Genesis1:1 Alussa loi Jumala taivaan ja maan. 
Genesis1:2 Ja maa oli autio ja tyhjä, ja pimeys oli syvyyden päällä, ja JumalanHenki liikkui vetten päällä." 
Genesis1:3 Ja Jumala sanoi: Tulkoon valkeus. Ja valkeus tuli. 
Genesis1:4 Ja Jumala näki, että valkeus oli hyvä; ja Jumala erotti valkeudenpimeydestä." 
Genesis1:5 Ja Jumala kutsui valkeuden päiväksi, ja pimeyden hän kutsui yöksi. Jatuli ehtoo, ja tuli aamu, ensimmäinen päivä." 
Genesis1:6 Ja Jumala sanoi: Tulkoon taivaanvahvuus vetten välille erottamaanvedet vesistä. 
Genesis1:7 Ja Jumala teki taivaanvahvuuden ja erotti vedet, jotka olivattaivaanvahvuuden alla, vesistä, jotka olivat taivaanvahvuuden päällä; jatapahtui niin." 
Genesis1:8 Ja Jumala kutsui vahvuuden taivaaksi. Ja tuli ehtoo, ja tuli aamu,toinen päivä." 
Genesis1:9 Ja Jumala sanoi: Kokoontukoot vedet, jotka ovat taivaan alla, yhteenpaikkaan, niin että kuiva tulee näkyviin"". Ja tapahtui niin." 
Genesis1:10 Ja Jumala kutsui kuivan maaksi, ja paikan, mihin vedet olivatkokoontuneet, hän kutsui mereksi. Ja Jumala näki, että se oli hyvä." 
Genesis1:11 Ja Jumala sanoi: Kasvakoon maa vihantaa, ruohoja, jotka tekevätsiementä, ja hedelmäpuita, jotka lajiensa mukaan kantavat maan päällähedelmää, jossa niiden siemen on"". Ja tapahtui niin:" 
Genesis1:12 maa tuotti vihantaa, ruohoja, jotka tekivät siementä lajiensamukaan, ja puita, jotka lajiensa mukaan kantoivat hedelmää, jossa niidensiemen oli. Ja Jumala näki, että se oli hyvä." 
Genesis1:13 Ja tuli ehtoo, ja tuli aamu, kolmas päivä." 
Genesis1:14 Ja Jumala sanoi: Tulkoot valot taivaanvahvuuteen erottamaan päivääyöstä, ja olkoot ne merkkeinä osoittamassa aikoja, päiviä ja vuosia," 
Genesis1:15 ja olkoot valoina taivaanvahvuudella paistamassa maan päälle.Jatapahtui niin: 
Genesis1:16 Jumala teki kaksi suurta valoa, suuremman valon hallitsemaan päivääja pienemmän valon hallitsemaan yötä, sekä tähdet." 
Genesis1:17 Ja Jumala pani ne taivaanvahvuuteen, paistamaan maan päälle" 
Genesis1:18 ja hallitsemaan päivää ja yötä ja erottamaan valon pimeästä.JaJumala näki, että se oli hyvä." 
Genesis1:19 Ja tuli ehtoo, ja tuli aamu, neljäs päivä." 
Genesis1:20 Ja Jumala sanoi: Viliskööt vedet eläviä olentoja, ja lentäköötlinnut maan päällä, taivaanvahvuuden alla""." 
Genesis1:21 Ja Jumala loi suuret merieläimet ja kaikkinaiset liikkuvat, vesissävilisevät elävät olennot, kunkin lajinsa mukaan, ja kaikkinaisetsiivekkäät linnut, kunkin lajinsa mukaan. Ja Jumala näki, että se olihyvä." 
Genesis1:22 Ja Jumala siunasi ne sanoen: Olkaa hedelmälliset ja lisääntykää jatäyttäkää meren vedet, ja linnut lisääntykööt maan päällä""." 
Genesis1:23 Ja tuli ehtoo, ja tuli aamu, viides päivä." 
Genesis1:24 Ja Jumala sanoi: Tuottakoon maa elävät olennot, kunkin lajinsamukaan, karjaeläimet ja matelijat ja metsäeläimet, kunkin lajinsamukaan"". Ja tapahtui niin:" 
Genesis1:25 Jumala teki metsäeläimet, kunkin lajinsa mukaan, ja karjaeläimet,kunkin lajinsa mukaan, ja kaikki maan matelijat, kunkin lajinsa mukaan.Ja Jumala näki, että se oli hyvä." 
Genesis1:26 Ja Jumala sanoi: Tehkäämme ihminen kuvaksemme, kaltaiseksemme; javallitkoot he meren kalat ja taivaan linnut ja karjaeläimet ja koko maanja kaikki matelijat, jotka maassa matelevat""." 
Genesis1:27 Ja Jumala loi ihmisen omaksi kuvaksensa, Jumalan kuvaksi hän hänetloi; mieheksi ja naiseksi hän loi heidät." 
Genesis1:28 Ja Jumala siunasi heidät, ja Jumala sanoi heille: ""Olkaahedelmälliset ja lisääntykää ja täyttäkää maa ja tehkää se itsellennealamaiseksi; ja vallitkaa meren kalat ja taivaan linnut ja kaikki maanpäällä liikkuvat eläimet""." 
Genesis1:29 Ja Jumala sanoi: Katso, minä annan teille kaikkinaiset siementätekevät ruohot, joita kasvaa kaikkialla maan päällä, ja kaikki puut,joissa on siementä tekevä hedelmä; olkoot ne teille ravinnoksi." 
Genesis1:30 Ja kaikille metsäeläimille ja kaikille taivaan linnuille jakaikille, jotka maassa matelevat ja joissa on elävä henki, minä annankaikkinaiset viheriät ruohot ravinnoksi"". Ja tapahtui niin." 
Genesis1:31 Ja Jumala katsoi kaikkea, mitä hän tehnyt oli, ja katso, se olisangen hyvää. Ja tuli ehtoo, ja tuli aamu, kuudes päivä." 
Genesis2:1 Niin tulivat valmiiksi taivas ja maa kaikkine joukkoinensa. 
Genesis2:2 Ja Jumala päätti seitsemäntenä päivänä työnsä, jonka hän oli tehnyt,ja lepäsi seitsemäntenä päivänä kaikesta työstänsä, jonka hän olitehnyt." 
Genesis2:3 Ja Jumala siunasi seitsemännen päivän ja pyhitti sen, koska hän sinäpäivänä lepäsi kaikesta luomistyöstänsä, jonka hän oli tehnyt." 
Genesis2:4 Tämä on kertomus taivaan ja maan synnystä, kun ne luotiin.Siihenaikaan kun Herra Jumala teki maan ja taivaan," 
Genesis2:5 ei ollut vielä yhtään kedon pensasta maan päällä, eikä vielä kasvanutmitään ruohoa kedolla, koska Herra Jumala ei vielä ollut antanut sataamaan päälle eikä ollut ihmistä maata viljelemässä," 
Genesis2:6 vaan sumu nousi maasta ja kasteli koko maan pinnan. 
Genesis2:7 Silloin Herra Jumala teki maan tomusta ihmisen ja puhalsi hänensieramiinsa elämän hengen, ja niin ihmisestä tuli elävä sielu." 
Genesis2:8 Ja Herra Jumala istutti paratiisin Eedeniin, itään, ja asetti sinneihmisen, jonka hän oli tehnyt." 
Genesis2:9 Ja Herra Jumala kasvatti maasta kaikkinaisia puita, ihania nähdä jahyviä syödä, ja elämän puun keskelle paratiisia, niin myös hyvän- japahantiedon puun." 
Genesis2:10 Ja Eedenistä lähti joki, joka kasteli paratiisia, ja se jakaantuisieltä neljään haaraan." 
Genesis2:11 Ensimmäisen nimi on Piison; se kiertää koko Havilan maan, jossa onkultaa;" 
Genesis2:12 ja sen maan kulta on hyvää. Siellä on myös bedellion-pihkaa jaonyks-kiveä. 
Genesis2:13 Toisen virran nimi on Giihon; se kiertää koko Kuusin maan. 
Genesis2:14 Kolmannen virran nimi on Hiddekel; se juoksee Assurin editse.Janeljäs virta on Eufrat. 
Genesis2:15 Ja Herra Jumala otti ihmisen ja pani hänet Eedenin paratiisiinviljelemään ja varjelemaan sitä. 
Genesis2:16 Ja Herra Jumala käski ihmistä sanoen: Syö vapaasti kaikista muistaparatiisin puista," 
Genesis2:17 mutta hyvän- ja pahantiedon puusta älä syö, sillä sinä päivänä, jonasinä siitä syöt, pitää sinun kuolemalla kuoleman""." 
Genesis2:18 Ja Herra Jumala sanoi: Ei ole ihmisen hyvä olla yksinänsä, minäteen hänelle avun, joka on hänelle sopiva""." 
Genesis2:19 Ja Herra Jumala teki maasta kaikki metsän eläimet ja kaikki taivaanlinnut ja toi ne ihmisen eteen nähdäkseen, kuinka hän ne nimittäisi; janiinkuin ihminen nimitti kunkin elävän olennon, niin oli sen nimi oleva." 
Genesis2:20 Ja ihminen antoi nimet kaikille karjaeläimille ja taivaan linnuilleja kaikille metsän eläimille. Mutta Aadamille ei löytynyt apua, jokaolisi hänelle sopinut." 
Genesis2:21 Niin Herra Jumala vaivutti ihmisen raskaaseen uneen, ja kun hännukkui, otti hän yhden hänen kylkiluistaan ja täytti sen paikan lihalla." 
Genesis2:22 Ja Herra Jumala rakensi vaimon siitä kylkiluusta, jonka hän oliottanut miehestä, ja toi hänet miehen luo." 
Genesis2:23 Ja mies sanoi: Tämä on nyt luu minun luistani ja liha minunlihastani; hän kutsuttakoon miehettäreksi, sillä hän on miehestäotettu""." 
Genesis2:24 Sentähden mies luopukoon isästänsä ja äidistänsä ja liittyköönvaimoonsa, ja he tulevat yhdeksi lihaksi." 
Genesis2:25 Ja he olivat molemmat, mies ja hänen vaimonsa, alasti eivätkähävenneet toisiansa." 
Genesis3:1 Mutta käärme oli kavalin kaikista kedon eläimistä, jotka Herra Jumalaoli tehnyt; ja se sanoi vaimolle: ""Onko Jumala todellakin sanonut:'Älkää syökö kaikista paratiisin puista'?""" 
Genesis3:2 Niin vaimo vastasi käärmeelle: Me saamme syödä muiden puidenhedelmiä paratiisissa," 
Genesis3:3 mutta sen puun hedelmästä, joka on keskellä paratiisia, on Jumalasanonut: 'Älkää syökö siitä älkääkä koskeko siihen, ettette kuolisi'.""" 
Genesis3:4 Niin käärme sanoi vaimolle: Ette suinkaan kuole; 
Genesis3:5 vaan Jumala tietää, että sinä päivänä, jona te siitä syötte,aukenevat teidän silmänne, ja te tulette niinkuin Jumala tietämään hyvänja pahan""." 
Genesis3:6 Ja vaimo näki, että siitä puusta oli hyvä syödä ja että se oli ihanakatsella ja suloinen puu antamaan ymmärrystä; ja hän otti sen hedelmästäja söi ja antoi myös miehellensä, joka oli hänen kanssansa, ja hänkinsöi." 
Genesis3:7 Silloin aukenivat heidän molempain silmät, ja he huomasivat olevansaalasti; ja he sitoivat yhteen viikunapuun lehtiä ja tekivät itselleenvyöverhot." 
Genesis3:8 Ja he kuulivat, kuinka Herra Jumala käyskenteli paratiisissa illanviileydessä. Ja mies vaimoineen lymysi Herran Jumalan kasvojen edestäparatiisin puiden sekaan." 
Genesis3:9 Mutta Herra Jumala huusi miestä ja sanoi hänelle: Missä olet? 
Genesis3:10 Hän vastasi: Minä kuulin sinun askeleesi paratiisissa ja pelkäsin,sillä minä olen alasti, ja sentähden minä lymysin""." 
Genesis3:11 Ja hän sanoi: Kuka sinulle ilmoitti, että olet alasti? Etkö syönytsiitä puusta, josta minä kielsin sinua syömästä?""" 
Genesis3:12 Mies vastasi: Vaimo, jonka annoit olemaan minun kanssani, antoiminulle siitä puusta, ja minä söin""." 
Genesis3:13 Niin Herra Jumala sanoi vaimolle: Mitäs olet tehnyt? Vaimovastasi: Käärme petti minut, ja minä söin""." 
Genesis3:14 Ja Herra Jumala sanoi käärmeelle: Koska tämän teit, kirottu olesinä kaikkien karjaeläinten ja kaikkien metsän eläinten joukossa.Vatsallasi sinun pitää käymän ja tomua syömän koko elinaikasi." 
Genesis3:15 Ja minä panen vainon sinun ja vaimon välille ja sinun siemenesi jahänen siemenensä välille; se on polkeva rikki sinun pääsi, ja sinä oletpistävä sitä kantapäähän.""" 
Genesis3:16 Ja vaimolle hän sanoi: Minä teen suuriksi sinun raskautesi vaivat,kivulla sinun pitää synnyttämän lapsia; mutta mieheesi on sinun halusioleva, ja hän on sinua vallitseva""." 
Genesis3:17 Ja Aadamille hän sanoi: Koska kuulit vaimoasi ja söit puusta, jostaminä kielsin sinua sanoen: 'Älä syö siitä', niin kirottu olkoon maasinun tähtesi. Vaivaa nähden sinun pitää elättämän itseäsi siitä kokoelinaikasi;" 
Genesis3:18 orjantappuroita ja ohdakkeita se on kasvava sinulle, ja kedonruohoja sinun on syötävä." 
Genesis3:19 Otsasi hiessä sinun pitää syömän leipäsi, kunnes tulet maaksijälleen, sillä siitä sinä olet otettu. Sillä maasta sinä olet, ja maaksipitää sinun jälleen tuleman.""" 
Genesis3:20 Ja mies antoi vaimolleen nimen Eeva, sillä hänestä tuli kaikenelävän äiti." 
Genesis3:21 Ja Herra Jumala teki Aadamille ja hänen vaimollensa puvut nahasta japuki ne heidän yllensä. 
Genesis3:22 Ja Herra Jumala sanoi: Katso, ihminen on tullut sellaiseksi kuinjoku meistä, niin että hän tietää hyvän ja pahan. Kun ei hän nyt vainojentaisi kättänsä ja ottaisi myös elämän puusta ja söisi ja eläisiiankaikkisesti!""" 
Genesis3:23 Niin Herra Jumala ajoi hänet pois Eedenin paratiisista viljelemäänmaata, josta hän oli otettu." 
Genesis3:24 Ja hän karkoitti ihmisen ja asetti Eedenin paratiisin itäpuolellekerubit ynnä välkkyvän, leimuavan miekan vartioitsemaan elämän puuntietä." 
Genesis4:1 Ja mies yhtyi vaimoonsa Eevaan; ja tämä tuli raskaaksi ja synnyttiKainin ja sanoi: Minä olen saanut pojan Herran avulla. 
Genesis4:2 Ja taas hän synnytti pojan, veljen Kainille, Aabelin. Ja Aabelistatuli lampuri, mutta Kainista peltomies." 
Genesis4:3 Ja jonkun ajan kuluttua tapahtui, että Kain toi maan hedelmistäuhrilahjan Herralle;" 
Genesis4:4 ja myöskin Aabel toi uhrilahjan laumansa esikoisista, niidenrasvoista. Ja Herra katsoi Aabelin ja hänen uhrilahjansa puoleen;" 
Genesis4:5 mutta Kainin ja hänen uhrilahjansa puoleen hän ei katsonut.SilloinKain vihastui kovin, ja hänen hahmonsa synkistyi." 
Genesis4:6 Ja Herra sanoi Kainille: Miksi olet vihastunut, ja miksi hahmosisynkistyy?" 
Genesis4:7 Eikö niin: jos teet hyvin, voit kohottaa katseesi; mutta jos et hyvintee, niin väijyy synti ovella, ja sen halu on sinuun, mutta hallitsesinä sitä!""" 
Genesis4:8 Ja Kain sanoi veljellensä Aabelille: Menkäämme kedolle. Ja heidänkedolla ollessansa Kain karkasi veljensä Aabelin kimppuun ja tappoihänet. 
Genesis4:9 Niin Herra sanoi Kainille: Missä on veljesi Aabel? Hän vastasi: Entiedä; olenko minä veljeni vartija? 
Genesis4:10 Ja hän sanoi: Mitä olet tehnyt? Kuule, veljesi veri huutaa minullemaasta." 
Genesis4:11 Ja nyt ole kirottu ja karkoitettu pois tältä vainiolta, joka avasisuunsa ottamaan veljesi veren sinun kädestäsi." 
Genesis4:12 Kun maata viljelet, ei se ole enää sinulle satoansa antava; kulkijaja pakolainen pitää sinun oleman maan päällä.""" 
Genesis4:13 Ja Kain sanoi Herralle: Syyllisyyteni on suurempi, kuin että senkantaa voisin." 
Genesis4:14 Katso, sinä karkoitat minut nyt pois vainiolta, ja minun täytyylymytä sinun kasvojesi edestä ja olla kulkija ja pakolainen maan päällä;ja kuka ikinä minut kohtaa, se tappaa minut.""" 
Genesis4:15 Mutta Herra sanoi hänelle: Sentähden, kuka ikinä tappaa Kainin,hänelle se pitää seitsenkertaisesti kostettaman"". Ja Herra pani Kainiinmerkin, ettei kukaan, joka hänet kohtaisi, tappaisi häntä." 
Genesis4:16 Niin Kain poistui Herran kasvojen edestä ja asettui asumaan Noodinmaahan, itään päin Eedenistä." 
Genesis4:17 Ja Kain yhtyi vaimoonsa, ja tämä tuli raskaaksi ja synnytti Hanokin.Ja hän rakensi kaupungin ja antoi sille kaupungille poikansa nimenHanok." 
Genesis4:18 Ja Hanokille syntyi Iirad, Iiradille syntyi Mehujael, Mehujaelillesyntyi Metusael, Metusaelille syntyi Lemek." 
Genesis4:19 Lemek otti itselleen kaksi vaimoa, toisen nimi oli Aada ja toisennimi Silla." 
Genesis4:20 Ja Aada synnytti Jaabalin; hänestä tuli niiden kantaisä, jotkateltoissa asuvat ja karjanhoitoa harjoittavat." 
Genesis4:21 Ja hänen veljensä nimi oli Juubal; hänestä tuli kaikkien niidenkantaisä, jotka kannelta ja huilua soittavat." 
Genesis4:22 Myöskin Silla synnytti pojan, Tuubal-Kainin; hänestä tulikaikkinaisten vaski- ja rauta-aseiden takoja. Ja Tuubal-Kainin sisar oliNaema." 
Genesis4:23 Ja Lemek lausui vaimoillensa: Aada ja Silla, kuulkaa puhettani, teLemekin emännät, ottakaa sanani korviinne: minä surmaan miehenhaavastani ja nuorukaisen mustelmastani." 
Genesis4:24 Niin, Kain kostetaan seitsenkertaisesti, mutta Lemekseitsemänkymmentä seitsemän kertaa.""" 
Genesis4:25 Ja Aadam yhtyi taas vaimoonsa, ja tämä synnytti pojan ja antoihänelle nimen Seet, sanoen: ""Jumala on suonut minulle toisen pojanAabelin sijaan, koska Kain hänet surmasi""." 
Genesis4:26 Ja myöskin Seetille syntyi poika, ja hän antoi hänelle nimen Enos.Siihen aikaan ruvettiin avuksi huutamaan Herran nimeä." 
Genesis5:1 Tämä on Aadamin sukuluettelo. Kun Jumala loi ihmisen, teki hän hänetJumalan kaltaiseksi." 
Genesis5:2 Mieheksi ja naiseksi hän heidät loi ja siunasi heidät ja antoi heillenimen ihminen, silloin kun heidät luotiin." 
Genesis5:3 Kun Aadam oli sadan kolmenkymmenen vuoden vanha, syntyi hänellepoika, joka oli hänen kaltaisensa, hänen kuvansa, ja hän antoi hänellenimen Seet." 
Genesis5:4 Ja Aadam eli Seetin syntymän jälkeen kahdeksansataa vuotta, jahänelle syntyi poikia ja tyttäriä." 
Genesis5:5 Niin oli Aadamin koko elinaika yhdeksänsataa kolmekymmentä vuotta;sitten hän kuoli. 
Genesis5:6 Kun Seet oli sadan viiden vuoden vanha, syntyi hänelle Enos." 
Genesis5:7 Ja Seet eli Enoksen syntymän jälkeen kahdeksansataa seitsemän vuotta,ja hänelle syntyi poikia ja tyttäriä." 
Genesis5:8 Niin oli Seetin koko elinaika yhdeksänsataa kaksitoista vuotta;sitten hän kuoli. 
Genesis5:9 Kun Enos oli yhdeksänkymmenen vuoden vanha, syntyi hänelle Keenan." 
Genesis5:10 Ja Enos eli Keenanin syntymän jälkeen kahdeksansataa viisitoistavuotta, ja hänelle syntyi poikia ja tyttäriä." 
Genesis5:11 Niin oli Enoksen koko elinaika yhdeksänsataa viisi vuotta; sittenhän kuoli. 
Genesis5:12 Kun Keenan oli seitsemänkymmenen vuoden vanha, syntyi hänelleMahalalel." 
Genesis5:13 Ja Keenan eli Mahalalelin syntymän jälkeen kahdeksansataaneljäkymmentä vuotta, ja hänelle syntyi poikia ja tyttäriä." 
Genesis5:14 Niin oli Keenanin koko elinaika yhdeksänsataa kymmenen vuotta;sitten hän kuoli. 
Genesis5:15 Kun Mahalalel oli kuudenkymmenen viiden vuoden vanha, syntyi hänelleJered." 
Genesis5:16 Ja Mahalalel eli Jeredin syntymän jälkeen kahdeksansataakolmekymmentä vuotta, ja hänelle syntyi poikia ja tyttäriä." 
Genesis5:17 Niin oli Mahalalelin koko elinaika kahdeksansataa yhdeksänkymmentäviisi vuotta; sitten hän kuoli. 
Genesis5:18 Kun Jered oli sadan kuudenkymmenen kahden vuoden vanha, syntyihänelle Hanok." 
Genesis5:19 Ja Jered eli Hanokin syntymän jälkeen kahdeksansataa vuotta, jahänelle syntyi poikia ja tyttäriä." 
Genesis5:20 Niin oli Jeredin koko elinaika yhdeksänsataa kuusikymmentä kaksivuotta; sitten hän kuoli. 
Genesis5:21 Kun Hanok oli kuudenkymmenen viiden vuoden vanha, syntyi hänelleMetusalah." 
Genesis5:22 Ja Hanok vaelsi Metusalahin syntymän jälkeen Jumalan yhteydessäkolmesataa vuotta, ja hänelle syntyi poikia ja tyttäriä." 
Genesis5:23 Niin oli Hanokin koko elinaika kolmesataa kuusikymmentä viisivuotta. 
Genesis5:24 Ja kun Hanok oli vaeltanut Jumalan yhteydessä, ei häntä enää ollut,sillä Jumala oli ottanut hänet pois." 
Genesis5:25 Kun Metusalah oli sadan kahdeksankymmenen seitsemän vuoden vanha,syntyi hänelle Lemek." 
Genesis5:26 Ja Metusalah eli Lemekin syntymän jälkeen seitsemänsataakahdeksankymmentä kaksi vuotta, ja hänelle syntyi poikia ja tyttäriä." 
Genesis5:27 Niin oli Metusalahin koko elinaika yhdeksänsataa kuusikymmentäyhdeksän vuotta; sitten hän kuoli. 
Genesis5:28 Kun Lemek oli sadan kahdeksankymmenen kahden vuoden vanha, syntyihänelle poika." 
Genesis5:29 Ja hän antoi hänelle nimen Nooa, sanoen: ""Tämä lohduttaa meitätyössämme ja kättemme vaivoissa viljellessämme maata, jonka Herra onkironnut""." 
Genesis5:30 Ja Lemek eli Nooan syntymän jälkeen viisisataa yhdeksänkymmentäviisi vuotta, ja hänelle syntyi poikia ja tyttäriä." 
Genesis5:31 Niin oli Lemekin koko elinaika seitsemänsataa seitsemänkymmentäseitsemän vuotta; sitten hän kuoli. 
Genesis5:32 Kun Nooa oli viidensadan vuoden vanha, syntyivät hänelle Seem, Haamja Jaafet." 
Genesis6:1 Kun ihmiset alkoivat lisääntyä maan päällä ja heille syntyi tyttäriä," 
Genesis6:2 huomasivat Jumalan pojat ihmisten tyttäret ihaniksi ja ottivatvaimoikseen kaikki, jotka he parhaiksi katsoivat." 
Genesis6:3 Silloin Herra sanoi: Minun Henkeni ei ole vallitseva ihmisessäiankaikkisesti, koska hän on liha. Niin olkoon hänen aikansa satakaksikymmentä vuotta.""" 
Genesis6:4 Siihen aikaan eli maan päällä jättiläisiä, ja myöhemminkin, kunJumalan pojat yhtyivät ihmisten tyttäriin ja nämä synnyttivät heillelapsia; nämä olivat noita muinaisajan kuuluisia sankareita." 
Genesis6:5 Mutta kun Herra näki, että ihmisten pahuus oli suuri maan päällä jaettä kaikki heidän sydämensä aivoitukset ja ajatukset olivat kaikenaikaa ainoastaan pahat," 
Genesis6:6 niin Herra katui tehneensä ihmiset maan päälle, ja hän tulimurheelliseksi sydämessänsä." 
Genesis6:7 Ja Herra sanoi: Minä hävitän maan päältä ihmiset, jotka minä loin,sekä ihmiset että karjan, matelijat ja taivaan linnut; sillä minä kadunne tehneeni""." 
Genesis6:8 Mutta Nooa sai armon Herran silmien edessä. 
Genesis6:9 Tämä on kertomus Nooan suvusta. Nooa oli aikalaistensa keskuudessahurskas ja nuhteeton mies ja vaelsi Jumalan yhteydessä. 
Genesis6:10 Ja Nooalle syntyi kolme poikaa, Seem, Haam ja Jaafet." 
Genesis6:11 Mutta maa turmeltui Jumalan edessä, ja maa tuli täyteen väkivaltaa." 
Genesis6:12 Niin Jumala näki, että maa oli turmeltunut; sillä kaikki liha oliturmellut vaelluksensa maan päällä." 
Genesis6:13 Silloin Jumala sanoi Nooalle: Minä olen päättänyt tehdä lopunkaikesta lihasta, sillä maa on heidän tähtensä täynnä väkivaltaa; katso,minä hävitän heidät ynnä maan." 
Genesis6:14 Tee itsellesi arkki honkapuista, rakenna arkki täyteen kammioita, jatervaa se sisältä ja ulkoa." 
Genesis6:15 Ja näin on sinun se rakennettava: kolmesataa kyynärää olkoon arkinpituus, viisikymmentä kyynärää sen leveys ja kolmekymmentä kyynärää senkorkeus." 
Genesis6:16 Tee arkkiin valoaukko, ja tee se kyynärän korkuiseksi, ja sijoitaarkin ovi sen kylkeen; rakenna siihen kolme kerrosta, alimmainen,keskimmäinen ja ylimmäinen." 
Genesis6:17 Sillä katso, minä annan vedenpaisumuksen tulla yli maan hävittämääntaivaan alta kaiken lihan, kaiken, jossa on elämän henki; kaikki, mikäon maan päällä, on hukkuva." 
Genesis6:18 Mutta sinun kanssasi minä teen liiton, ja sinun on mentävä arkkiin,sinun ja sinun poikiesi, vaimosi ja miniäisi sinun kanssasi." 
Genesis6:19 Ja kaikista eläimistä, kaikesta lihasta, sinun on vietävä arkkiinkaksi kutakin lajia säilyttääksesi ne hengissä kanssasi; niitä olkoonkoiras ja naaras." 
Genesis6:20 Lintuja lajiensa mukaan, karjaeläimiä lajiensa mukaan ja kaikkiamaan matelijoita lajiensa mukaan tulkoon kaksi kutakin lajia sinunluoksesi, säilyttääksesi ne hengissä." 
Genesis6:21 Ja hanki itsellesi kaikkinaista ravintoa, syötäväksi kelpaavaa, jakokoa sitä talteesi, että se olisi ruuaksi sinulle ja heille.""" 
Genesis6:22 Ja Nooa teki näin; aivan niin kuin Jumala hänen käski tehdä, niinhän teki." 
Genesis7:1 Ja Herra sanoi Nooalle: Mene sinä ja koko perheesi arkkiin, silläsinut minä olen tässä sukukunnassa havainnut hurskaaksi edessäni." 
Genesis7:2 Kaikkia puhtaita eläimiä ota luoksesi seitsemän paria, koiraita janaaraita, mutta epäpuhtaita eläimiä kutakin yksi pari, koiras ja naaras." 
Genesis7:3 Niin myös taivaan lintuja seitsemän paria, koiraita ja naaraita, ettäsiemen säilyisi elossa koko maan päällä." 
Genesis7:4 Sillä seitsemän päivän kuluttua minä annan sataa maan päälleneljäkymmentä päivää ja neljäkymmentä yötä ja hävitän maan päältä kaikkiolennot, jotka olen tehnyt.""" 
Genesis7:5 Ja Nooa teki näin, aivan niin kuin Herra oli hänen käskenyt tehdä." 
Genesis7:6 Nooa oli kuudensadan vuoden vanha, kun vedenpaisumus tuli maanpäälle." 
Genesis7:7 Ja Nooa ja hänen poikansa, vaimonsa ja miniänsä hänen kanssaanmenivät arkkiin vedenpaisumusta pakoon." 
Genesis7:8 Puhtaita eläimiä ja epäpuhtaita eläimiä, lintuja ja kaikkia, joitamaassa matelee," 
Genesis7:9 meni Nooan luo arkkiin kaksittain, koiras ja naaras, niinkuin Jumalaoli Nooalle käskyn antanut." 
Genesis7:10 Ja niiden seitsemän päivän kuluttua tuli vedenpaisumus maan päälle. 
Genesis7:11 Ja sinä vuonna, jona Nooa oli kuudensadan vuoden vanha, sen toisenakuukautena, kuukauden seitsemäntenätoista päivänä, sinä päivänäpuhkesivat kaikki suuren syvyyden lähteet, ja taivaan akkunat aukenivat." 
Genesis7:12 Ja satoi rankasti maan päälle neljäkymmentä päivää ja neljäkymmentäyötä. 
Genesis7:13 Juuri sinä päivänä menivät Nooa sekä Seem, Haam ja Jaafet, Nooanpojat, ja Nooan vaimo ja hänen kolme miniäänsä heidän kanssaan arkkiin;" 
Genesis7:14 he ja kaikki metsäeläimet lajiensa mukaan ja kaikki karjaeläimetlajiensa mukaan ja kaikki matelijat, jotka maan päällä matelevat,lajiensa mukaan ja kaikki linnut lajiensa mukaan, kaikki lintuset,kaikki, mikä siivekästä on." 
Genesis7:15 Ja ne menivät Nooan luo arkkiin kaksittain, kaikki liha, kaikki,jossa oli elämän henki." 
Genesis7:16 Ja ne, jotka menivät sisälle, olivat koiras ja naaras kaikestalihasta, niinkuin Jumala oli hänelle käskyn antanut. Ja Herra sulki ovenhänen jälkeensä." 
Genesis7:17 Silloin tuli vedenpaisumus maan päälle, tuli neljänäkymmenenäpäivänä; ja vedet paisuivat ja nostivat arkin, niin että se kohosikorkealle maasta." 
Genesis7:18 Ja vedet saivat vallan ja paisuivat suuresti maan päällä, ja arkkiajelehti veden pinnalla." 
Genesis7:19 Ja vedet nousivat nousemistaan maan päällä, niin että kaikki korkeatvuoret kaiken taivaan alla peittyivät." 
Genesis7:20 Viisitoista kyynärää vesi nousi vuorten yli, niin että nepeittyivät." 
Genesis7:21 Silloin hukkui kaikki liha, joka maan päällä liikkui: linnut,karjaeläimet, metsäeläimet ja kaikki pikkueläimet, joita maassa vilisi,sekä kaikki ihmiset." 
Genesis7:22 Kaikki, joiden sieramissa oli elämän hengen henkäys, kaikki, jotkaelivät kuivalla maalla, kuolivat." 
Genesis7:23 Niin Herra hävitti kaikki olennot, jotka maan päällä olivat, niinhyvin ihmiset kuin myös karjaeläimet, matelijat ja taivaan linnut; nehävisivät maan päältä. Ainoastaan Nooa sekä ne, jotka olivat hänenkanssansa arkissa, jäivät henkiin." 
Genesis7:24 Ja vedet vallitsivat maan päällä sata viisikymmentä päivää. 
Genesis8:1 Silloin Jumala muisti Nooaa ja kaikkia metsäeläimiä ja kaikkiakarjaeläimiä, jotka olivat hänen kanssansa arkissa. Ja Jumala nostituulen puhaltamaan yli maan, niin että vesi laskeutui." 
Genesis8:2 Ja syvyyden lähteet ja taivaan akkunat sulkeutuivat, ja sadetaivaasta taukosi." 
Genesis8:3 Ja vesi väistyi väistymistään maan päältä; sadan viidenkymmenenpäivän kuluttua alkoi vesi vähentyä. 
Genesis8:4 Niin arkki pysähtyi seitsemäntenä kuukautena, kuukaudenseitsemäntenätoista päivänä, Araratin vuorille." 
Genesis8:5 Ja vesi väheni vähenemistään aina kymmenenteen kuukauteen asti.Kymmenentenä kuukautena, kuukauden ensimmäisenä päivänä, tulivat vuortenhuiput näkyviin." 
Genesis8:6 Neljänkymmenen päivän kuluttua Nooa avasi arkin ikkunan, jonka hänoli tehnyt," 
Genesis8:7 ja laski kaarneen lentoon, ja se lenteli edestakaisin, kunnes vesimaan päältä kuivui." 
Genesis8:8 Sitten hän laski luotansa kyyhkysen nähdäksensä, oliko vesivähentynyt maan pinnalta." 
Genesis8:9 Mutta kyyhkynen ei löytänyt paikkaa, missä lepuuttaa jalkaansa, vaanpalasi hänen luoksensa arkkiin, sillä koko maa oli vielä veden peitossa;niin hän ojensi kätensä ja otti sen luoksensa arkkiin." 
Genesis8:10 Ja hän odotti vielä toiset seitsemän päivää ja laski taas kyyhkysenarkista. 
Genesis8:11 Ja kyyhkynen tuli hänen luoksensa ehtoopuolella, ja katso, sensuussa oli tuore öljypuun lehti. Niin Nooa ymmärsi, että vesi olivähentynyt maan päältä." 
Genesis8:12 Mutta hän odotti vielä toiset seitsemän päivää ja laski kyyhkysenlentoon, eikä se enää palannut hänen luoksensa." 
Genesis8:13 Ja Nooan kuudentenasadantena yhdentenä ikävuotena, vuodenensimmäisenä kuukautena, kuukauden ensimmäisenä päivänä, oli vesikuivunut maan päältä. Niin Nooa poisti katon arkista ja katseli; jakatso, maan pinta oli kuivunut." 
Genesis8:14 Ja toisena kuukautena, kuukauden kahdentenakymmenentenäseitsemäntenä päivänä, oli maa aivan kuiva." 
Genesis8:15 Ja Jumala puhui Nooalle sanoen: 
Genesis8:16 Lähde arkista, sinä ja vaimosi, poikasi ja miniäsi sinun kanssasi." 
Genesis8:17 Ja kaikki eläimet, jotka ovat luonasi, kaikki liha, linnut jakarjaeläimet ja kaikki matelijat, jotka maan päällä matelevat, vie neulos kanssasi. Niitä vilisköön maassa, ja ne olkoot hedelmälliset jalisääntykööt maan päällä.""" 
Genesis8:18 Ja Nooa ja hänen poikansa, vaimonsa ja miniänsä hänen kanssaanlähtivät ulos," 
Genesis8:19 niin myös kaikki metsäeläimet, kaikki matelijat ja kaikki linnut,kaikki, mikä liikkuu maan päällä, lähtivät arkista suvuittain." 
Genesis8:20 Ja Nooa rakensi alttarin Herralle ja otti kaikkia puhtaitakarjaeläimiä ja kaikkia puhtaita lintuja ja uhrasi polttouhrejaalttarilla. 
Genesis8:21 Ja Herra tunsi suloisen tuoksun ja sanoi sydämessänsä: En minäkoskaan enää kiroa maata ihmisen tähden; sillä ihmisen sydämenaivoitukset ovat pahat nuoruudesta saakka. Enkä minä koskaan enää tuhoakaikkea, mikä elää, niinkuin nyt olen tehnyt." 
Genesis8:22 Niin kauan kuin maa pysyy, ei lakkaa kylväminen eikä leikkaaminen,ei vilu eikä helle, ei kesä eikä talvi, ei päivä eikä yö.""" 
Genesis9:1 Ja Jumala siunasi Nooan ja hänen poikansa ja sanoi heille: Olkaahedelmälliset ja lisääntykää ja täyttäkää maa. 
Genesis9:2 Ja peljätkööt ja vaviskoot teitä kaikki eläimet maan päällä ja kaikkitaivaan linnut ja kaikki, jotka maassa matelevat, ja kaikki meren kalat;ne olkoot teidän valtaanne annetut." 
Genesis9:3 Kaikki, mikä liikkuu ja elää, olkoon teille ravinnoksi; niinkuin minäolen antanut teille viheriäiset kasvit, niin minä annan teille myöstämän kaiken." 
Genesis9:4 Älkää vain syökö lihaa, jossa sen sielu, sen veri, vielä on." 
Genesis9:5 Mutta teidän oman verenne minä kostan; jokaiselle eläimelle minä senkostan, ja myöskin ihmisille minä kostan ihmisen sielun, toiselle toisensielun." 
Genesis9:6 Joka ihmisen veren vuodattaa, hänen verensä on ihminen vuodattava,sillä Jumala on tehnyt ihmisen kuvaksensa." 
Genesis9:7 Ja te olkaa hedelmälliset ja lisääntykää, enentykää maassa jalisääntykää siinä.""" 
Genesis9:8 Ja Jumala puhui Nooalle ja hänen pojillensa, jotka olivat hänenkanssansa, sanoen:" 
Genesis9:9 Katso, minä teen liiton teidän ja teidän jälkeläistenne kanssa" 
Genesis9:10 ja kaikkien elävien olentojen kanssa, jotka luonanne ovat, lintujen,karjaeläinten ja kaikkien metsäeläinten kanssa, jotka luonanne ovat,kaikkien kanssa, jotka arkista lähtivät, kaikkien maan eläinten kanssa." 
Genesis9:11 Minä teen liiton teidän kanssanne: ei koskaan enää pidä kaikkealihaa hukutettaman vedenpaisumuksella, eikä vedenpaisumus koskaan enäämaata turmele.""" 
Genesis9:12 Ja Jumala sanoi: Tämä on sen liiton merkki, jonka minä ikuisiksiajoiksi teen itseni ja teidän ja kaikkien elävien olentojen välillä,jotka teidän luonanne ovat:" 
Genesis9:13 minä panen kaareni pilviin, ja se on oleva liiton merkkinä minun jamaan välillä." 
Genesis9:14 Ja kun minä kokoan pilviä maan päälle ja kaari näkyy pilvissä," 
Genesis9:15 muistan minä liittoni, joka on minun ja teidän ja kaikkien elävienolentojen, kaiken lihan välillä, eikä vesi enää paisu tulvaksihävittämään kaikkea lihaa." 
Genesis9:16 Niin kaari on oleva pilvissä, ja minä katselen sitä muistaakseniiankaikkista liittoa Jumalan ja kaikkien elävien olentojen, kaiken lihanvälillä, joka maan päällä on.""" 
Genesis9:17 Ja Jumala sanoi Nooalle: Tämä on sen liiton merkki, jonka minä olentehnyt itseni ja kaiken lihan välillä, joka maan päällä on""." 
Genesis9:18 Ja Nooan pojat, jotka lähtivät arkista, olivat Seem, Haam ja Jaafet.Ja Haam oli Kanaanin isä." 
Genesis9:19 Nämä kolme ovat Nooan pojat, ja heistä kaikki maan asukkaatpolveutuvat." 
Genesis9:20 Ja Nooa oli peltomies ja ensimmäinen, joka istutti viinitarhan." 
Genesis9:21 Mutta kun hän joi viiniä, niin hän juopui ja makasi alastimajassansa." 
Genesis9:22 Ja Haam, Kanaanin isä, näki isänsä hävyn ja kertoi siitä molemmilleveljillensä ulkona." 
Genesis9:23 Niin Seem ja Jaafet ottivat vaipan ja panivat molemmat senhartioilleen ja menivät selin sisään ja peittivät isänsä hävyn; jaheidän kasvonsa olivat käännetyt toisaalle, niin etteivät he nähneetisänsä häpyä." 
Genesis9:24 Kun Nooa heräsi päihtymyksestänsä ja sai tietää, mitä hänen nuorinpoikansa oli hänelle tehnyt," 
Genesis9:25 niin hän sanoi: Kirottu olkoon Kanaan, olkoon hän veljiensä orjainorja""." 
Genesis9:26 Vielä hän sanoi: Kiitetty olkoon Herra, Seemin Jumala, ja olkoonKanaan heidän orjansa." 
Genesis9:27 Jumala laajentakoon Jaafetin, ja asukoon hän Seemin majoissa, jaKanaan olkoon heidän orjansa.""" 
Genesis9:28 Ja Nooa eli vedenpaisumuksen jälkeen kolmesataa viisikymmentävuotta. 
Genesis9:29 Niin Nooan koko ikä oli yhdeksänsataa viisikymmentä vuotta; sittenhän kuoli. 
Genesis10:1 Tämä on kertomus Nooan poikien, Seemin, Haamin ja Jaafetin, suvusta.Heille syntyi poikia vedenpaisumuksen jälkeen." 
Genesis10:2 Jaafetin pojat olivat Goomer, Maagog, Maadai, Jaavan, Tuubal, Mesekja Tiiras." 
Genesis10:3 Ja Goomerin pojat olivat Askenas, Riifat ja Toogarma." 
Genesis10:4 Ja Jaavanin pojat olivat Elisa, Tarsis, kittiläiset ja doodanilaiset;" 
Genesis10:5 heistä haarautuivat pakanoiden saarten asukkaat maittensa, erikieltensä, heimojensa ja kansakuntiensa mukaan." 
Genesis10:6 Ja Haamin pojat olivat Kuus, Misraim, Puut ja Kanaan." 
Genesis10:7 Ja Kuusin pojat olivat Seba, Havila, Sabta, Raema ja Sabteka.JaRaeman pojat olivat Saba ja Dedan." 
Genesis10:8 Ja Kuusille syntyi Nimrod. Hän oli ensimmäinen valtias maan päällä. 
Genesis10:9 Hän oli mahtava metsämies Herran edessä. Siitä on sananparsi:Mahtava metsämies Herran edessä niinkuin Nimrod. 
Genesis10:10 Ja hänen valtakuntansa alkuna olivat Baabel, Erek, Akkad ja KalneSinearin maassa." 
Genesis10:11 Siitä maasta hän lähti Assuriin ja rakensi Niiniven, Rehobot-Iirinja Kelahin," 
Genesis10:12 sekä Resenin Niiniven ja Kelahin välille; se on tuo suuri kaupunki. 
Genesis10:13 Ja Misraimille syntyivät luudilaiset, anamilaiset, lehabilaiset,naftuhilaiset," 
Genesis10:14 patrokselaiset, kasluhilaiset, joista filistealaiset ovat lähteneet,sekä kaftorilaiset." 
Genesis10:15 Ja Kanaanille syntyivät Siidon, hänen esikoisensa, ja Heet," 
Genesis10:16 sekä jebusilaiset, amorilaiset, girgasilaiset," 
Genesis10:17 hivviläiset, arkilaiset, siiniläiset," 
Genesis10:18 arvadilaiset, semarilaiset ja hamatilaiset. Sittemmin hajaantuivatkanaanilaisten heimot." 
Genesis10:19 Ja kanaanilaisten alue ulottui Siidonista Gerariin päin aina Gassaanasti sekä Sodomaan, Gomorraan, Admaan ja Seboimiin päin aina Lesaanasti." 
Genesis10:20 Nämä olivat Haamin pojat heimojensa, kieltensä, maittensa jakansakuntiensa mukaan." 
Genesis10:21 Myöskin Seemille, Jaafetin vanhimmalle veljelle, josta tuli kaikkienEeberin poikien kantaisä, syntyi poikia." 
Genesis10:22 Seemin pojat olivat Eelam, Assur, Arpaksad, Luud ja Aram." 
Genesis10:23 Ja Aramin pojat olivat Uus, Huul, Geter ja Mas." 
Genesis10:24 Arpaksadille syntyi Selah, ja Selahille syntyi Eeber." 
Genesis10:25 Ja Eeberille syntyi kaksi poikaa: toisen nimi oli Peleg, sillä hänenaikanansa jakaantuivat maan asukkaat, ja hänen veljensä nimi oli Joktan." 
Genesis10:26 Ja Joktanille syntyi Almodad, Selef, Hasarmavet, Jerah," 
Genesis10:27 Hadoram, Uusal, Dikla," 
Genesis10:28 Oobal, Abimael, Saba," 
Genesis10:29 Oofir, Havila ja Joobab. Kaikki nämä olivat Joktanin poikia." 
Genesis10:30 Ja heidän asumasijansa ulottuivat Meesasta aina Sefariin,Itävuorelle asti." 
Genesis10:31 Nämä olivat Seemin pojat heimojensa, kieltensä, maittensa jakansakuntiensa mukaan." 
Genesis10:32 Nämä olivat Nooan poikien heimot sukukuntiensa ja kansakuntiensamukaan; ja niistä haarautuivat kansat maan päälle vedenpaisumuksenjälkeen. 
Genesis11:1 Ja kaikessa maassa oli yksi kieli ja yksi puheenparsi. 
Genesis11:2 Kun he lähtivät liikkeelle itään päin, löysivät he lakeuden Sinearinmaassa ja asettuivat sinne." 
Genesis11:3 Ja he sanoivat toisillensa: Tulkaa, tehkäämme tiiliä ja polttakaammene koviksi"". Ja tiiltä he käyttivät kivenä, ja maapihkaa he käyttivätlaastina." 
Genesis11:4 Ja he sanoivat: Tulkaa, rakentakaamme itsellemme kaupunki ja torni,jonka huippu ulottuu taivaaseen, ja tehkäämme itsellemme nimi, ettemmehajaantuisi yli kaiken maan""." 
Genesis11:5 Niin Herra astui alas katsomaan kaupunkia ja tornia, jonkaihmislapset olivat rakentaneet." 
Genesis11:6 Ja Herra sanoi: Katso, he ovat yksi kansa, ja heillä kaikilla onyksi kieli, ja tämä on heidän ensimmäinen yrityksensä. Ja nyt ei heilleole mahdotonta mikään, mitä aikovatkin tehdä." 
Genesis11:7 Tulkaa, astukaamme alas ja sekoittakaamme siellä heidän kielensä,niin ettei toinen ymmärrä toisen kieltä.""" 
Genesis11:8 Ja niin Herra hajotti heidät sieltä yli kaiken maan, niin että helakkasivat kaupunkia rakentamasta." 
Genesis11:9 Siitä tuli sen nimeksi Baabel, koska Herra siellä sekoitti kaikenmaan kielen; ja sieltä Herra hajotti heidät yli kaiken maan." 
Genesis11:10 Tämä on kertomus Seemin suvusta. Kun Seem oli sadan vuoden vanha,syntyi hänelle Arpaksad kaksi vuotta vedenpaisumuksen jälkeen." 
Genesis11:11 Ja Seem eli Arpaksadin syntymän jälkeen viisisataa vuotta, jahänelle syntyi poikia ja tyttäriä." 
Genesis11:12 Kun Arpaksad oli kolmenkymmenen viiden vuoden vanha, syntyi hänelleSelah." 
Genesis11:13 Ja Arpaksad eli Selahin syntymän jälkeen neljäsataa kolme vuotta, jahänelle syntyi poikia ja tyttäriä." 
Genesis11:14 Kun Selah oli kolmenkymmenen vuoden vanha, syntyi hänelle Eeber." 
Genesis11:15 Ja Selah eli Eeberin syntymän jälkeen neljäsataa kolme vuotta, jahänelle syntyi poikia ja tyttäriä." 
Genesis11:16 Kun Eeber oli kolmenkymmenen neljän vuoden vanha, syntyi hänellePeleg." 
Genesis11:17 Ja Eeber eli Pelegin syntymän jälkeen neljäsataa kolmekymmentävuotta, ja hänelle syntyi poikia ja tyttäriä." 
Genesis11:18 Kun Peleg oli kolmenkymmenen vuoden vanha, syntyi hänelle Regu." 
Genesis11:19 Ja Peleg eli Regun syntymän jälkeen kaksisataa yhdeksän vuotta, jahänelle syntyi poikia ja tyttäriä." 
Genesis11:20 Kun Regu oli kolmenkymmenen kahden vuoden vanha, syntyi hänelleSerug." 
Genesis11:21 Ja Regu eli Serugin syntymän jälkeen kaksisataa seitsemän vuotta, jahänelle syntyi poikia ja tyttäriä." 
Genesis11:22 Kun Serug oli kolmenkymmenen vuoden vanha, syntyi hänelle Naahor." 
Genesis11:23 Ja Serug eli Naahorin syntymän jälkeen kaksisataa vuotta, ja hänellesyntyi poikia ja tyttäriä." 
Genesis11:24 Kun Naahor oli kahdenkymmenen yhdeksän vuoden vanha, syntyi hänelleTerah." 
Genesis11:25 Ja Naahor eli Terahin syntymän jälkeen sata yhdeksäntoista vuotta,ja hänelle syntyi poikia ja tyttäriä." 
Genesis11:26 Kun Terah oli seitsemänkymmenen vuoden vanha, syntyivät hänelleAbram, Naahor ja Haaran." 
Genesis11:27 Ja tämä on kertomus Terahin suvusta. Terahille syntyivät Abram,Naahor ja Haaran. Ja Haaranille syntyi Loot." 
Genesis11:28 Ja Haaran kuoli ennen isäänsä Terahia synnyinmaassansa, KaldeanUurissa." 
Genesis11:29 Ja Abram ja Naahor ottivat itsellensä vaimot; Abramin vaimon nimioli Saarai, ja Naahorin vaimon nimi oli Milka, Haaranin tytär; Haaranoli Milkan ja Jiskan isä." 
Genesis11:30 Mutta Saarai oli hedelmätön, hänellä ei ollut lasta." 
Genesis11:31 Ja Terah otti poikansa Abramin ja poikansa pojan Lootin, Haaraninpojan, ja miniänsä Saarain, poikansa Abramin vaimon, ja he lähtivätheidän kanssaan Kaldean Uurista mennäksensä Kanaanin maahan, ja hesaapuivat Harraniin asti ja asuivat siellä." 
Genesis11:32 Ja Terahin ikä oli kaksisataa viisi vuotta; sitten Terah kuoliHarranissa. 
Genesis12:1 Ja Herra sanoi Abramille: Lähde maastasi, suvustasi ja isäsi kodistasiihen maahan, jonka minä sinulle osoitan." 
Genesis12:2 Niin minä teen sinusta suuren kansan, siunaan sinut ja teen sinunnimesi suureksi, ja sinä olet tuleva siunaukseksi." 
Genesis12:3 Ja minä siunaan niitä, jotka sinua siunaavat, ja kiroan ne, jotkasinua kiroavat, ja sinussa tulevat siunatuiksi kaikki sukukunnat maanpäällä.""" 
Genesis12:4 Niin Abram lähti, niinkuin Herra oli hänelle puhunut, ja Loot menihänen kanssansa. Abram oli Harranista lähtiessänsä seitsemänkymmenenviiden vuoden vanha." 
Genesis12:5 Ja Abram otti vaimonsa Saarain ja veljensä pojan Lootin sekä kaikenomaisuuden, jonka he olivat koonneet, ja ne palvelijat, jotka he olivathankkineet Harranissa, ja he lähtivät menemään Kanaanin maahan. Ja hetulivat Kanaanin maahan." 
Genesis12:6 Ja Abram kulki maan läpi aina Sikemin paikkakunnalle, Mooren tammelleasti. Ja siihen aikaan kanaanilaiset asuivat siinä maassa." 
Genesis12:7 Silloin Herra ilmestyi Abramille ja sanoi: Sinun jälkeläisillesiminä annan tämän maan. Niin hän rakensi sinne alttarin Herralle, jokaoli hänelle ilmestynyt." 
Genesis12:8 Sieltä hän siirtyi edemmäksi vuoristoon, itään päin Beetelistä, japystytti telttansa, niin että Beetel oli lännessä ja Ai idässä, ja hänrakensi sinne alttarin Herralle ja huusi avuksi Herran nimeä." 
Genesis12:9 Ja sieltä Abram lähti ja vaelsi yhä edemmäksi Etelämaahan päin. 
Genesis12:10 Niin tuli nälänhätä maahan, ja Abram meni Egyptiin, asuakseen sielläjonkun aikaa, sillä nälänhätä maassa oli kova." 
Genesis12:11 Ja kun hän lähestyi Egyptiä, puhui hän vaimollensa Saaraille:""Katso, minä tiedän, että sinä olet kaunis nainen." 
Genesis12:12 Kun egyptiläiset saavat nähdä sinut, niin he sanovat: 'Hän on hänenvaimonsa', ja tappavat minut, mutta antavat sinun elää." 
Genesis12:13 Sano siis olevasi minun sisareni, että minun kävisi hyvin sinuntähtesi ja minä sinun takiasi saisin jäädä henkiin.""" 
Genesis12:14 Kun Abram tuli Egyptiin, näkivät egyptiläiset, että Saarai oli hyvinkaunis nainen." 
Genesis12:15 Ja kun faraon ruhtinaat olivat nähneet hänet, ylistelivät he häntäfaraolle; ja vaimo vietiin faraon hoviin." 
Genesis12:16 Ja Abramia hän kohteli hyvin hänen tähtensä. Ja hän sai pikkukarjaa,raavaskarjaa ja aaseja, palvelijoita ja palvelijattaria, aasintammoja jakameleja." 
Genesis12:17 Mutta Herra antoi kovien vitsausten kohdata faraota ja hänenhoviansa Saarain, Abramin vaimon, tähden." 
Genesis12:18 Silloin farao kutsui Abramin luoksensa ja sanoi: Mitä olet minulletehnyt? Miksi et ilmoittanut minulle, että hän on sinun vaimosi?" 
Genesis12:19 Miksi sanoit: 'Hän on minun sisareni', niin että minä otin hänetvaimokseni? Katso, tässä on vaimosi, ota hänet ja mene.""" 
Genesis12:20 Ja farao antoi hänestä käskyn miehillensä, että he saattaisivathänet pois, hänet ja hänen vaimonsa sekä kaiken, mitä hänellä oli." 
Genesis13:1 Niin Abram lähti pois Egyptistä, hän ja hänen vaimonsa ja kaikki,mitä hänellä oli, ja Loot hänen kanssaan, Etelämaahan." 
Genesis13:2 Abram oli hyvin rikas: hänellä oli karjaa, hopeata ja kultaa." 
Genesis13:3 Ja hän vaelsi, kulkien levähdyspaikasta toiseen, EtelämaastaBeeteliin asti, aina siihen paikkaan, missä hänen majansa oli ensikerralla ollut, Beetelin ja Ain välillä," 
Genesis13:4 siihen paikkaan, johon hän ennen oli rakentanut alttarin; ja Abramhuusi siinä avuksi Herran nimeä." 
Genesis13:5 Ja myöskin Lootilla, joka vaelsi Abramin kanssa, oli pikkukarjaa,raavaskarjaa ja telttoja." 
Genesis13:6 Eikä maa riittänyt heidän asuakseen yhdessä, sillä heillä oli paljonomaisuutta, niin etteivät voineet yhdessä asua." 
Genesis13:7 Niin syntyi riitaa Abramin karjapaimenten ja Lootin karjapaimentenvälillä. Ja siihen aikaan asuivat siinä maassa kanaanilaiset japerissiläiset. 
Genesis13:8 Silloin Abram sanoi Lootille: Älköön olko riitaa meidän välillämme,minun ja sinun, älköönkä minun paimenteni ja sinun paimentesi välillä,sillä olemmehan veljeksiä." 
Genesis13:9 Eikö koko maa ole avoinna edessäsi? Eroa minusta. Jos sinä menetvasemmalle, niin minä menen oikealle, tahi jos sinä menet oikealle, niinminä menen vasemmalle.""" 
Genesis13:10 Ja Loot nosti silmänsä ja näki koko Jordanin lakeuden olevanrunsasvetistä seutua; ennenkuin Herra hävitti Sodoman ja Gomorran, olise Sooariin saakka niinkuin Herran puutarha, niinkuin Egyptin maa." 
Genesis13:11 Niin Loot valitsi itselleen koko Jordanin lakeuden ja siirtyi itäänpäin, ja he erkanivat toisistaan." 
Genesis13:12 Abram asettui Kanaanin maahan, Loot asettui lakeuden kaupunkeihin jasiirtyi siirtymistään telttoineen Sodomaan asti." 
Genesis13:13 Mutta Sodoman kansa oli kovin pahaa ja syntistä Herran edessä. 
Genesis13:14 Ja Herra sanoi Abramille, sen jälkeen kuin Loot oli hänestä eronnut:""Nosta silmäsi ja katso siitä paikasta, missä olet, pohjoiseen, etelään,itään ja länteen." 
Genesis13:15 Sillä kaiken maan, jonka näet, minä annan sinulle ja sinunjälkeläisillesi ikuisiksi ajoiksi." 
Genesis13:16 Ja minä teen sinun jälkeläistesi luvun paljoksi kuin maan tomun. Josvoidaan lukea maan tomu, niin voidaan lukea myöskin sinun jälkeläisesi." 
Genesis13:17 Nouse ja vaella maata pitkin ja poikin, sillä sinulle minä senannan.""" 
Genesis13:18 Ja Abram siirtyi siirtymistään telttoineen ja tuli ja asettui Mamrentammistoon, joka on Hebronin luona, ja rakensi sinne alttarin Herralle." 
Genesis14:1 Ja tapahtui siihen aikaan, kun Amrafel oli Sinearin kuninkaana, ArjokEllasarin kuninkaana, Kedorlaomer Eelamin kuninkaana ja Tidal Goojiminkuninkaana," 
Genesis14:2 että he alottivat sodan Beraa, Sodoman kuningasta, Birsaa, Gomorrankuningasta, Sinabia, Adman kuningasta, Semeberiä, Seboimin kuningasta,ja Belan, se on Sooarin, kuningasta vastaan." 
Genesis14:3 Nämä kaikki liittoutuivat kokoontuen Siddimin laaksoon, jossaSuolameri nyt on." 
Genesis14:4 Kaksitoista vuotta he olivat olleet Kedorlaomerille alamaiset, muttakolmantenatoista vuotena he tekivät kapinan." 
Genesis14:5 Neljäntenätoista vuotena tulivat Kedorlaomer ja ne kuninkaat, jotkaolivat hänen kanssaan; ja he voittivat refalaiset Astarot-Karnaimissa jasuusilaiset Haamissa, niin myös eemiläiset Kirjataimin tasangolla" 
Genesis14:6 ja hoorilaiset heidän vuoristossaan, Seirissä, aina Eel-Paaraniinasti, joka on erämaan laidassa." 
Genesis14:7 Ja he palasivat ja tulivat Mispatin lähteelle, se on Kaadekseen, javalloittivat koko amalekilaisten maan ja voittivat myöskin amorilaiset,jotka asuivat Hasason-Taamarissa." 
Genesis14:8 Silloin lähtivät Sodoman kuningas, Gomorran kuningas, Adman kuningas,Seboimin kuningas ja Belan, se on Sooarin, kuningas ja asettuivatSiddimin laaksossa sotarintaan heitä vastaan -" 
Genesis14:9 Eelamin kuningasta Kedorlaomeria, Goojimin kuningasta Tidalia,Sinearin kuningasta Amrafelia ja Ellasarin kuningasta Arjokia vastaan,neljä kuningasta viittä vastaan." 
Genesis14:10 Mutta Siddimin laakso oli täynnä maapihkakuoppia. Ja Sodoman jaGomorran kuninkaat pakenivat ja putosivat niihin; mutta henkiin jääneetpakenivat vuoristoon. 
Genesis14:11 Ja he ottivat Sodomasta ja Gomorrasta kaiken tavaran ja kaikkiruokavarat ja menivät matkaansa. 
Genesis14:12 Ja lähtiessään he ottivat mukaansa myöskin Lootin, Abraminveljenpojan, ja hänen omaisuutensa; hän näet asui Sodomassa." 
Genesis14:13 Mutta muuan pakolainen tuli ja ilmoitti siitä Abramille,hebrealaiselle; tämä asui tammistossa, joka oli amorilaisen Mamren,Eskolin ja Aanerin veljen, oma, ja he olivat Abramin liittolaisia." 
Genesis14:14 Kun Abram kuuli, että hänen sukulaisensa oli otettu vangiksi, aseistihän luotettavimmat palvelijansa, jotka olivat hänen kodissaan syntyneet,kolmesataa kahdeksantoista miestä, ja ajoi vihollisia takaa aina Daaniinsaakka." 
Genesis14:15 Ja hän jakoi väkensä ja hyökkäsi palvelijoineen yöllä vihollistenkimppuun ja voitti heidät ja ajoi heitä takaa aina Hoobaan saakka, jokaon Damaskosta pohjoiseen." 
Genesis14:16 Ja hän toi takaisin kaiken tavaran; myöskin sukulaisensa Lootin jahänen tavaransa hän toi takaisin, niin myös vaimot ja muun väen." 
Genesis14:17 Kun hän oli paluumatkalla, voitettuaan Kedorlaomerin ja nekuninkaat, jotka olivat tämän kanssa, meni Sodoman kuningas häntävastaan Saaven laaksoon, jota sanotaan ""Kuninkaan laaksoksi""." 
Genesis14:18 Ja Melkisedek, Saalemin kuningas, toi leipää ja viiniä; hän oliJumalan, Korkeimman, pappi." 
Genesis14:19 Ja hän siunasi hänet sanoen: Siunatkoon Abramia Jumala, Korkein,taivaan ja maan luoja." 
Genesis14:20 Ja kiitetty olkoon Jumala, Korkein, joka antoi vihollisesi sinunkäsiisi."" Ja Abram antoi hänelle kymmenykset kaikesta." 
Genesis14:21 Ja Sodoman kuningas sanoi Abramille: Anna minulle väki ja pidä sinätavara. 
Genesis14:22 Mutta Abram sanoi Sodoman kuninkaalle: Minä nostan käteni Herran,Jumalan, Korkeimman, taivaan ja maan luojan, puoleen ja vannon:" 
Genesis14:23 En totisesti ota, en langan päätä, en kengän paulaa enkä mitäänmuuta, mikä on sinun, ettet sanoisi: 'Minä olen tehnyt Abraminrikkaaksi'." 
Genesis14:24 En tahdo mitään, paitsi mitä palvelijat ovat kuluttaneet ja mikä onniille miehille tuleva, jotka minua seurasivat, Aanerille, Eskolille jaMamrelle; he saakoot osansa.""" 
Genesis15:1 Näiden tapausten jälkeen tuli Abramille näyssä tämä Herran sana: Äläpelkää, Abram! Minä olen sinun kilpesi; sinun palkkasi on oleva sangensuuri.""" 
Genesis15:2 Mutta Abram sanoi: Oi Herra, Herra, mitä sinä minulle annat?Minälähden täältä lapsetonna, ja omaisuuteni haltijaksi tulee damaskolainenmies, Elieser.""" 
Genesis15:3 Ja Abram sanoi vielä: Sinä et ole antanut minulle jälkeläistä;katso, talossani syntynyt palvelija on minut perivä""." 
Genesis15:4 Mutta katso, hänelle tuli tämä Herran sana: ""Hän ei ole sinua perivä,vaan joka lähtee sinun omasta ruumiistasi, hän on sinut perivä""." 
Genesis15:5 Ja hän vei hänet ulos ja sanoi: Katso taivaalle ja lue tähdet, josne taidat lukea"". Ja hän sanoi hänelle: ""Niin paljon on sinulla olevajälkeläisiä""." 
Genesis15:6 Ja Abram uskoi Herraan, ja Herra luki sen hänelle vanhurskaudeksi." 
Genesis15:7 Ja hän sanoi hänelle: Minä olen Herra, joka toin sinut KaldeanUurista, antaakseni sinulle tämän maan omaksesi""." 
Genesis15:8 Mutta hän sanoi: Oi Herra, Herra, mistä minä tiedän, että saan senomakseni?""" 
Genesis15:9 Ja hän sanoi hänelle: Tuo minulle kolmivuotias hieho, kolmivuotiasvuohi ja kolmivuotias oinas sekä metsäkyyhkynen ja nuori kyyhkynen""." 
Genesis15:10 Ja hän toi nämä kaikki ja halkaisi ne ja asetti puolikkaatvastakkain; lintuja hän ei kuitenkaan halkaissut. 
Genesis15:11 Niin laskeutui petolintuja ruumiiden päälle, mutta Abram karkoittine pois." 
Genesis15:12 Kun aurinko oli laskemaisillaan, valtasi raskas uni Abramin, jakatso, kauhu ja suuri pimeys valtasi hänet." 
Genesis15:13 Ja Herra sanoi Abramille: Niin tiedä totisesti, että sinunjälkeläisesi tulevat elämään muukalaisina maassa, joka ei ole heidänomansa, ja heidän on niitä palveleminen, ja ne sortavat heitä neljäsataavuotta." 
Genesis15:14 Mutta myös sen kansan, jota he palvelevat, minä tuomitsen; ja sittenhe pääsevät lähtemään, mukanaan paljon tavaraa." 
Genesis15:15 Mutta sinä saat mennä isiesi tykö rauhassa, ja sinut haudataanpäästyäsi korkeaan ikään." 
Genesis15:16 Ja neljännessä polvessa sinun jälkeläisesi palaavat tänne takaisin;sillä amorilaisten syntivelka ei ole vielä täysi. 
Genesis15:17 Ja kun aurinko oli laskenut ja oli tullut pilkkopimeä, näkyisuitsuava pätsi ja liekehtivä tuli, joka liikkui uhrikappaleidenvälissä." 
Genesis15:18 Sinä päivänä Herra teki Abramin kanssa liiton, sanoen: ""Sinunjälkeläisillesi minä annan tämän maan, Egyptin virrasta aina suureenvirtaan, Eufrat-virtaan saakka:" 
Genesis15:19 keeniläiset, kenissiläiset, kadmonilaiset," 
Genesis15:20 heettiläiset, perissiläiset, refalaiset," 
Genesis15:21 amorilaiset, kanaanilaiset, girgasilaiset ja jebusilaiset""." 
Genesis16:1 Saarai, Abramin vaimo, ei synnyttänyt hänelle lasta. Mutta Saaraillaoli egyptiläinen orjatar, jonka nimi oli Haagar." 
Genesis16:2 Ja Saarai sanoi Abramille: Katso, Herra on sulkenut minutsynnyttämästä; yhdy siis minun orjattareeni, ehkä minä saisin lapsiahänestä"". Ja Abram kuuli Saaraita." 
Genesis16:3 Ja Saarai, Abramin vaimo, otti egyptiläisen orjattarensa Haagarin,sitten kuin Abram oli asunut kymmenen vuotta Kanaanin maassa, ja antoihänet miehellensä Abramille vaimoksi." 
Genesis16:4 Ja hän yhtyi Haagariin, ja Haagar tuli raskaaksi. Kun hän huomasiolevansa raskaana, tuli hänen emäntänsä halvaksi hänen silmissään." 
Genesis16:5 Silloin Saarai sanoi Abramille: Minun kärsimäni vääryys kohdatkoonsinua; minä annoin orjattareni sinun syliisi, mutta kun hän huomasiolevansa raskaana, tulin minä halvaksi hänen silmissään. Herratuomitkoon meidän välillämme, minun ja sinun.""" 
Genesis16:6 Abram sanoi Saaraille: Katso, orjattaresi on sinun vallassasi, teehänelle, mitä tahdot"". Niin Saarai kuritti häntä, ja hän pakeni hänenluotaan." 
Genesis16:7 Ja Herran enkeli tapasi hänet vesilähteeltä erämaassa, sen lähteenluota, joka on Suurin tien varressa." 
Genesis16:8 Ja hän sanoi: Haagar, Saarain orjatar, mistä tulet ja mihin menet?""Hän vastasi: ""Olen paossa emäntääni Saaraita""." 
Genesis16:9 Ja Herran enkeli sanoi hänelle: Palaa emäntäsi tykö ja nöyrry hänenkätensä alle. 
Genesis16:10 Ja Herran enkeli sanoi hänelle: Minä teen sinun jälkeläistesi luvunniin suureksi, ettei heitä voida lukea heidän paljoutensa tähden""." 
Genesis16:11 Vielä Herran enkeli puhui hänelle: Katso, sinä olet raskaana jasynnytät pojan ja kutsut hänet Ismaeliksi, sillä Herra on kuullut sinunhätäsi." 
Genesis16:12 Hänestä tulee mies kuin villiaasi: hänen kätensä on kaikkia vastaan,ja kaikkien käsi on häntä vastaan, ja hän on kaikkien veljiensäniskassa.""" 
Genesis16:13 Ja Haagar nimitti Herraa, joka oli häntä puhutellut, nimellä: ""Sinäolet ilmestyksen Jumala"". Sillä hän sanoi: ""Olenko minä tässävilaukselta saanut nähdä hänet, joka minut näkee?""" 
Genesis16:14 Sentähden kutsutaan kaivoa nimellä Lahai-Roin kaivo; se on Kaadeksenja Beredin välillä. 
Genesis16:15 Ja Haagar synnytti Abramille pojan, ja Abram antoi pojallensa, jonkaHaagar oli hänelle synnyttänyt, nimen Ismael." 
Genesis16:16 Ja Abram oli kahdeksankymmenen kuuden vuoden vanha, kun Haagarsynnytti hänelle Ismaelin." 
Genesis17:1 Kun Abram oli yhdeksänkymmenen yhdeksän vuoden vanha, ilmestyi Herrahänelle ja sanoi hänelle: ""Minä olen Jumala, Kaikkivaltias; vaella minunedessäni ja ole nuhteeton." 
Genesis17:2 Ja minä teen liittoni meidän välillemme, minun ja sinun, ja lisäänsinut ylen runsaasti.""" 
Genesis17:3 Ja Abram lankesi kasvoilleen, ja Jumala puhui hänelle sanoen:" 
Genesis17:4 Katso, tämä on minun liittoni sinun kanssasi: sinusta tulee kansojenpaljouden isä." 
Genesis17:5 Niin älköön sinua enää kutsuttako Abramiksi, vaan nimesi olkoonAabraham, sillä minä teen sinusta kansojen paljouden isän." 
Genesis17:6 Minä teen sinut sangen hedelmälliseksi ja annan sinusta tullakansoja, ja sinusta on polveutuva kuninkaita." 
Genesis17:7 Ja minä teen liiton sinun kanssasi ja sinun jälkeläistesi kanssa,sukupolvesta sukupolveen, iankaikkisen liiton, ollakseni sinun ja sinunjälkeläistesi Jumala," 
Genesis17:8 ja minä annan sinulle ja sinun jälkeläisillesi sen maan, jossa sinämuukalaisena asut, koko Kanaanin maan, ikuiseksi omaisuudeksi; ja minäolen heidän Jumalansa.""" 
Genesis17:9 Ja Jumala sanoi Aabrahamille: Mutta sinä pidä minun liittoni, sinäja sinun jälkeläisesi, sukupolvesta sukupolveen." 
Genesis17:10 Ja tämä on minun liittoni sinun ja sinun jälkeläistesi kanssa;pitäkää se: ympärileikatkaa jokainen miehenpuoli keskuudessanne. 
Genesis17:11 Ympärileikatkaa esinahkanne liha, ja se olkoon liiton merkki meidänvälillämme, minun ja teidän." 
Genesis17:12 Sukupolvesta sukupolveen ympärileikattakoon jokainen poikalapsiteidän keskuudessanne kahdeksan päivän vanhana, niin hyvin kotonasyntynyt palvelija kuin muukalaiselta, keneltä tahansa, rahalla ostettu,joka ei ole sinun jälkeläisiäsi." 
Genesis17:13 Ympärileikattakoon sekä kotonasi syntynyt että rahalla ostamasi; janiin minun liittoni on oleva merkitty teidän lihaanne iankaikkiseksiliitoksi. 
Genesis17:14 Mutta ympärileikkaamaton miehenpuoli, jonka esinahan liha ei oleympärileikattu, hävitettäköön kansastansa; hän on rikkonut minunliittoni.""" 
Genesis17:15 Ja Jumala sanoi Aabrahamille: Älä kutsu vaimoasi Saaraita enääSaaraiksi, vaan Saara olkoon hänen nimensä." 
Genesis17:16 Ja minä siunaan häntä ja annan hänestäkin sinulle pojan; niin, minäsiunaan häntä, ja hänestä tulee kansakuntia, polveutuu kansojenkuninkaita.""" 
Genesis17:17 Aabraham lankesi kasvoillensa ja naurahti, sillä hän ajattelisydämessään: ""Voiko satavuotiaalle syntyä poika, ja voiko Saara, joka onyhdeksänkymmenen vuoden vanha, vielä synnyttää?""" 
Genesis17:18 Ja Aabraham sanoi Jumalalle: Kunpa edes Ismael saisi elää sinunedessäsi! 
Genesis17:19 Niin Jumala sanoi: Totisesti, sinun vaimosi Saara synnyttää sinullepojan, ja sinun on pantava hänen nimekseen Iisak, ja minä teen liittonihänen kanssaan iankaikkiseksi liitoksi hänen jälkeläisillensä." 
Genesis17:20 Mutta myös Ismaelista minä olen kuullut sinun rukouksesi; katso,minä siunaan häntä ja teen hänet hedelmälliseksi ja annan hänenlisääntyä ylen runsaasti. Hänestä on polveutuva kaksitoista ruhtinasta,ja minä teen hänestä suuren kansan." 
Genesis17:21 Mutta liittoni minä teen Iisakin kanssa, jonka Saara sinullesynnyttää tähän aikaan tulevana vuonna.""" 
Genesis17:22 Kun Jumala oli lakannut puhumasta Aabrahamin kanssa, kohosi hän ylöshänen luotansa." 
Genesis17:23 Ja Aabraham otti poikansa Ismaelin sekä kaikki kotona syntyneet jakaikki rahalla ostamansa palvelijat, kaikki Aabrahamin perheenmiehenpuolet, ja ympärileikkasi sinä samana päivänä heidän esinahkansalihan, niinkuin Jumala oli hänelle sanonut." 
Genesis17:24 Aabraham oli yhdeksänkymmenen yhdeksän vuoden vanha, kun hänenesinahkansa liha ympärileikattiin." 
Genesis17:25 Ja hänen poikansa Ismael oli kolmentoista vuoden vanha, kun hänenesinahkansa liha ympärileikattiin." 
Genesis17:26 Aabraham ja hänen poikansa Ismael ympärileikattiin sinä samanapäivänä; 
Genesis17:27 ja kaikki hänen perheensä miehet, sekä kotona syntyneet ettämuukalaisilta rahalla ostetut, ympärileikattiin hänen kanssaan." 
Genesis18:1 Ja Herra ilmestyi hänelle Mamren tammistossa, jossa hän istuitelttamajansa ovella päivän ollessa palavimmillaan." 
Genesis18:2 Kun hän nosti silmänsä ja katseli, niin katso, kolme miestä seisoihänen edessänsä; nähdessään heidät hän riensi heitä vastaan majan oveltaja kumartui maahan" 
Genesis18:3 ja sanoi: Herrani, jos olen saanut armon sinun silmiesi edessä, älämene palvelijasi ohitse." 
Genesis18:4 Sallikaa tuoda vähän vettä pestäksenne jalkanne ja levätkää puunsiimeksessä. 
Genesis18:5 Minä tuon palasen leipää virkistääksenne itseänne, ennenkuin jatkattematkaanne, sillä kaiketi sitä varten olette poikenneet palvelijanneluo."" He sanoivat: ""Tee, niinkuin olet puhunut""." 
Genesis18:6 Ja Aabraham kiiruhti majaan Saaran tykö ja sanoi: Hae joutuin kolmevakallista lestyjä jauhoja, sotke ja leivo kaltiaisia""." 
Genesis18:7 Sitten Aabraham riensi karjaan, otti nuoren ja kauniin vasikan jaantoi palvelijalle, joka ryhtyi nopeasti sitä valmistamaan." 
Genesis18:8 Ja hän otti voita ja maitoa sekä vasikan, jonka hän olivalmistuttanut, ja pani ne heidän eteensä; itse hän seisoi heidänluonansa puun alla sillä aikaa, kuin he söivät." 
Genesis18:9 Ja he kysyivät häneltä: Missä vaimosi Saara on? Hän vastasi:Tuolla majassa. 
Genesis18:10 Ja hän sanoi: Minä palaan luoksesi tulevana vuonna tähän aikaan, jakatso, vaimollasi Saaralla on silloin oleva poika"".Mutta Saarakuunteli majan ovella hänen takanansa." 
Genesis18:11 Mutta Aabraham ja Saara olivat iäkkäät, eikä Saaran enää ollut,niinkuin naisten tavallisesti on." 
Genesis18:12 Sentähden Saara naurahti itseksensä ja ajatteli: Heräisikö minussa,näin kuihduttuani, vielä halu? Ja myös minun herrani on vanha.""" 
Genesis18:13 Mutta Herra sanoi Aabrahamille: Miksi Saara nauroi ajatellen:'Synnyttäisinkö minä todella, minä, joka olen näin vanha?'" 
Genesis18:14 Onko mikään Herralle mahdotonta? Tähän aikaan minä palaan luoksesitulevana vuonna, ja Saaralla on silloin poika.""" 
Genesis18:15 Ja Saara kielsi sanoen: En minä nauranut; sillä hän pelkäsi.Mutta hän sanoi: Ei ole niin; sinä nauroit. 
Genesis18:16 Silloin miehet nousivat siitä ja kääntyivät Sodomaan päin, jaAabraham kulki heidän kanssaan saattaaksensa heitä." 
Genesis18:17 Ja Herra sanoi: Salaisinko minä Aabrahamilta, mitä olen tekevä?" 
Genesis18:18 Onhan Aabrahamista tuleva suuri ja väkevä kansa, ja kaikkikansakunnat maan päällä tulevat hänessä siunatuiksi." 
Genesis18:19 Sillä minä olen valinnut hänet, että hän käskisi lapsiansa japerhettänsä, joka jää hänen jälkeensä, noudattamaan Herran tietä jatekemään sitä, mikä vanhurskaus ja oikeus on, jotta Herra antaisiAabrahamille tapahtua, mitä hän on hänelle luvannut.""" 
Genesis18:20 Niin Herra sanoi: Valitushuuto Sodoman ja Gomorran tähden on suuri,ja heidän syntinsä ovat ylen raskaat." 
Genesis18:21 Sentähden minä menen alas katsomaan, ovatko he todella tehneetkaiken sen, josta huuto on minun eteeni tullut, vai eivätkö; minä tahdonsen tietää.""" 
Genesis18:22 Ja miehet kääntyivät sieltä ja kulkivat Sodomaan päin, muttaAabraham jäi vielä seisomaan Herran eteen." 
Genesis18:23 Ja Aabraham lähestyi häntä ja sanoi: Aiotko siis hukuttaavanhurskaan yhdessä jumalattoman kanssa? 
Genesis18:24 Entä jos kaupungissa on viisikymmentä vanhurskasta; aiotko hukuttaaheidät etkä säästä paikkaa siellä olevain viidenkymmenen vanhurskaantähden? 
Genesis18:25 Pois se, että sinä näin tekisit: surmaisit vanhurskaan yhdessäjumalattoman kanssa, niin että vanhurskaan kävisi samoin kuinjumalattoman! Pois se sinusta! Eikö kaiken maan tuomari tekisioikeutta?""" 
Genesis18:26 Ja Herra sanoi: Jos löydän Sodoman kaupungista viisikymmentävanhurskasta, niin minä heidän tähtensä säästän koko paikan""." 
Genesis18:27 Aabraham vastasi ja sanoi: Katso, olen rohjennut puhua Herralleni,vaikka olen tomu ja tuhka." 
Genesis18:28 Entä jos viidestäkymmenestä vanhurskaasta puuttuu viisi; hävitätköviiden tähden koko kaupungin? Hän sanoi: En hävitä, jos löydän sieltäneljäkymmentä viisi""." 
Genesis18:29 Ja hän puhui vielä hänelle sanoen: Entä jos siellä onneljäkymmentä? Hän vastasi: Niiden neljänkymmenen tähden jätän sentekemättä. 
Genesis18:30 Aabraham sanoi: Älköön Herrani vihastuko, että vielä puhun.Entäjos siellä on kolmekymmentä?"" Hän vastasi: ""En tee sitä, jos löydänsieltä kolmekymmentä""." 
Genesis18:31 Mutta hän sanoi: Katso, minä olen rohjennut puhua Herralleni.Entäjos siellä on kaksikymmentä?"" Hän vastasi: ""Niiden kahdenkymmenen tähdenjätän hävittämättä""." 
Genesis18:32 Ja hän sanoi: Älköön Herrani vihastuko, että puhun vielä tämänainoan kerran. Entä jos siellä on kymmenen?"" Hän vastasi: ""Niidenkymmenen tähden jätän hävittämättä""." 
Genesis18:33 Ja Herra lähti pois, senjälkeen kuin hän oli lakannut puhumastaAabrahamin kanssa, ja Aabraham palasi kotiinsa." 
Genesis19:1 Ja ne kaksi enkeliä tulivat Sodomaan illalla, ja Loot istui Sodomanportissa; ja nähtyänsä heidät Loot nousi heitä vastaan ja kumartuimaahan kasvoillensa." 
Genesis19:2 Ja hän sanoi: Oi herrani, poiketkaa palvelijanne taloon yöksi japeskää jalkanne! Aamulla varhain voitte jatkaa matkaanne."" He sanoivat:""Emme, vaan me jäämme yöksi taivasalle""." 
Genesis19:3 Mutta hän pyysi heitä pyytämällä, ja he poikkesivat hänen luoksensaja tulivat hänen taloonsa. Ja hän valmisti heille aterian ja leipoihappamattomia leipiä, ja he söivät." 
Genesis19:4 Ennenkuin he olivat laskeutuneet levolle, piirittivät kaupunginmiehet, sodomalaiset, sekä nuoret että vanhat, koko kansa kaikkialta,talon." 
Genesis19:5 Ja he huusivat Lootia sanoen hänelle: Missä ne miehet ovat, jotkatulivat luoksesi yöllä? Tuo heidät tänne meidän luoksemme, ryhtyäksemmeheihin.""" 
Genesis19:6 Silloin Loot meni ulos heidän luokseen portille ja sulki ovenjälkeensä 
Genesis19:7 ja sanoi: Älkää, veljeni, tehkö niin pahoin." 
Genesis19:8 Katsokaa, minulla on kaksi tytärtä, jotka eivät vielä miehestä tiedä.Ne minä tuon teille, tehkää heille, mitä tahdotte. Älkää vain tehkönäille miehille mitään pahaa, sillä he ovat tulleet minun kattonisuojaan.""" 
Genesis19:9 Mutta he vastasivat: Mene tiehesi! Ja he sanoivat: Tuo yksi ontullut tänne asumaan muukalaisena, ja yhtäkaikki hän alati pyrkiihallitsemaan. Nytpä me pitelemmekin sinua pahemmin kuin heitä."" Ja hetunkeutuivat väkivaltaisesti miehen, Lootin, kimppuun ja kävivätmurtamaan ovea." 
Genesis19:10 Silloin miehet ojensivat kätensä, vetivät Lootin luoksensahuoneeseen ja sulkivat oven." 
Genesis19:11 Ja he sokaisivat ne miehet, jotka olivat talon ovella, sekä nuoretettä vanhat, niin että he turhaan koettivat löytää ovea." 
Genesis19:12 Ja miehet sanoivat Lootille: Vieläkö sinulla on ketään omaistatäällä? Vie pois täältä vävysi, poikasi, tyttäresi ja kaikki, keitäsinulla kaupungissa on," 
Genesis19:13 sillä me hävitämme tämän paikan. Koska huuto heistä on käynytsuureksi Herran edessä, lähetti Herra meidät hävittämään sen.""" 
Genesis19:14 Silloin Loot meni puhuttelemaan vävyjänsä, joiden oli aikomus ottaahänen tyttärensä, ja sanoi: ""Nouskaa, lähtekää pois tästä paikasta,sillä Herra hävittää tämän kaupungin"". Mutta hänen vävynsä luulivathänen laskevan leikkiä." 
Genesis19:15 Aamun sarastaessa enkelit kiirehtivät Lootia sanoen: Nouse, otavaimosi ja molemmat tyttäresi, jotka ovat luonasi, ettet hukkuisikaupungin syntivelan tähden""." 
Genesis19:16 Ja kun hän vielä vitkasteli, tarttuivat miehet hänen käteensä sekähänen vaimonsa ja molempien tyttäriensä käteen, sillä Herra tahtoisäästää hänet, ja veivät hänet ulos ja jättivät hänet ulkopuolellekaupunkia." 
Genesis19:17 Ja viedessään heitä ulos sanoi mies: Pakene henkesi tähden, äläkatso taaksesi äläkä pysähdy mihinkään lakeudella. Pakene vuorille,ettet hukkuisi.""" 
Genesis19:18 Mutta Loot sanoi heille: Oi herrani, ei niin!" 
Genesis19:19 Katso, palvelijasi on saanut armon sinun silmiesi edessä, ja suurion sinun laupeutesi, jota olet minulle osoittanut pelastaaksesi henkeni,mutta minä en voi päästä pakoon vuorille; pelkään, että onnettomuussaavuttaa minut ja minä kuolen." 
Genesis19:20 Katso, tuolla on kaupunki lähellä, vähän matkan päässä, paetaksenisinne; salli minun pelastua sinne - onhan se vähän matkan päässä -jäädäkseni eloon.""" 
Genesis19:21 Ja hän sanoi hänelle: Katso, minä teen sinulle mieliksi tässäkinkohden; en hävitä kaupunkia, josta puhut." 
Genesis19:22 Pakene nopeasti sinne, sillä minä en voi tehdä mitään, ennenkuinolet sinne saapunut."" Siitä kaupunki sai nimekseen Sooar." 
Genesis19:23 Aurinko oli noussut, kun Loot saapui Sooariin." 
Genesis19:24 Ja Herra antoi sataa Sodoman ja Gomorran päälle tulikiveä ja tulta,Herran tyköä taivaasta," 
Genesis19:25 ja hävitti nämä kaupungit ynnä koko lakeuden sekä kaikki niidenkaupunkien asukkaat ja maan kasvullisuuden. 
Genesis19:26 Ja Lootin vaimo, joka tuli hänen jäljessään, katsoi taaksensa, janiin hän muuttui suolapatsaaksi." 
Genesis19:27 Aabraham nousi varhain aamulla ja meni siihen paikkaan, jossa hänoli seisonut Herran edessä," 
Genesis19:28 katseli Sodomaan ja Gomorraan päin ja yli koko lakeuden, ja katso,maasta nousi savu niinkuin pätsin savu." 
Genesis19:29 Kun Jumala tuhosi sen lakeuden kaupungit, muisti Jumala Aabrahamiaja johdatti Lootin pois hävityksen keskeltä, hävittäessään ne kaupungit,joissa Loot oli asunut." 
Genesis19:30 Ja Loot lähti Sooarista ja asettui vuoristoon molempien tyttäriensäkanssa, sillä hän pelkäsi asua Sooarissa; ja hän asui luolassa, hän jahänen molemmat tyttärensä." 
Genesis19:31 Niin vanhempi sanoi nuoremmalle: Isämme on vanha, eikä tässä maassaole ketään miestä, joka voisi tulla luoksemme siten, kuin on kaiken maantapa." 
Genesis19:32 Tule, juottakaamme isällemme viiniä ja maatkaamme hänen kanssaan,saadaksemme isästämme jälkeläisen.""" 
Genesis19:33 Niin he juottivat sinä yönä isällensä viiniä. Ja vanhempi meni jamakasi hänen kanssaan, eikä tämä huomannut, milloin hän tuli hänenviereensä ja milloin hän nousi." 
Genesis19:34 Seuraavana päivänä sanoi vanhempi nuoremmalle: Katso, minä makasinviime yönä isäni kanssa; juottakaamme hänelle tänäkin yönä viiniä, jamene sinä ja makaa hänen kanssaan, saadaksemme isästämme jälkeläisen""." 
Genesis19:35 Niin he juottivat sinäkin yönä isällensä viiniä; ja nuorempi meni jamakasi hänen kanssaan, eikä tämä huomannut, milloin hän tuli hänenviereensä ja milloin hän nousi." 
Genesis19:36 Ja niin Lootin molemmat tyttäret tulivat isästänsä raskaiksi. 
Genesis19:37 Ja vanhempi synnytti pojan ja antoi hänelle nimen Mooab; hänestäpolveutuvat mooabilaiset aina tähän päivään saakka. 
Genesis19:38 Ja myöskin nuorempi synnytti pojan ja antoi hänelle nimen Ben-Ammi;hänestä polveutuvat ammonilaiset aina tähän päivään saakka. 
Genesis20:1 Ja Aabraham siirtyi sieltä Etelämaahan ja asettui Kaadeksen ja Suurinvälimaille; ja hän asui jonkun aikaa Gerarissa. 
Genesis20:2 Ja Aabraham sanoi vaimostansa Saarasta: Hän on minun sisareni. NiinAbimelek, Gerarin kuningas, lähetti noutamaan Saaran luoksensa." 
Genesis20:3 Mutta Jumala tuli Abimelekin tykö yöllä unessa ja sanoi hänelle:Katso, sinun on kuoltava sen vaimon tähden, jonka olet ottanut, sillähän on toisen miehen aviovaimo""." 
Genesis20:4 Mutta Abimelek ei ollut ryhtynyt häneen, ja hän sanoi: ""Herra,surmaatko syyttömänkin?" 
Genesis20:5 Eikö hän itse sanonut minulle: 'Hän on minun sisareni'? Ja samointämäkin sanoi: 'Hän on minun veljeni'. Olen tehnyt tämän vilpittöminsydämin ja viattomin käsin. 
Genesis20:6 Ja Jumala sanoi hänelle unessa: Niin, minä tiedän, että sinä teitsen vilpittömin sydämin. Sentähden minä estinkin sinut tekemästä syntiäminua vastaan enkä sallinut sinun kajota häneen." 
Genesis20:7 Niin anna nyt miehelle hänen vaimonsa takaisin, sillä hän onprofeetta, ja hän on rukoileva sinun puolestasi, että saisit elää.Mutta jollet anna häntä takaisin, niin tiedä, että olet kuolemallakuoleva, sinä ja kaikki sinun omaisesi.""" 
Genesis20:8 Niin Abimelek nousi varhain aamulla ja kutsui kaikki palvelijansa jakertoi heille tämän kaiken; ja miehet olivat kovin peloissaan. 
Genesis20:9 Ja Abimelek kutsui Aabrahamin ja sanoi hänelle: Mitä oletkaan meilletehnyt! Mitä minä olen rikkonut sinua vastaan, koska olet saattanutminut ja minun valtakuntani syypääksi näin suureen rikokseen? Sinä olettehnyt minulle, mitä ei sovi tehdä.""" 
Genesis20:10 Ja Abimelek sanoi vielä Aabrahamille: Mikä oli tarkoituksesi, kuntämän teit?""" 
Genesis20:11 Aabraham vastasi: Minä ajattelin näin: 'Tällä paikkakunnalla eivarmaankaan peljätä Jumalaa; he surmaavat minut vaimoni tähden'. 
Genesis20:12 Ja hän onkin todella minun sisareni, isäni tytär, vaikkei olekaanäitini tytär; ja niin hänestä tuli minun vaimoni." 
Genesis20:13 Mutta kun Jumala lähetti minut kulkemaan pois isäni kodista, sanoinminä hänelle: 'Osoita minulle se rakkaus, että, mihin paikkaan ikinätulemmekin, sanot minusta: hän on minun veljeni'.""" 
Genesis20:14 Silloin Abimelek otti pikkukarjaa ja raavaskarjaa, palvelijoita japalvelijattaria ja antoi ne Aabrahamille. Ja hän lähetti hänelletakaisin hänen vaimonsa Saaran." 
Genesis20:15 Ja Abimelek sanoi: Katso, minun maani on avoinna edessäsi; asu,missä mielesi tekee!""" 
Genesis20:16 Ja Saaralle hän sanoi: Katso, minä annan veljellesi tuhat sekeliähopeata. Olkoot ne sinulle hyvitykseksi kaikkien niiden edessä, jotkasinun kanssasi ovat; niin olet kaikkien edessä todistettu viattomaksi.""" 
Genesis20:17 Mutta Aabraham rukoili Jumalaa, ja Jumala paransi Abimelekin jahänen vaimonsa ja hänen orjattarensa, niin että he synnyttivät lapsia." 
Genesis20:18 Sillä Herra oli sulkenut jokaisen kohdun Abimelekin huoneessaSaaran, Aabrahamin vaimon, tähden." 
Genesis21:1 Ja Herra piti Saarasta huolen, niinkuin oli luvannut; ja Herra tekiSaaralle, niinkuin oli puhunut." 
Genesis21:2 Ja Saara tuli raskaaksi ja synnytti Aabrahamille pojan hänenvanhoilla päivillään, juuri sinä aikana, jonka Jumala oli hänellesanonut." 
Genesis21:3 Ja Aabraham nimitti poikansa, joka hänelle oli syntynyt, sen, jonkaSaara oli hänelle synnyttänyt, Iisakiksi." 
Genesis21:4 Ja Aabraham ympärileikkasi poikansa Iisakin, tämän ollessa kahdeksanpäivän vanha, niinkuin Jumala oli hänen käskenyt tehdä." 
Genesis21:5 Aabraham oli sadan vuoden vanha, kun hänen poikansa Iisak syntyihänelle." 
Genesis21:6 Ja Saara sanoi: Jumala on saattanut minut naurunalaiseksi; kukaikinä saa tämän kuulla, se nauraa minulle""." 
Genesis21:7 Ja hän sanoi vielä: Kuka olisi tiennyt sanoa Aabrahamille: Saara onimettävä lapsia? Ja nyt minä kuitenkin olen synnyttänyt hänelle pojanhänen vanhoilla päivillään. 
Genesis21:8 Ja poika kasvoi, ja hänet vieroitettiin. Ja Aabraham laittoi suuretpidot siksi päiväksi, jona Iisak vieroitettiin." 
Genesis21:9 Ja Saara näki egyptiläisen Haagarin pojan, jonka tämä oliAabrahamille synnyttänyt, ilvehtivän" 
Genesis21:10 ja sanoi Aabrahamille: Aja pois tuo orjatar poikinensa, sillä eituon orjattaren poika saa periä minun poikani, Iisakin, kanssa""." 
Genesis21:11 Aabraham pahastui suuresti tästä puheesta poikansa tähden. 
Genesis21:12 Mutta Jumala sanoi Aabrahamille: Älä pahastu siitä poikasi jaorjattaresi tähden. Kuule Saaraa kaikessa, mitä hän sinulle sanoo, silläainoastaan Iisakista sinä saat nimellesi jälkeläiset." 
Genesis21:13 Mutta myöskin orjattaren pojasta minä teen suuren kansan, koska hänon sinun jälkeläisesi.""" 
Genesis21:14 Varhain seuraavana aamuna Aabraham otti leipää ja vesileilin jaantoi ne Haagarille, pannen ne hänen olalleen, sekä pojan, ja lähettihänet menemään. Hän lähti ja harhaili Beerseban erämaassa." 
Genesis21:15 Mutta kun vesi loppui leilistä, heitti hän pojan pensaan alle," 
Genesis21:16 meni ja istui syrjään jousenkantaman päähän, sillä hän ajatteli: ""Envoi nähdä pojan kuolevan"". Ja istuessaan siinä syrjässä hän korottiäänensä ja itki." 
Genesis21:17 Silloin Jumala kuuli pojan valituksen, ja Jumalan enkeli huusitaivaasta Haagarille sanoen: ""Mikä sinun on, Haagar? Älä pelkää, silläJumala on kuullut pojan valituksen, siinä missä hän makaa." 
Genesis21:18 Nouse, nosta poika maasta ja tartu hänen käteensä, sillä minä teenhänestä suuren kansan.""" 
Genesis21:19 Ja Jumala avasi hänen silmänsä, niin että hän huomasi vesikaivon. Jahän meni ja täytti leilin vedellä ja antoi pojan juoda." 
Genesis21:20 Ja Jumala oli pojan kanssa, ja hän kasvoi ja asui erämaassa, jahänestä tuli jousimies." 
Genesis21:21 Ja hän asui Paaranin erämaassa; ja hänen äitinsä otti hänelle vaimonEgyptin maasta. 
Genesis21:22 Siihen aikaan puhui Abimelek ja hänen sotapäällikkönsä PiikolAabrahamille sanoen: Jumala on sinun kanssasi kaikessa, mitä teet." 
Genesis21:23 Vanno nyt tässä minulle Jumalan kautta, ettet ole oleva petollinenminulle etkä minun suvulleni etkä jälkeläisilleni, vaan tee sinäkinlaupeus minulle ja sille maalle, jossa muukalaisena asut, niinkuin minäolen sinulle tehnyt.""" 
Genesis21:24 Aabraham sanoi: Minä vannon. 
Genesis21:25 Aabraham nuhteli kuitenkin Abimelekia vesikaivon tähden, jonkaAbimelekin palvelijat olivat vallanneet." 
Genesis21:26 Mutta Abimelek vastasi: En tiedä, kuka sen on tehnyt; et ole itseminulle mitään ilmoittanut, enkä ole siitä kuullut ennen kuin tänään""." 
Genesis21:27 Silloin Aabraham otti pikkukarjaa ja raavaskarjaa ja antoiAbimelekille; ja he tekivät molemmat keskenänsä liiton. 
Genesis21:28 Ja Aabraham asetti laumasta seitsemän uuhikaritsaa erilleen muista. 
Genesis21:29 Silloin Abimelek sanoi Aabrahamille: Mitä tarkoittavat nuoseitsemän karitsaa, jotka olet asettanut tuonne erilleen?""" 
Genesis21:30 Hän vastasi: Nämä seitsemän karitsaa on sinun otettava minunkädestäni, todistukseksi minulle siitä, että tämä kaivo on minunkaivamani""." 
Genesis21:31 Siitä kutsuttiin paikkaa Beersebaksi, koska he molemmat vannoivatsiinä toisilleen valan." 
Genesis21:32 Niin he tekivät liiton Beersebassa. Ja Abimelek nousi ja Piikol,hänen sotapäällikkönsä, ja he palasivat filistealaisten maahan." 
Genesis21:33 Ja Aabraham istutti tamariskipuun Beersebaan ja huusi siinä avuksiHerran, iankaikkisen Jumalan, nimeä." 
Genesis21:34 Ja Aabraham asui kauan muukalaisena filistealaisten maassa. 
Genesis22:1 Näiden tapausten jälkeen Jumala koetteli Aabrahamia ja sanoi hänelle:Aabraham! Hän vastasi: Tässä olen. 
Genesis22:2 Ja hän sanoi: Ota Iisak, ainokainen poikasi, jota rakastat, ja meneMoorian maahan ja uhraa hänet siellä polttouhriksi vuorella, jonka minäsinulle sanon""." 
Genesis22:3 Varhain seuraavana aamuna Aabraham satuloi aasinsa ja otti mukaansakaksi palvelijaansa sekä poikansa Iisakin, ja halottuaan polttouhripuitahän lähti menemään siihen paikkaan, jonka Jumala oli hänelle sanonut." 
Genesis22:4 Kolmantena päivänä Aabraham nosti silmänsä ja näki sen paikan kaukaa. 
Genesis22:5 Silloin Aabraham sanoi palvelijoilleen: Jääkää tähän aasin kanssa.Minä ja poika menemme tuonne rukoilemaan; sitten me palaamme luoksenne. 
Genesis22:6 Ja Aabraham otti polttouhripuut ja sälytti ne poikansa Iisakinselkään; itse hän otti käteensä tulen ja veitsen, ja niin he astuivatmolemmat yhdessä." 
Genesis22:7 Iisak puhui isällensä Aabrahamille sanoen: Isäni! Tämä vastasi:Tässä olen, poikani"". Ja hän sanoi: ""Katso, tässä on tuli ja halot,mutta missä on lammas polttouhriksi?""" 
Genesis22:8 Aabraham vastasi: Jumala on katsova itselleen lampaan polttouhriksi,poikani"". Ja he astuivat molemmat yhdessä." 
Genesis22:9 Ja kun he olivat tulleet siihen paikkaan, jonka Jumala oli hänellesanonut, rakensi Aabraham siihen alttarin, latoi sille halot, sitoipoikansa Iisakin ja pani hänet alttarille halkojen päälle." 
Genesis22:10 Ja Aabraham ojensi kätensä ja tarttui veitseen teurastaakseenpoikansa. 
Genesis22:11 Silloin Herran enkeli huusi hänelle taivaasta sanoen: Aabraham,Aabraham!"" Hän vastasi: ""Tässä olen""." 
Genesis22:12 Niin hän sanoi: Älä satuta kättäsi poikaan äläkä tee hänellemitään, sillä nyt minä tiedän, että sinä pelkäät Jumalaa, kun etkieltänyt minulta ainokaista poikaasi""." 
Genesis22:13 Niin Aabraham nosti silmänsä ja huomasi takanansa oinaan, joka olisarvistaan takertunut pensaikkoon. Ja Aabraham meni, otti oinaan jauhrasi sen polttouhriksi poikansa sijasta." 
Genesis22:14 Ja Aabraham pani sen paikan nimeksi Herra näkee. Niinpä vielä tänäpäivänä sanotaan: Vuorella, missä Herra ilmestyy""." 
Genesis22:15 Ja Herran enkeli huusi Aabrahamille toistamiseen taivaasta 
Genesis22:16 ja sanoi: Minä vannon itse kauttani, sanoo Herra: Sentähden ettätämän teit etkä kieltänyt minulta ainokaista poikaasi," 
Genesis22:17 minä runsaasti siunaan sinua ja teen sinun jälkeläistesi luvunpaljoksi kuin taivaan tähdet ja hiekka, joka on meren rannalla, ja sinunjälkeläisesi valtaavat vihollistensa portit." 
Genesis22:18 Ja sinun siemenessäsi tulevat siunatuiksi kaikki kansakunnat maanpäällä, sentähden että olit minun äänelleni kuuliainen.""" 
Genesis22:19 Sitten Aabraham palasi palvelijainsa luo, ja he nousivat ja kulkivatyhdessä Beersebaan. Ja Aabraham jäi asumaan Beersebaan." 
Genesis22:20 Näiden tapausten jälkeen ilmoitettiin Aabrahamille: Katso, myöskinMilka on synnyttänyt poikia sinun veljellesi Naahorille""." 
Genesis22:21 Nämä olivat Uus, hänen esikoisensa, tämän veli Buus, Kemuel, Araminisä," 
Genesis22:22 Kesed, Haso, Pildas, Jidlaf ja Betuel;" 
Genesis22:23 ja Betuelille syntyi Rebekka. Nämä kahdeksan synnytti MilkaNaahorille, Aabrahamin veljelle." 
Genesis22:24 Ja hänen sivuvaimonsa, nimeltä Reuma, synnytti myös lapsia: Tebahin,Gahamin, Tahaan ja Maakan." 
Genesis23:1 Ja Saara eli sadan kahdenkymmenen seitsemän vuoden vanhaksi; niinvanhaksi eli Saara. 
Genesis23:2 Ja Saara kuoli Kirjat-Arbassa, se on Hebronissa, Kanaanin maassa. JaAabraham meni murehtimaan Saaraa ja itkemään häntä." 
Genesis23:3 Senjälkeen Aabraham nousi ja lähti vainajan luota ja puhuiheettiläisille sanoen: 
Genesis23:4 Minä olen muukalainen ja vieras teidän keskuudessanne; antakaaminulle perintöhauta maassanne, haudatakseni ja kätkeäkseni siihenvainajani""." 
Genesis23:5 Heettiläiset vastasivat Aabrahamille, sanoen hänelle:" 
Genesis23:6 Kuule meitä, herra. Sinä olet Jumalan ruhtinas meidänkeskuudessamme; hautaa vainajasi parhaaseen hautaamme. Ei kukaan meistäkiellä sinua hautaamasta vainajaasi hautaansa.""" 
Genesis23:7 Niin Aabraham nousi ja kumarsi maan kansalle, heettiläisille," 
Genesis23:8 ja puhui heille sanoen: Jos teidän mieleenne on, että minä hautaanja kätken vainajani, niin kuulkaa minua ja taivuttakaa Efron, Sooharinpoika," 
Genesis23:9 antamaan minulle Makpelan luola, joka on hänen omansa ja on hänenvainionsa perällä. Täydestä hinnasta hän antakoon sen minulleperintöhaudaksi teidän keskuudessanne.""" 
Genesis23:10 Mutta Efron istui siellä heettiläisten joukossa. Ja Efron,heettiläinen, vastasi Aabrahamille heettiläisten kuullen, kaikkien,jotka kulkivat hänen kaupunkinsa portista, sanoen:" 
Genesis23:11 Ei, herrani, vaan kuule minua. Vainion minä lahjoitan sinulle jamyöskin luolan, joka siinä on, minä lahjoitan sinulle; kansalaisteninähden minä sen sinulle lahjoitan. Hautaa vainajasi.""" 
Genesis23:12 Ja Aabraham kumarsi maan kansalle 
Genesis23:13 ja puhui Efronille, maan kansan kuullen, sanoen: ""Jospa kuitenkin -oi, kuule minua! Minä maksan vainion hinnan; ota se minulta ja annaminun haudata siihen vainajani.""" 
Genesis23:14 Efron vastasi Aabrahamille, sanoen hänelle:" 
Genesis23:15 Herrani, kuule minua. Neljänsadan hopeasekelin maa, mitä se minulleja sinulle merkitsee? Hautaa vainajasi.""" 
Genesis23:16 Kuultuaan Efronin sanat Aabraham punnitsi Efronille sen rahasumman,jonka tämä oli maininnut heettiläisten kuullen, neljäsataa hopeasekeliä,kaupassa käypää." 
Genesis23:17 Niin Efronin vainio, joka on Makpelassa itään päin Mamresta, sekävainio että siellä oleva luola ynnä kaikki puut, jotka kasvoivatvainiolla, koko sillä alueella," 
Genesis23:18 joutuivat Aabrahamin omaksi kaikkien heettiläisten nähden, jotkakulkivat hänen kaupunkinsa portista." 
Genesis23:19 Senjälkeen Aabraham hautasi vaimonsa Saaran luolaan, joka onMakpelan vainiolla, itään päin Mamresta, se on Hebronista, Kanaaninmaassa." 
Genesis23:20 Niin vainio ja siellä oleva luola siirtyi heettiläisiltäAabrahamille, perintöhaudaksi." 
Genesis24:1 Ja Aabraham oli vanha ja iälliseksi tullut, ja Herra oli siunannutAabrahamia kaikessa." 
Genesis24:2 Niin Aabraham sanoi palvelijallensa, talonsa vanhimmalle, jokahallitsi kaikkea, mitä hänellä oli: ""Pane kätesi kupeeni alle." 
Genesis24:3 Minä vannotan sinua Herran, taivaan ja maan Jumalan, kautta, ettetota pojalleni vaimoa kanaanilaisten tyttäristä, joiden keskuudessa minäasun," 
Genesis24:4 vaan menet minun omaan maahani ja sukuni luo ja otat sieltä vaimonpojalleni Iisakille. 
Genesis24:5 Palvelija sanoi hänelle: Entä jos tyttö ei tahdo seurata minua tähänmaahan, onko minun silloin vietävä poikasi takaisin siihen maahan, jostaolet lähtenyt?""" 
Genesis24:6 Aabraham vastasi hänelle: Varo, ettet vie poikaani takaisin sinne." 
Genesis24:7 Herra, taivaan Jumala, joka otti minut pois isäni kodista jasynnyinmaastani, hän, joka puhui minulle ja vannoi minulle sanoen:'Sinun jälkeläisillesi minä annan tämän maan', hän lähettää enkelinsäsinun edelläsi, niin että saat sieltä vaimon pojalleni." 
Genesis24:8 Mutta jos tyttö ei tahdo seurata sinua, niin olet tästä valastavapaa. Älä vain vie poikaani sinne takaisin.""" 
Genesis24:9 Niin palvelija pani kätensä herransa Aabrahamin kupeen alle ja lupasisen hänelle valalla vannoen. 
Genesis24:10 Ja palvelija otti herransa kameleista kymmenen sekä kaikkinaisiakalleuksia herransa tavaroista; ja hän nousi ja lähti Mesopotamiaan,Naahorin kaupunkiin." 
Genesis24:11 Ja hän antoi kamelien asettua kaupungin ulkopuolelle vesikaivonääreen lepäämään, illan suussa, jolloin naiset tulivat vettäammentamaan." 
Genesis24:12 Ja hän sanoi: Herra, minun herrani Aabrahamin Jumala, suo minulletänään menestystä ja tee laupeus herralleni Aabrahamille." 
Genesis24:13 Katso, minä seison tässä lähteellä, ja kaupunkilaisten tyttärettulevat ammentamaan vettä." 
Genesis24:14 Niin tapahtukoon, että se tyttö, jolle minä sanon: 'Kallista tännevesiastiaasi juodakseni', ja joka vastaa: 'Juo, minä juotankamelisikin', on juuri se, jonka sinä olet määrännyt palvelijallesiIisakille; ja siitä minä tiedän, että olet tehnyt laupeuden herralleni.""" 
Genesis24:15 Tuskin hän oli lakannut puhumasta, niin tuli siihen Rebekka, jokaoli Aabrahamin veljen Naahorin ja hänen vaimonsa Milkan pojan, Betuelin,tytär; ja hänellä oli vesiastia olallaan." 
Genesis24:16 Ja tyttö oli näöltään hyvin ihana, neitsyt, johon ei mies ollutkoskenut. Ja hän astui alas lähteelle, täytti astiansa ja tuli ylös." 
Genesis24:17 Silloin palvelija riensi häntä vastaan ja sanoi: Anna minun juodavähän vettä astiastasi. 
Genesis24:18 Hän vastasi: Juo, herrani"". Ja hän laski nopeasti astiansa alaskädelleen ja antoi hänen juoda." 
Genesis24:19 Ja annettuaan hänen juoda hän sanoi: Minä ammennan vettä myös sinunkameleillesi, kunnes ne ovat juoneet kyllikseen""." 
Genesis24:20 Niin hän tyhjensi nopeasti astiansa kaukaloon ja riensi jälleenkaivolle ammentamaan vettä ja ammensi kaikille hänen kameleilleen. 
Genesis24:21 Ja mies katseli häntä ääneti saadakseen tietää, oliko Herra antanuthänen matkansa onnistua vai ei." 
Genesis24:22 Kun kamelit olivat juoneet, otti mies kultaisen nenärenkaan, jokapainoi puolen sekeliä, ja hänen käsiinsä kaksi rannerengasta, jotkapainoivat kymmenen kultasekeliä." 
Genesis24:23 Ja hän kysyi: Kenenkä tytär olet? Sano minulle. Onko isäsi talossatilaa yötä ollaksemme? 
Genesis24:24 Hän vastasi hänelle: Olen Betuelin, Naahorin ja Milkan pojan,tytär""." 
Genesis24:25 Ja hän sanoi hänelle vielä: Meillä on runsaasti olkia ja rehua;myöskin yösijaa on meillä antaa. 
Genesis24:26 Silloin mies kumartui maahan ja rukoili Herraa 
Genesis24:27 ja sanoi: Kiitetty olkoon Herra, minun herrani Aabrahamin Jumala,joka ei ole ottanut pois armoansa ja totuuttansa minun herraltani. Herraon johdattanut minut tätä tietä herrani veljen kotiin.""" 
Genesis24:28 Mutta tyttö riensi ilmoittamaan äitinsä perheelle, mitä olitapahtunut." 
Genesis24:29 Rebekalla oli veli, jonka nimi oli Laaban; ja Laaban riensi ulosmiehen luo lähteelle." 
Genesis24:30 Sillä kun hän näki nenärenkaan ja rannerenkaat sisarensa käsissä jakuuli sisarensa Rebekan kertovan ja sanovan: Näin mies puhui minulle,meni hän miehen luo; ja katso, hän seisoi vielä kamelien luonalähteellä." 
Genesis24:31 Ja hän sanoi hänelle: Tule sisään, sinä Herran siunattu.Minkätähden seisot ulkona? Minä olen valmistanut tilaa talossa ja sijaakameleille.""" 
Genesis24:32 Niin mies tuli taloon, ja Laaban riisui kamelit ja antoi kameleilleolkia ja rehua sekä hänelle ja hänen seuralaisilleen vettä jalkojenpesemiseksi." 
Genesis24:33 Sitten pantiin ruokaa hänen eteensä, mutta hän sanoi: ""En syö,ennenkuin olen puhunut asiani"". Laaban vastasi: ""Puhu""." 
Genesis24:34 Hän sanoi: Minä olen Aabrahamin palvelija. 
Genesis24:35 Herra on suuresti siunannut minun herraani, niin että hänestä ontullut mahtava mies; hän on antanut hänelle pikkukarjaa ja raavaskarjaa,hopeata ja kultaa, palvelijoita ja palvelijattaria, kameleja ja aaseja." 
Genesis24:36 Ja Saara, herrani vaimo, on vanhalla iällänsä synnyttänyt herrallenipojan; ja tälle hän on antanut kaiken omaisuutensa." 
Genesis24:37 Ja herrani vannotti minua sanoen: 'Älä ota pojalleni vaimoakanaanilaisten tyttäristä, joiden maassa minä asun," 
Genesis24:38 vaan mene minun isäni kotiin ja sukuni luo ja ota sieltä pojallenivaimo'. 
Genesis24:39 Silloin minä sanoin herralleni: 'Entä jos tyttö ei seuraa minua?' 
Genesis24:40 Hän vastasi minulle: 'Herra, jonka edessä minä olen vaeltanut,lähettää enkelinsä sinun kanssasi ja antaa matkasi onnistua, niin ettäsaat pojalleni vaimon minun suvustani ja isäni perheestä." 
Genesis24:41 Silloin, kun saavut sukuni luo, olet vapaa valasta, jonka minullevannoit; jos he eivät häntä sinulle anna, olet valasta vapaa'." 
Genesis24:42 Niin minä tänään tulin lähteelle ja sanoin: 'Herra, minun herraniAabrahamin Jumala, jos annat onnistua sen matkan, jolla olen," 
Genesis24:43 salli tapahtua niin, että se neitonen, joka minun seisoessani tässävesilähteellä tulee ammentamaan vettä ja sanoessani hänelle: 'Anna minunjuoda vähän vettä astiastasi'," 
Genesis24:44 vastaa minulle: 'Juo itse, ja minä ammennan myös sinun kameleillesi'- että hän on se vaimo, jonka Herra on määrännyt minun herrani pojalle." 
Genesis24:45 Tuskin olin lakannut näin puhumasta itsekseni, niin katso, Rebekkatuli sinne, vesiastia olallansa, astui alas lähteelle ja ammensi. Jaminä sanoin hänelle: 'Anna minun juoda'." 
Genesis24:46 Hän laski nopeasti astian alas olaltansa ja sanoi: 'Juo, minä juotanmyös sinun kamelisi'. Niin minä join, ja hän juotti myös kamelit." 
Genesis24:47 Ja minä kysyin häneltä sanoen: 'Kenenkä tytär sinä olet?' Hänvastasi: 'Olen Betuelin, Naahorin ja Milkan pojan, tytär'. Niin minäpanin nenärenkaan hänen nenäänsä ja rannerenkaat hänen käsiinsä." 
Genesis24:48 Ja minä kumarruin maahan ja rukoilin Herraa, kiittäen Herraa, minunherrani Aabrahamin Jumalaa, joka oli johdattanut minut oikeata tietäsaamaan herrani veljen tyttären hänen pojalleen." 
Genesis24:49 Ja jos nyt tahdotte osoittaa suosiota ja uskollisuutta minunherralleni, niin ilmoittakaa se minulle; jollette, niin ilmoittakaaminulle sekin, kääntyäkseni toisaalle, oikealle tai vasemmalle.""" 
Genesis24:50 Laaban ja Betuel vastasivat sanoen: Herralta tämä on tullut; emmevoi tässä asiassa puhua sinulle hyvää emmekä pahaa. 
Genesis24:51 Katso, siinä on Rebekka edessäsi, ota hänet ja mene. Tulkoon hänherrasi pojan vaimoksi, niinkuin Herra on sanonut.""" 
Genesis24:52 Kuultuaan heidän sanansa Aabrahamin palvelija kumartui maahan Herraneteen. 
Genesis24:53 Sitten palvelija otti esille hopea- ja kultakaluja sekä vaatteita jaantoi ne Rebekalle. Myöskin hänen veljelleen ja äidilleen hän antoikallisarvoisia lahjoja. 
Genesis24:54 Ja he söivät ja joivat, hän ja hänen seuralaisensa, ja olivat sielläyötä. Mutta kun he olivat nousseet seuraavana aamuna, sanoi hän:""Päästäkää minut menemään herrani luo""." 
Genesis24:55 Tytön veli ja äiti vastasivat: Anna tytön viipyä luonamme vieläjoku aika, edes kymmenen päivää. Sitten saat lähteä.""" 
Genesis24:56 Mutta hän sanoi heille: Älkää viivyttäkö minua, koska Herra onantanut matkani onnistua. Päästäkää minut menemään, tahdon lähteäherrani luo.""" 
Genesis24:57 He vastasivat: Kutsukaamme tänne tyttö ja kysykäämmehäneltä itseltään. 
Genesis24:58 Ja he kutsuivat Rebekan ja sanoivat hänelle: Tahdotko lähteä tämänmiehen kanssa? Hän vastasi: Tahdon. 
Genesis24:59 Niin he lähettivät sisarensa Rebekan imettäjineen matkalleAabrahamin palvelijan ja hänen miestensä mukana. 
Genesis24:60 Ja he siunasivat Rebekan ja lausuivat hänelle: Oi sisaremme,tulkoon sinusta tuhat kertaa kymmenentuhatta, ja vallatkoot sinunjälkeläisesi vihamiestensä portit!""" 
Genesis24:61 Ja Rebekka nousi palvelijattarineen, ja he istuivat kamelien selkäänja seurasivat miestä. Niin palvelija otti Rebekan mukaansa ja lähtimatkalle." 
Genesis24:62 Ja Iisak oli tulossa Lahai-Roin kaivon tienoilta; hän asui näetEtelämaassa. 
Genesis24:63 Ja Iisak oli illan suussa lähtenyt kedolle käyskentelemään, ja kunhän nosti silmänsä, näki hän kamelien lähestyvän." 
Genesis24:64 Kun Rebekka nosti silmänsä ja näki Iisakin, laskeutui hän nopeastimaahan kamelin selästä" 
Genesis24:65 ja kysyi palvelijalta: Kuka on tuo mies, joka tulee kedolla meitävastaan?"" Palvelija vastasi: ""Hän on minun herrani"". Niin hän ottihunnun ja verhoutui siihen." 
Genesis24:66 Ja palvelija kertoi Iisakille kaikki, mitä hän oli toimittanut." 
Genesis24:67 Ja Iisak vei Rebekan äitinsä Saaran majaan ja otti hänet luokseen,ja hänestä tuli hänen vaimonsa, ja hän rakasti häntä.Niin Iisak sailohdutuksen äitinsä kuoltua." 
Genesis25:1 Ja Aabraham otti vielä vaimon, ja hänen nimensä oli Ketura." 
Genesis25:2 Ja hän synnytti hänelle Simranin ja Joksanin, Medanin ja Midianin,Jisbakin ja Suuahin." 
Genesis25:3 Mutta Joksanille syntyi Seba ja Dedan. Dedanin jälkeläisiä olivat:assurilaiset, letusilaiset ja leummilaiset." 
Genesis25:4 Ja Midianin pojat olivat Eefa, Eefer, Hanok, Abida ja Eldaa.Kaikkinämä ovat Keturan jälkeläisiä." 
Genesis25:5 Ja Aabraham antoi kaiken omaisuutensa Iisakille. 
Genesis25:6 Mutta sivuvaimojensa pojille Aabraham antoi lahjoja; ja hän lähettiheidät vielä eläessänsä pois poikansa Iisakin luota itään päin,Itäiselle maalle." 
Genesis25:7 Tämä on Aabrahamin elinvuosien luku: sata seitsemänkymmentä viisivuotta. 
Genesis25:8 Ja Aabraham vaipui kuolemaan korkeassa iässä, vanhana ja elämästäkyllänsä saaneena, ja tuli otetuksi heimonsa tykö." 
Genesis25:9 Ja hänen poikansa Iisak ja Ismael hautasivat hänet Makpelan luolaan,heettiläisen Efronin, Sooharin pojan, vainiolle, joka on itään päinMamresta," 
Genesis25:10 sille vainiolle, jonka Aabraham oli ostanut heettiläisiltä; siihenhaudattiin Aabraham ja hänen vaimonsa Saara." 
Genesis25:11 Ja Aabrahamin kuoltua Jumala siunasi hänen poikaansa Iisakia.JaIisak asui Lahai-Roin kaivon tienoilla. 
Genesis25:12 Ja tämä on kertomus Ismaelin suvusta, Aabrahamin pojan, jonka Saaranegyptiläinen orjatar Haagar synnytti Aabrahamille." 
Genesis25:13 Nämä ovat Ismaelin poikien nimet heidän nimiensä ja polveutumisensamukaan: Nebajot, Ismaelin esikoinen, Keedar, Adbeel, Mibsam," 
Genesis25:14 Misma, Duuma, Massa," 
Genesis25:15 Hadad, Teema, Jetur, Naafis ja Keedma." 
Genesis25:16 Nämä ovat Ismaelin pojat ja nämä heidän nimensä heidän kyliensä jaleiripaikkojensa mukaan, kaksitoista ruhtinasta heimokuntineen." 
Genesis25:17 Ja tämä on Ismaelin elinvuosien luku: sata kolmekymmentä seitsemänvuotta; ja hän vaipui kuolemaan ja tuli otetuksi heimonsa tykö. 
Genesis25:18 Ja he asuivat Havilasta aina Suuriin asti, joka on Egyptistä itäänpäin Assyriaan mentäessä. Hän kävi kaikkien veljiensä kimppuun." 
Genesis25:19 Ja tämä on kertomus Iisakin, Aabrahamin pojan, suvusta.Aabrahamille syntyi Iisak." 
Genesis25:20 Ja Iisak oli neljänkymmenen vuoden vanha, kun hän otti vaimokseenRebekan, joka oli aramilaisen Betuelin tytär Mesopotamiasta jaaramilaisen Laabanin sisar." 
Genesis25:21 Ja Iisak rukoili Herraa vaimonsa puolesta, sillä tämä olihedelmätön. Ja Herra kuuli hänen rukouksensa, ja hänen vaimonsa Rebekkatuli raskaaksi." 
Genesis25:22 Ja lapset sysäsivät toisiaan hänen kohdussansa. Niin hän sanoi: Josnäin käy, minkätähden minä elän?"" Ja hän meni kysymään Herralta." 
Genesis25:23 Ja Herra sanoi hänelle: Kaksi kansaa on sinun kohdussasi, kaksiheimoa erkanee sinun ruumiistasi, toinen heimo on toista voimakkaampi,vanhempi palvelee nuorempaa""." 
Genesis25:24 Kun hänen synnyttämisensä aika oli tullut, katso, hänen kohdussaanoli kaksoiset." 
Genesis25:25 Joka ensiksi tuli hänen kohdustaan, oli ruskea ja yliyltään niinkuinkarvainen vaippa; sentähden pantiin hänelle nimeksi Eesau." 
Genesis25:26 Senjälkeen tuli ulos hänen veljensä, ja hän piti kädellään Eesaunkantapäästä. Ja hänelle pantiin nimeksi Jaakob. Iisak oli kuudenkymmenenvuoden vanha heidän syntyessänsä." 
Genesis25:27 Ja pojat kasvoivat suuriksi, ja Eesausta tuli taitava metsästäjä,aron mies; Jaakob sitä vastoin oli hiljainen mies, joka pysyi kotosalla." 
Genesis25:28 Iisak rakasti enemmän Eesauta, sillä hän söi mielellänsämetsänriistaa, mutta Rebekka rakasti enemmän Jaakobia." 
Genesis25:29 Kerran, kun Jaakob oli keittänyt itselleen keiton, tuli Eesaukedolta nälästä nääntyneenä." 
Genesis25:30 Ja Eesau sanoi Jaakobille: Anna minun särpiä tuota ruskeata, tuotaruskeata keittoa, sillä minä olen nälästä nääntynyt"".Sentähden hän sainimen Edom." 
Genesis25:31 Mutta Jaakob sanoi: Myy minulle ensin esikoisuutesi. 
Genesis25:32 Eesau vastasi: Katso, minä kuolen kuitenkin, mitä minäesikoisuudellani teen?""" 
Genesis25:33 Jaakob sanoi: Vanno minulle ensin. Ja hän vannoi hänelle ja myiesikoisuutensa Jaakobille. 
Genesis25:34 Ja Jaakob antoi Eesaulle leipää ja hernekeittoa. Ja hän söi ja joi,nousi ja meni matkoihinsa. Niin halpana Eesau piti esikoisuutensa." 
Genesis26:1 Mutta maahan tuli nälänhätä, toinen kuin se nälänhätä, joka oli ollutaikaisemmin, Aabrahamin päivinä. Silloin Iisak meni Abimelekin,filistealaisten kuninkaan, luo Gerariin." 
Genesis26:2 Ja Herra ilmestyi hänelle ja sanoi: Älä mene Egyptiin, vaan jääasumaan maahan, jonka minä sinulle sanon." 
Genesis26:3 Oleskele muukalaisena tässä maassa, ja minä olen sinun kanssasi jasiunaan sinua. Sillä sinulle ja sinun jälkeläisillesi minä annan kaikkinämä maat ja pidän valan, jonka minä olen vannonut sinun isällesiAabrahamille." 
Genesis26:4 Ja minä teen sinun jälkeläistesi luvun paljoksi kuin taivaan tähdetja annan jälkeläisillesi kaikki nämä maat, ja sinun siemenessäsi tulevatsiunatuiksi kaikki kansakunnat maan päällä," 
Genesis26:5 sentähden että Aabraham kuuli minua ja noudatti, mitä minänoudatettavaksi annoin, minun käskyjäni, säädöksiäni ja opetuksiani.""" 
Genesis26:6 Niin Iisak asettui Gerariin. 
Genesis26:7 Ja kun sen paikkakunnan miehet kysyivät hänen vaimostansa, sanoi hän:""Hän on minun sisareni"". Hän näet pelkäsi sanoa: ""Hän on minun vaimoni"",sillä hän ajatteli: ""Nuo miehet voivat tappaa minut Rebekan tähden,sillä hän on näöltään kaunis""." 
Genesis26:8 Kun hän oli viipynyt siellä jonkun aikaa, niin tapahtui, ettäAbimelek, filistealaisten kuningas, kerran katsellessaan ulos akkunastanäki Iisakin hyväilevän vaimoansa." 
Genesis26:9 Niin Abimelek kutsutti Iisakin ja sanoi: Katso, hänhän on sinunvaimosi! Miksi olet sanonut: 'Hän on minun sisareni'?"" Iisak vastasihänelle: ""Minä ajattelin, että minut muuten ehkä tapetaan hänentähtensä""." 
Genesis26:10 Abimelek sanoi: Mitä oletkaan meille tehnyt! Kuinka helpostiolisikaan voinut tapahtua, että joku kansasta olisi maannut sinunvaimosi kanssa, ja niin sinä olisit saattanut meidät syyhyn!""" 
Genesis26:11 Ja Abimelek antoi käskyn kaikelle kansalle, sanoen: ""Joka koskeetähän mieheen tai hänen vaimoonsa, se on kuolemalla rangaistava""." 
Genesis26:12 Ja Iisak kylvi siinä maassa ja sai sinä vuonna satakertaisesti,sillä Herra siunasi häntä." 
Genesis26:13 Ja hän rikastui ja hyötyi hyötymistään, kunnes hänestä tuli hyvinrikas." 
Genesis26:14 Ja hänellä oli laumoittain sekä pikkukarjaa että raavaskarjaa japaljon palvelijoita, niin että filistealaiset alkoivat kadehtia häntä." 
Genesis26:15 Ja filistealaiset tukkivat kaikki ne kaivot, jotka hänen isänsäpalvelijat olivat kaivaneet hänen isänsä Aabrahamin päivinä, jatäyttivät ne mullalla." 
Genesis26:16 Silloin Abimelek sanoi Iisakille: Mene pois luotamme, sillä sinäolet tullut paljon väkevämmäksi meitä""." 
Genesis26:17 Niin Iisak lähti sieltä ja leiriytyi Gerarin laaksoon ja asuisiellä. 
Genesis26:18 Ja Iisak kaivatti uudelleen auki ne vesikaivot, jotka hänen isänsäAabrahamin päivinä olivat kaivetut, mutta jotka filistealaiset olivatAabrahamin kuoltua tukkineet, ja antoi niille jälleen ne nimet, jotkahänen isänsä oli niille antanut." 
Genesis26:19 Ja Iisakin palvelijat kaivoivat laaksossa ja löysivät sieltä kaivon,jossa oli juoksevaa vettä." 
Genesis26:20 Mutta Gerarin paimenet alkoivat riidellä Iisakin paimenten kanssa,sanoen: ""Vesi on meidän"". Niin hän kutsui kaivon Eesekiksi, koska heolivat riidelleet hänen kanssaan." 
Genesis26:21 Senjälkeen he kaivoivat toisen kaivon ja joutuivat riitaan siitäkin;niin hän antoi sille nimen Sitna. 
Genesis26:22 Sitten hän muutti sieltä pois ja kaivoi vielä yhden kaivon.Siitäei syntynyt riitaa. Sentähden hän nimitti sen Rehobotiksi ja sanoi: NytHerra on antanut meille tilaa, niin että voimme lisääntyä maassa""." 
Genesis26:23 Sieltä hän meni Beersebaan. 
Genesis26:24 Ja Herra ilmestyi hänelle sinä yönä ja sanoi: Minä olen sinun isäsiAabrahamin Jumala; älä pelkää, sillä minä olen sinun kanssasi ja siunaansinua ja teen sinun jälkeläistesi luvun suureksi palvelijani Aabrahamintähden""." 
Genesis26:25 Silloin hän rakensi sinne alttarin, huusi avuksi Herran nimeä japystytti sinne telttansa. Ja Iisakin palvelijat kaivoivat siihen kaivon." 
Genesis26:26 Niin Abimelek lähti hänen luokseen Gerarista ystävänsä Ahusatin jasotapäällikkönsä Piikolin seuraamana. 
Genesis26:27 Mutta Iisak sanoi heille: Minkätähden tulette minun luokseni,vaikka olette minulle vihamieliset ja karkoititte minut luotanne?""" 
Genesis26:28 He vastasivat: Me olemme selvästi nähneet, että Herra on sinunkanssasi. Sentähden ajattelimme: 'Olkoon sinun ja meidän välillämmevalallinen sopimus; me tahdomme tehdä sinun kanssasi liiton," 
Genesis26:29 ettet tee meille mitään pahaa, niinkuin emme mekään ole sinuunkoskeneet, vaan olemme tehneet sinulle ainoastaan hyvää ja sallineetsinun lähteä rauhassa'. Sinä olet nyt Herran siunattu.""" 
Genesis26:30 Silloin hän laittoi heille pidot, ja he söivät ja joivat." 
Genesis26:31 Varhain seuraavana aamuna he vannoivat valan toisillensa; senjälkeenIisak päästi heidät menemään, ja he lähtivät hänen luotaan rauhassa." 
Genesis26:32 Samana päivänä Iisakin palvelijat tulivat ja kertoivat hänellekaivosta, jonka olivat kaivaneet, sanoen hänelle:" 
Genesis26:33 Me löysimme vettä. Ja hän antoi sille nimen Siba. Sentähden onkaupungin nimi vielä tänäkin päivänä Beerseba. 
Genesis26:34 Kun Eesau oli neljänkymmenen vuoden vanha, otti hän vaimoikseenJehuditin, heettiläisen Beerin tyttären, ja Baasematin, heettiläisenEelonin tyttären." 
Genesis26:35 Näistä tuli Iisakille ja Rebekalle katkera suru. 
Genesis27:1 Kun Iisak oli tullut vanhaksi ja hänen silmänsä olivat hämärtyneet,niin ettei hän enää voinut nähdä, kutsui hän Eesaun, vanhemman poikansa,ja sanoi hänelle: ""Poikani!"" Tämä vastasi hänelle: ""Tässä olen""." 
Genesis27:2 Niin hän sanoi: Katso, minä olen tullut vanhaksi enkä tiedä, milloinkuolen." 
Genesis27:3 Ota siis aseesi, viinesi ja jousesi, ja mene kedolle ja pyydystäminulle riistaa." 
Genesis27:4 Ja laita minulle herkkuruoka, minun mieliruokani, ja tuo sesyödäkseni, että minä siunaisin sinut, ennenkuin kuolen.""" 
Genesis27:5 Mutta Rebekka kuuli, kuinka Iisak puhui pojallensa Eesaulle. Ja kunEesau oli lähtenyt kedolle pyydystämään riistaa, tuodakseen isällensä," 
Genesis27:6 puhui Rebekka pojalleen Jaakobille sanoen: Katso, minä kuulin sinunisäsi puhuvan veljellesi Eesaulle ja sanovan:" 
Genesis27:7 'Tuo minulle riistaa ja laita minulle herkkuruoka syödäkseni, ettäsiunaisin sinut Herran edessä, ennenkuin kuolen'." 
Genesis27:8 Kuule siis, poikani, mitä sanon, ja tee, mitä minä käsken:" 
Genesis27:9 mene laumaan ja ota sieltä minulle kaksi hyvää vohlaa laittaakseniniistä isällesi herkkuruuan, hänen mieliruokansa." 
Genesis27:10 Ja sinun on vietävä se isäsi syödä, että hän siunaisi sinut,ennenkuin kuolee.""" 
Genesis27:11 Mutta Jaakob sanoi äidillensä Rebekalle: Katso, veljeni Eesau onkarvainen, mutta minä olen sileäihoinen." 
Genesis27:12 Entä jos isäni tunnustelee minua? Silloin minä joudun hänensilmissään pilkkaajaksi ja hankin itselleni kirouksen enkä siunausta. 
Genesis27:13 Hänen äitinsä sanoi hänelle: Kohdatkoon se kirous minua, poikani;kuule vain, mitä minä sanon, mene ja nouda""." 
Genesis27:14 Niin hän meni noutamaan ne ja toi ne äidilleen; ja hänen äitinsälaittoi herkkuruuan, hänen isänsä mieliruuan." 
Genesis27:15 Ja Rebekka otti vanhemman poikansa Eesaun parhaat vaatteet, jotkaolivat hänen hallussaan talossa, ja puki ne nuoremman poikansa Jaakobinylle." 
Genesis27:16 Mutta vohlain nahat hän kääri hänen käsiinsä ja paljaaseenkaulaansa. 
Genesis27:17 Sitten hän antoi herkkuruuan ynnä leipomansa leivän poikansaJaakobin käteen. 
Genesis27:18 Ja Jaakob meni isänsä luo ja sanoi: Isäni! Hän vastasi: Tässäolen; kuka sinä olet, poikani?""" 
Genesis27:19 Jaakob sanoi isällensä: Minä olen Eesau, esikoisesi. Olen tehnyt,niinkuin käskit minun tehdä; nouse istumaan ja syö riistaani,siunataksesi minut.""" 
Genesis27:20 Mutta Iisak sanoi pojalleen: Kuinka olet, poikani, niin pianlöytänyt?"" Hän vastasi: ""Herra, sinun Jumalasi, johdatti sen minuneteeni""." 
Genesis27:21 Niin Iisak sanoi Jaakobille: Tulehan lähemmä, poikani,tunnustellakseni, oletko sinä poikani Eesau vai etkö""." 
Genesis27:22 Ja Jaakob astui isänsä Iisakin luo, ja tämä tunnusteli häntä jasanoi: ""Ääni on Jaakobin ääni, mutta kädet ovat Eesaun kädet""." 
Genesis27:23 Eikä Iisak tuntenut häntä, sillä hänen kätensä olivat karvaiset,niinkuin hänen veljensä Eesaun kädet, ja hän siunasi hänet." 
Genesis27:24 Vielä hän kysyi: Oletko sinä todella minun poikani Eesau?Hänvastasi: Olen. 
Genesis27:25 Silloin hän sanoi: Tuo ruoka minulle, syödäkseni poikani riistaa,että siunaisin sinut"". Niin hän toi hänelle sen, ja hän söi; ja häntarjosi hänelle viiniä, ja hän joi." 
Genesis27:26 Senjälkeen hänen isänsä Iisak sanoi hänelle: Tule tänne ja suuteleminua, poikani""." 
Genesis27:27 Hän astui hänen luokseen ja suuteli häntä. Niin Iisak tunsi hänenvaatteidensa hajun ja siunasi hänet, sanoen: ""Katso, minun poikanituoksu on kuin kedon tuoksu, jonka Herra on siunannut." 
Genesis27:28 Jumala antakoon sinulle taivaan kastetta ja maan lihavuutta, jyviäja viiniä yllin kyllin." 
Genesis27:29 Kansat palvelkoot sinua, kansakunnat sinua kumartakoot. Ole veljiesiherra, ja äitisi pojat kumartakoot sinua. Kirottu olkoon, joka sinuakiroaa, siunattu, joka sinua siunaa.""" 
Genesis27:30 Kun Iisak oli ehtinyt siunata Jaakobin ja tämä juuri oli lähtenytisänsä Iisakin luota, niin hänen veljensä Eesau tuli kotiinmetsästämästä." 
Genesis27:31 Ja hänkin laittoi herkkuruuan, vei sen isälleen ja sanoi isälleen:""Nouse, isäni, ja syö poikasi riistaa, siunataksesi minut""." 
Genesis27:32 Hänen isänsä Iisak kysyi häneltä: Kuka olet? Hän vastasi: Minäolen poikasi Eesau, sinun esikoisesi""." 
Genesis27:33 Silloin Iisak säikähtyi kovin ja sanoi: Kuka sitten oli semetsästäjä, joka toi minulle riistaa, niin että minä, ennenkuin sinätulit, söin kaikkea ja siunasin hänet? Siunattu hän myös on oleva.""" 
Genesis27:34 Kun Eesau kuuli isänsä sanat, puhkesi hän valittamaan äänekkäästi jahaikeasti ja sanoi isälleen: ""Siunaa minutkin, isäni!""" 
Genesis27:35 Mutta hän vastasi: Veljesi tuli kavalasti ja riisti sinultasiunauksen. 
Genesis27:36 Niin hän sanoi: Oikeinpa häntä kutsutaankin Jaakobiksi. Sillä hänon nyt kahdesti minut pettänyt: esikoisuuteni hän on minulta vienyt, jakatso, nyt hän riisti minulta myöskin siunauksen."" Ja hän kysyi: ""Eikösinulla ole mitään siunausta minun varalleni?""" 
Genesis27:37 Ja Iisak vastasi ja sanoi Eesaulle: Katso, minä olen asettanuthänet sinun herraksesi ja antanut kaikki hänen veljensä hänellepalvelijoiksi sekä varustanut hänet jyvillä ja viinillä; mitä voisinenää tehdä sinun hyväksesi, poikani?""" 
Genesis27:38 Eesau sanoi isällensä: Tuo yksi ainoa siunausko sinulla vain onkin,isäni? Siunaa myöskin minut, isäni!"" Ja Eesau korotti äänensä ja itki." 
Genesis27:39 Niin hänen isänsä Iisak vastasi ja sanoi hänelle: Katso, sinunasuinsijasi on oleva kaukana lihavasta maasta ja vailla taivaan kastettaylhäältä." 
Genesis27:40 Miekkasi varassa sinä olet elävä ja palveleva veljeäsi. Muttavaltoimena kierrellen sinä riisut hänen ikeensä niskaltasi. 
Genesis27:41 Ja Eesau alkoi vihata Jaakobia siunauksen tähden, jolla hänen isänsäoli hänet siunannut; ja Eesau ajatteli itsekseen: ""Pian tulee aika,jolloin suremme isäämme; silloin minä tapan veljeni Jaakobin""." 
Genesis27:42 Mutta Rebekalle ilmoitettiin hänen vanhemman poikansa Eesaunaikeista; ja hän kutsutti luokseen nuoremman poikansa Jaakobin ja sanoihänelle: Katso, veljesi Eesau uhkaa kostaa sinulle ja tappaa sinut." 
Genesis27:43 Kuule siis, mitä sanon, poikani: nouse ja pakene minun veljeniLaabanin luo Harraniin" 
Genesis27:44 ja jää hänen luokseen joksikin aikaa, kunnes veljesi kiukku asettuu," 
Genesis27:45 kunnes veljesi lakkaa sinua vihaamasta ja unhottaa, mitä olethänelle tehnyt. Sitten minä lähetän noutamaan sinut sieltä.Minkätähdenmenettäisin teidät molemmat samana päivänä!""" 
Genesis27:46 Ja Rebekka sanoi Iisakille: Minä olen kyllästynyt elämääni Heetintyttärien tähden. Jos Jaakobkin ottaa vaimon Heetin tyttäristä, tässämaassa syntyneen, sellaisen kuin nämä, niin mitä varten minä enää elän?""" 
Genesis28:1 Silloin Iisak kutsui Jaakobin ja siunasi hänet; hän käski häntä jasanoi hänelle: Älä ota vaimoksesi ketään Kanaanin tyttäristä," 
Genesis28:2 vaan nouse ja mene Mesopotamiaan, isoisäsi Betuelin kotiin, ja otasieltä itsellesi vaimo enosi Laabanin tyttäristä." 
Genesis28:3 Ja Jumala, Kaikkivaltias, siunatkoon sinua ja antakoon sinun tullahedelmälliseksi ja lisääntyä, niin että sinusta tulee suuri kansojenjoukko." 
Genesis28:4 Ja hän suokoon sinulle Aabrahamin siunauksen, sinulle ynnä sinunjälkeläisillesi, että saisit omaksesi maan, jossa sinä muukalaisena asutja jonka Jumala on antanut Aabrahamille.""" 
Genesis28:5 Niin Iisak lähetti Jaakobin matkalle, ja hän lähti MesopotamiaanLaabanin luo, joka oli aramilaisen Betuelin poika ja Rebekan, Jaakobinja Eesaun äidin, veli." 
Genesis28:6 Kun Eesau näki, että Iisak oli siunannut Jaakobin ja lähettänyt hänetMesopotamiaan ottamaan sieltä itselleen vaimoa - sillä hän oli siunannuthänet, käskenyt häntä ja sanonut: ""Älä ota vaimoa Kanaanin tyttäristä"" -" 
Genesis28:7 ja että Jaakob oli totellut isäänsä ja äitiänsä ja lähtenytMesopotamiaan," 
Genesis28:8 silloin hän huomasi, että Kanaanin tyttäret olivat hänen isälleenIisakille vastenmieliset;" 
Genesis28:9 ja niin Eesau meni Ismaelin luo ja otti Mahalatin, Aabrahamin pojanIsmaelin tyttären, Nebajotin sisaren, vaimokseen entisten lisäksi." 
Genesis28:10 Niin Jaakob lähti Beersebasta mennäksensä Harraniin. 
Genesis28:11 Ja hän osui erääseen paikkaan, johon yöpyi, sillä aurinko olilaskenut; ja hän otti sen paikan kivistä yhden, pani sen päänsäalaiseksi ja asettui nukkumaan siihen paikkaan." 
Genesis28:12 Niin hän näki unta, ja katso, maan päälle oli asetettu tikapuut,joiden pää ulottui taivaaseen, ja katso, Jumalan enkelit kulkivat niitämyöten ylös ja alas." 
Genesis28:13 Ja katso, Herra seisoi hänen edessään ja sanoi: ""Minä olen Herra,sinun Isäsi Aabrahamin Jumala ja Iisakin Jumala. Tämän maan, jonkapäällä sinä makaat, minä annan sinulle ja sinun jälkeläisillesi." 
Genesis28:14 Ja sinun jälkeläistesi paljous on oleva kuin maan tomu, ja sinäleviät länteen ja itään, pohjoiseen ja etelään, ja sinussa ja sinunsiemenessäsi tulevat siunatuiksi kaikki sukukunnat maan päällä." 
Genesis28:15 Ja katso, minä olen sinun kanssasi ja varjelen sinua, missä ikinäkuljet, ja saatan sinut takaisin tähän maahan; sillä minä en jätä sinua,ennenkuin olen toteuttanut sen, minkä minä olen sinulle puhunut.""" 
Genesis28:16 Silloin Jaakob heräsi unestansa ja sanoi: Herra on totisesti tässäpaikassa, enkä minä sitä tiennyt""." 
Genesis28:17 Ja pelko valtasi hänet, ja hän sanoi: ""Kuinka peljättävä onkaan tämäpaikka! Tässä on varmasti Jumalan huone ja taivaan portti.""" 
Genesis28:18 Ja Jaakob nousi varhain aamulla, otti kiven, jonka hän oli pannutpäänsä alaiseksi, ja nosti sen pystyyn patsaaksi ja vuodatti öljyä senpäälle." 
Genesis28:19 Ja hän kutsui paikan Beeteliksi; mutta ennen oli kaupungin nimenäLuus. 
Genesis28:20 Ja Jaakob teki lupauksen, sanoen: ""Jos Jumala on minun kanssani javarjelee minut sillä tiellä, jota nyt kuljen, ja antaa minulle leipääsyödäkseni ja vaatteita pukeutuakseni," 
Genesis28:21 niin että saan palata rauhassa isäni kotiin, niin on Herra olevaminun Jumalani;" 
Genesis28:22 ja tämä kivi, jonka olen patsaaksi pystyttänyt, on oleva Jumalanhuone, ja kaikesta, mitä minulle suot, minä totisesti annan sinullekymmenykset""." 
Genesis29:1 Ja Jaakob lähti matkaan ja tuli Idän miesten maalle. 
Genesis29:2 Ja katso, hän huomasi kedolla kaivon, ja katso, sen ääressä makasikolme lammaslaumaa, sillä siitä kaivosta oli tapana juottaa laumoja. Jakaivon suulla oli suuri kivi." 
Genesis29:3 Sentähden annettiin kaikkien laumojen kokoontua sinne ja sittenvieritettiin kivi kaivon suulta ja juotettiin lampaat, jonka jälkeenkivi taas pantiin paikoilleen kaivon suulle." 
Genesis29:4 Ja Jaakob sanoi heille: Veljeni, mistä te olette?"" He vastasivat:""Harranista olemme""." 
Genesis29:5 Hän kysyi heiltä: Tunnetteko Laabanin, Naahorin pojan?"" Hevastasivat: ""Tunnemme""." 
Genesis29:6 Ja hän kysyi heiltä: Voiko hän hyvin? He vastasivat: Hyvin hänvoi; ja katso, Raakel, hänen tyttärensä, tulee tuolla lammasten kanssa""." 
Genesis29:7 Hän sanoi: Vielä on täysi päivä ja liian aikaista koota lauma;juottakaa lampaat ja viekää ne takaisin laitumelle. 
Genesis29:8 He vastasivat: Emme voi, ennenkuin kaikki laumat ovat koolla ja kivion vieritetty kaivon suulta; sitten juotamme lampaat""." 
Genesis29:9 Hänen vielä puhuessaan heidän kanssaan tuli Raakel isänsä lammastenkanssa, sillä hänen oli tapana olla paimenessa." 
Genesis29:10 Kun Jaakob näki Raakelin, enonsa Laabanin tyttären, ja enonsaLaabanin lampaat, astui hän esiin ja vieritti kiven kaivon suulta jajuotti enonsa Laabanin lampaat." 
Genesis29:11 Ja Jaakob suuteli Raakelia ja korotti äänensä ja itki. 
Genesis29:12 Niin Jaakob ilmoitti Raakelille, että hän oli hänen isänsäsukulainen ja Rebekan poika; ja Raakel riensi pois ja ilmoitti senisällensä." 
Genesis29:13 Kun Laaban kuuli kerrottavan Jaakobista, sisarensa pojasta, riensihän häntä vastaan, syleili ja suuteli häntä ja toi hänet kotiinsa; jahän kertoi Laabanille kaikki, mitä oli tapahtunut." 
Genesis29:14 Ja Laaban sanoi hänelle: Niin, sinä olet minun luutani ja lihaani"".Ja hän asui hänen luonaan kuukauden päivät." 
Genesis29:15 Ja Laaban sanoi Jaakobille: Olet tosin sukulaiseni, muttapalvelisitko silti minua palkatta? Sano minulle, mikä on palkkasioleva.""" 
Genesis29:16 Mutta Laabanilla oli kaksi tytärtä; vanhemman nimi oli Leea,nuoremman nimi oli Raakel." 
Genesis29:17 Ja Leealla oli sameat silmät, mutta Raakelilla oli kaunis vartalo jakauniit kasvot." 
Genesis29:18 Ja Jaakob rakasti Raakelia; niin hän sanoi: Minä palvelen sinuaseitsemän vuotta saadakseni Raakelin, nuoremman tyttäresi""." 
Genesis29:19 Laaban vastasi: Parempi on, että annan hänet sinulle, kuin ettäantaisin hänet jollekin toiselle; jää luokseni""." 
Genesis29:20 Jaakob palveli siis seitsemän vuotta saadakseen Raakelin, ja netuntuivat hänestä muutamilta päiviltä; niin hän rakasti häntä." 
Genesis29:21 Senjälkeen Jaakob sanoi Laabanille: Anna minulle vaimoni, silläaikani on nyt kulunut umpeen, mennäkseni hänen tykönsä""." 
Genesis29:22 Silloin Laaban kutsui kokoon kaikki sen paikkakunnan asukkaat jalaittoi pidot; 
Genesis29:23 mutta illalla hän otti tyttärensä Leean ja vei hänet hänen luokseen;ja hän yhtyi häneen. 
Genesis29:24 Ja Laaban antoi orjattarensa Silpan tyttärellensä Leealleorjattareksi. 
Genesis29:25 Aamulla hän näki, että se oli Leea. Ja hän sanoi Laabanille: ""Mitäoletkaan minulle tehnyt? Olenhan palvellut sinua saadakseni Raakelin!Miksi petit minut?""" 
Genesis29:26 Laaban vastasi: Ei ole meidän maassamme tapana antaa nuorempaaennen vanhempaa. 
Genesis29:27 Vietä nyt vain tämä hääviikko loppuun, niin annetaan sinulletoinenkin, kunhan olet palveluksessani vielä toiset seitsemän vuotta.""" 
Genesis29:28 Ja Jaakob suostui siihen, ja kun hän oli viettänyt sen viikonloppuun, antoi Laaban myöskin tyttärensä Raakelin hänelle vaimoksi." 
Genesis29:29 Ja Laaban antoi orjattarensa Bilhan tyttärellensä Raakelilleorjattareksi. 
Genesis29:30 Ja hän yhtyi myös Raakeliin, ja Raakel oli hänelle rakkaampi kuinLeea; ja hän palveli Laabanin luona vielä toiset seitsemän vuotta." 
Genesis29:31 Ja kun Herra näki, että Leeaa hyljittiin, avasi hän hänen kohtunsa;mutta Raakel oli hedelmätön." 
Genesis29:32 Niin Leea tuli raskaaksi ja synnytti pojan ja antoi hänelle nimenRuuben, sanoen: ""Herra on nähnyt minun kurjuuteni; nyt on miehenirakastava minua""." 
Genesis29:33 Ja hän tuli jälleen raskaaksi ja synnytti pojan ja sanoi: Herra onkuullut, että minua hyljitään, ja on antanut minulle myös tämän"". Niinhän antoi hänelle nimen Simeon." 
Genesis29:34 Ja hän tuli jälleen raskaaksi ja synnytti pojan ja sanoi: Nyt kaimieheni vihdoinkin kiintyy minuun, sillä olenhan synnyttänyt hänellekolme poikaa"". Sentähden hän antoi hänelle nimen Leevi." 
Genesis29:35 Ja hän tuli vieläkin raskaaksi ja synnytti pojan ja sanoi: Nyt minäkiitän Herraa. Sentähden hän antoi hänelle nimen Juuda.Sitten hänlakkasi synnyttämästä. 
Genesis30:1 Kun Raakel näki, ettei hän synnyttänyt Jaakobille, kadehti hänsisartaan ja sanoi Jaakobille: ""Hanki minulle lapsia, muuten minäkuolen""." 
Genesis30:2 Niin Jaakob vihastui Raakeliin ja sanoi: Minäkö olen Jumala, joka onkieltänyt sinulta kohdun hedelmän?""" 
Genesis30:3 Mutta Raakel sanoi: Tässä on orjattareni Bilha; yhdy häneen, ettähän synnyttäisi minun helmaani ja minäkin siten saisin lapsia hänestä""." 
Genesis30:4 Ja hän antoi hänelle orjattarensa Bilhan vaimoksi ja Jaakob yhtyihäneen. 
Genesis30:5 Ja Bilha tuli raskaaksi ja synnytti Jaakobille pojan. 
Genesis30:6 Niin Raakel sanoi: Jumala hankki minulle oikeuden, ja hän kuuliminun ääneni ja antoi minulle pojan"". Sentähden hän antoi hänelle nimenDaan." 
Genesis30:7 Ja Bilha, Raakelin orjatar, tuli jälleen raskaaksi ja synnyttiJaakobille toisen pojan." 
Genesis30:8 Niin Raakel sanoi: Jumalan taisteluja minä olen taistellut sisarenikanssa ja olen voittanut. Ja hän antoi hänelle nimen Naftali. 
Genesis30:9 Kun Leea näki lakanneensa synnyttämästä, otti hän orjattarensa Silpanja antoi hänet Jaakobille vaimoksi." 
Genesis30:10 Ja Silpa, Leean orjatar, synnytti Jaakobille pojan." 
Genesis30:11 Niin Leea sanoi: Onneksi! Ja hän antoi hänelle nimen Gaad. 
Genesis30:12 Ja Silpa, Leean orjatar, synnytti Jaakobille toisen pojan." 
Genesis30:13 Niin Leea sanoi: Onnellista minua! Niin, naiset ylistävät minuaonnelliseksi."" Ja hän antoi hänelle nimen Asser." 
Genesis30:14 Mutta Ruuben meni kerran ulos nisunleikkuun aikana ja löysilemmenmarjoja vainiolta ja toi ne äidillensä Leealle. Niin Raakel sanoiLeealle: Anna minulle poikasi lemmenmarjoja. 
Genesis30:15 Leea vastasi hänelle: Eikö riitä, että olet vienyt minulta mieheni,koska tahdot ottaa vielä poikani lemmenmarjatkin?"" Raakel sanoi:""Olkoon, maatkoon hän tämän yön sinun kanssasi, kunhan saan poikasilemmenmarjat""." 
Genesis30:16 Kun Jaakob illalla palasi vainiolta, meni Leea häntä vastaan jasanoi: ""Minun luokseni sinun on tultava, sillä minä olen ostanut sinutpoikani lemmenmarjoilla"". Ja hän makasi sen yön hänen kanssaan." 
Genesis30:17 Ja Jumala kuuli Leeaa, ja Leea tuli raskaaksi ja synnytti Jaakobilleviidennen pojan." 
Genesis30:18 Niin Leea sanoi: Jumala on palkinnut minulle sen, että annoinorjattareni miehelleni"". Ja hän antoi hänelle nimen Isaskar." 
Genesis30:19 Ja Leea tuli jälleen raskaaksi ja synnytti Jaakobille kuudennenpojan. 
Genesis30:20 Silloin Leea sanoi: Jumala on antanut minulle hyvän lahjan.Nytmieheni on asuva minun luonani, sillä minä olen synnyttänyt hänellekuusi poikaa."" Ja hän antoi hänelle nimen Sebulon." 
Genesis30:21 Sitten hän synnytti tyttären ja antoi hänelle nimen Diina. 
Genesis30:22 Mutta Jumala muisti Raakeliakin, ja Jumala kuuli häntä ja avasihänen kohtunsa." 
Genesis30:23 Niin hän tuli raskaaksi ja synnytti pojan ja sanoi: Jumala onottanut pois minun häpeäni. 
Genesis30:24 Ja hän antoi hänelle nimen Joosef, sanoen: ""Herra antakoon minullevielä toisen pojan""." 
Genesis30:25 Ja kun Raakel oli synnyttänyt Joosefin, sanoi Jaakob Laabanille:""Päästä minut menemään kotiini ja omaan maahani." 
Genesis30:26 Anna minulle vaimoni ja lapseni, joiden vuoksi olen sinua palvellut,mennäkseni pois; sillä tiedäthän itse, kuinka olen sinua palvellut.""" 
Genesis30:27 Laaban vastasi hänelle: Jospa saisin armon silmiesi edessä!Merkkini ilmoittavat, että Herra sinun tähtesi on siunannut minua.""" 
Genesis30:28 Ja hän sanoi vielä: Määrää palkka, joka minun on sinullemaksettava, niin minä sen annan""." 
Genesis30:29 Hän vastasi hänelle: Itsehän tiedät, kuinka minä olen sinuapalvellut ja millaiseksi karjasi on tullut minun hoidossani." 
Genesis30:30 Sillä vähän sinulla oli ennen minun tuloani, mutta sitten se onkarttunut suureksi, ja Herra on siunannut sinua, missä vain minäliikuin. Mutta milloin saan ruveta tekemään työtä minäkin oman perheenihyväksi?""" 
Genesis30:31 Hän vastasi: Mitä minun on sinulle annettava? Jaakob sanoi: Eisinun tarvitse antaa minulle mitään. Jos myönnät minulle tämän, niinminä yhä edelleen paimennan ja vartioitsen sinun laumojasi:" 
Genesis30:32 minä tarkastan tänään kaiken laumasi; erota siitä pois kaikkipilkulliset ja kirjavat lampaat sekä karitsoista kaikki mustat javuohista kirjavat ja pilkulliset. Ja minun palkkani on sitten olevatämä," 
Genesis30:33 ja siinä minun rehellisyyteni tulee toteennäytetyksi: kun vastatulet omin silmin katsomaan minun palkkaani, niin kaikki vuohet, jotkaeivät ole pilkullisia eivätkä kirjavia, ja kaikki karitsat, jotka eivätole mustia, katsottakoon minun varastamikseni.""" 
Genesis30:34 Laaban vastasi: Hyvä, olkoon, niinkuin olet puhunut""." 
Genesis30:35 Ja samana päivänä hän erotti pois juovikkaat ja kirjavat vuohipukitja kaikki pilkulliset ja kirjavat vuohet - kaikki, joissa oli jotakinvalkoista - sekä kaikki mustat karitsat ja jätti ne poikiensa hoitoon." 
Genesis30:36 Ja hän asetti niin, että oli kolmen päivän välimatka hänen jaJaakobin välillä; ja Jaakob paimensi Laabanin muuta karjaa." 
Genesis30:37 Mutta Jaakob otti itselleen tuoreita haavan, mantelipuun japlataanin oksia ja kuori niihin valkeita juovia, paljastaen oksienvalkoisen rungon." 
Genesis30:38 Ja kuorimansa oksat hän pani eläinten eteen vesikaukaloihin elijuoma-astioihin, joista ne tulivat juomaan; ja ne olivat kiimallaantullessansa juomaan." 
Genesis30:39 Ja eläimet pariutuivat oksien edessä ja synnyttivät juovikkaita,pilkullisia ja kirjavia karitsoita." 
Genesis30:40 Sitten Jaakob erotti karitsat; ja hän asetti eläinten päät niihinpäin, jotka olivat pilkullisia, ja kaikkiin niihin päin, jotka olivatmustia Laabanin laumassa; siten hän hankki itselleen eri laumansa eikäpäästänyt niitä Laabanin laumaan." 
Genesis30:41 Ja joka kerta kun voimakkaat eläimet olivat kiimallaan, pani Jaakoboksat eläinten silmien eteen vesikaukaloihin, niin että ne pariutuivatoksien edessä." 
Genesis30:42 Mutta heikkojen eläinten eteen hän ei niitä pannut. Niin joutuivatheikot Laabanille ja voimakkaat Jaakobille. 
Genesis30:43 Ja siten mies tuli ylen rikkaaksi; hän sai paljon pikkukarjaa sekäpalvelijattaria, palvelijoita, kameleja ja aaseja." 
Genesis31:1 Mutta hän sai kuulla, että Laabanin pojat puhuivat näin: ""Jaakob onanastanut kaikki, mitä isämme omisti; isämme omaisuudesta hän onhankkinut itselleen kaiken tämän rikkauden""." 
Genesis31:2 Ja Jaakob huomasi Laabanin kasvoista, ettei hän ollut häntä kohtaanniinkuin ennen." 
Genesis31:3 Ja Herra sanoi Jaakobille: Palaja isiesi maahan ja sukusi tykö. Minäolen sinun kanssasi. 
Genesis31:4 Niin Jaakob kutsutti Raakelin ja Leean kedolle laumansa luo," 
Genesis31:5 ja hän sanoi heille: Minä huomaan isänne kasvoista, ettei hän oleminua kohtaan niinkuin ennen, vaikka isäni Jumala on ollut minunkanssani." 
Genesis31:6 Te tiedätte, että minä olen palvellut isäänne kaikin voimin," 
Genesis31:7 mutta isänne on kohdellut minua petollisesti ja muuttanut palkkaanikymmenen kertaa. Jumala ei kuitenkaan ole sallinut hänen tehdä minullemitään vahinkoa. 
Genesis31:8 Kun hän sanoi: 'Pilkulliset olkoot sinun palkkasi', niin koko laumakantoi pilkullisia; ja kun hän sanoi: 'Juovikkaat olkoot sinunpalkkasi', niin koko lauma kantoi juovikkaita." 
Genesis31:9 Niin on Jumala ottanut isänne omaisuuden ja antanut minulle. 
Genesis31:10 Mutta lauman pariutumisen aikana minä nostin silmäni ja näin unessa,että vuohipukit, jotka astuivat laumaa, olivat juovikkaita, pilkullisiaja kirjavia." 
Genesis31:11 Ja Jumalan enkeli sanoi minulle unessa: 'Jaakob!' Minä vastasin:'Tässä olen'. 
Genesis31:12 Niin hän sanoi: 'Nosta silmäsi ja katso, kaikki vuohipukit, jotkaastuvat laumaa, ovat juovikkaita, pilkullisia ja kirjavia, sillä minäolen nähnyt kaiken, mitä Laaban sinulle tekee." 
Genesis31:13 Minä olen Jumala, joka ilmestyin Beetelissä, jossa sinä voitelitpatsaan ja jossa teit minulle lupauksen. Nouse nyt ja lähde tästä maastaja palaja synnyinmaahasi.'""" 
Genesis31:14 Silloin Raakel ja Leea vastasivat ja sanoivat hänelle: Ei meilläole enää osaa eikä perintöä isämme talossa. 
Genesis31:15 Eikö hän pitänyt meitä kuin vieraita, koska myi meidät ja söisuuhunsa meistä saamansa hinnan." 
Genesis31:16 Niin, koko se rikkaus, jonka Jumala on ottanut isältämme, meidän seon ja meidän lastemme. Tee siis nyt kaikki, mitä Jumala on sinullesanonut.""" 
Genesis31:17 Silloin Jaakob nousi ja nosti lapsensa ja vaimonsa kamelien selkään 
Genesis31:18 ja kuljetti pois kaiken karjansa ja kaiken omaisuutensa, jonka hänoli koonnut, kaiken omistamansa ja Mesopotamiassa hankkimansa karjan,mennäkseen isänsä Iisakin luo Kanaanin maahan." 
Genesis31:19 Mutta Laaban oli mennyt keritsemään lampaitaan. Silloin Raakelvarasti isänsä kotijumalat. 
Genesis31:20 Ja Jaakob lähti varkain aramilaisen Laabanin luota eikä ilmaissuthänelle pakenemisaiettaan. 
Genesis31:21 Niin hän pakeni kaikkinensa, lähti ja meni virran yli ja suuntasikulkunsa Gileadin vuorille päin." 
Genesis31:22 Mutta kolmantena päivänä Laabanille ilmoitettiin, että Jaakob olipaennut." 
Genesis31:23 Silloin hän otti mukaansa heimonsa miehet ja ajoi häntä takaaseitsemän päivänmatkaa ja saavutti hänet Gileadin vuorilla. 
Genesis31:24 Mutta Jumala tuli aramilaisen Laabanin luo unessa yöllä ja sanoihänelle: Varo, ettet puhu Jaakobille hyvää etkä pahaa""." 
Genesis31:25 Ja Laaban saavutti Jaakobin. Jaakob oli pystyttänyt telttansavuorelle, Laaban taas pystytti telttansa Gileadin vuorelle." 
Genesis31:26 Ja Laaban sanoi Jaakobille: Mitä oletkaan tehnyt? Sinä oletpettänyt minut ja kuljettanut pois minun tyttäreni niinkuin miekallaotetut! 
Genesis31:27 Minkätähden pakenit salaa, läksit luotani varkain? Et ilmoittanutminulle mitään, ja niin minä en saanut saattaa sinua matkalle iloiten jalaulaen, vaskirummuin ja kantelein," 
Genesis31:28 etkä suonut minun suudella lasteni lapsia ja tyttäriäni.Tyhmästisinä olet menetellyt. 
Genesis31:29 Minulla olisi valta tehdä teille pahaa, mutta teidän isänne Jumalasanoi minulle viime yönä näin: 'Varo, ettet puhu Jaakobille hyvää etkäpahaa'." 
Genesis31:30 Olkoon: sinä olet nyt lähtenyt matkallesi, koska niin suurestiikävöit isäsi kotiin, mutta minkätähden olet varastanut minun jumalani?""" 
Genesis31:31 Jaakob vastasi ja sanoi Laabanille: Minä pelkäsin, sillä ajattelin,että sinä riistäisit minulta tyttäresi." 
Genesis31:32 Mutta se, jonka hallusta löydät jumalasi, menettäköön henkensä.Heimojemme miesten läsnäollessa tutki, mitä minulla on, ja ota pois,mikä on omaasi."" Sillä Jaakob ei tiennyt, että Raakel oli ne varastanut." 
Genesis31:33 Ja Laaban meni Jaakobin telttaan, Leean telttaan ja molempienorjatarten telttaan, mutta ei löytänyt mitään. Ja tultuaan ulos Leeanteltasta hän meni Raakelin telttaan." 
Genesis31:34 Mutta Raakel oli ottanut kotijumalat, pannut ne kamelin satulaan jaistunut niiden päälle. Ja Laaban penkoi koko teltan, mutta ei löytänytmitään." 
Genesis31:35 Ja hän sanoi isällensä: Älä vihastu, herrani, siitä etten voinousta sinun edessäsi, sillä minun on, niinkuin naisten tavallisestion"". Ja Laaban etsi, mutta ei löytänyt kotijumalia." 
Genesis31:36 Silloin Jaakob vihastui ja soimasi Laabania; Jaakob puhkesi puhumaanja sanoi Laabanille: Mitä minä olen rikkonut, mitä pahaa minä olentehnyt, että näin minua ahdistat?" 
Genesis31:37 Nyt olet penkonut kaikki minun tavarani; mitä olet löytänytsellaista, joka olisi sinun talosi tavaraa? Tuo se tähän minun heimonija sinun heimosi miesten eteen, että he ratkaisisivat meidän molempienvälin." 
Genesis31:38 Jo kaksikymmentä vuotta minä olen ollut sinun luonasi; sinun uuhesija vuohesi eivät ole synnyttäneet keskoisia, enkä minä ole oinaita sinunlaumastasi syönyt." 
Genesis31:39 Pedon haaskaamaa en ole sinulle tuonut, se oli minun itsenikorvattava; minulta sinä sen vaadit, olipa se viety päivällä tai vietyyöllä." 
Genesis31:40 Päivällä vaivasi minua helle, yöllä vilu, ja uni pakeni silmistäni." 
Genesis31:41 Jo kaksikymmentä vuotta minä olen ollut sinun talossasi; neljätoistavuotta minä palvelin sinua saadakseni molemmat tyttäresi ja kuusi vuottasaadakseni sinulta karjaa, mutta kymmenen kertaa sinä muutit minunpalkkani." 
Genesis31:42 Jos minun isäni Jumala, Aabrahamin Jumala, jota myöskin Iisakpelkää, ei olisi ollut minun puolellani, niin sinä olisit nyt lähettänytminut tyhjänä tieheni. Jumala on nähnyt minun kurjuuteni ja kättenivaivannäön, ja hän ratkaisi viime yönä asian.""" 
Genesis31:43 Niin Laaban vastasi ja sanoi Jaakobille: Tyttäret ovat minuntyttäriäni, ja lapset ovat minun lapsiani, ja karja on minun karjaani,ja kaikki, mitä näet, on minun omaani. Mutta minkä minä nyt mahdannäille tyttärilleni tai lapsille, jotka he ovat synnyttäneet!" 
Genesis31:44 Tule siis, tehkäämme liitto keskenämme, ja olkoon se todistuksenameidän välillämme, minun ja sinun.""" 
Genesis31:45 Silloin Jaakob otti kiven ja nosti sen pystyyn patsaaksi. 
Genesis31:46 Ja Jaakob sanoi heimonsa miehille: Kootkaa kiviä. Ja he ottivatkiviä ja rakensivat roukkion ja aterioivat siinä sen kiviroukkionpäällä. 
Genesis31:47 Ja Laaban antoi sille nimen Jegar-Saahaduta, mutta Jaakob antoisille nimen Galed." 
Genesis31:48 Ja Laaban sanoi: Tämä roukkio olkoon tänään todistajana meidänvälillämme, minun ja sinun""; sentähden hän antoi sille nimen Galed" 
Genesis31:49 ja myöskin nimen Mispa, sillä hän sanoi: ""Herra olkoon vartijameidän välillämme, minun ja sinun, kun joudumme loitolle toistemmenäkyvistä." 
Genesis31:50 Jos sinä kohtelet pahasti minun tyttäriäni tahi otat toisia vaimojatyttärieni lisäksi, niin tiedä, että vaikkei ketään ihmistä olekaanläsnä, Jumala kuitenkin on todistajana meidän välillämme, minun jasinun.""" 
Genesis31:51 Ja Laaban sanoi vielä Jaakobille: Katso, tämä roukkio ja tämäpatsas, jonka minä olen pystyttänyt meidän välillemme, minun ja sinun" 
Genesis31:52 - tämä roukkio olkoon todistuksena, ja myöskin tämä patsas olkoontodistuksena siitä, etten minä kulje tämän roukkion ohi sinun luoksesija ettet sinäkään kulje tämän roukkion ja tämän patsaan ohi minunluokseni paha mielessä." 
Genesis31:53 Aabrahamin Jumala ja Naahorin Jumala, heidän isiensä Jumala, olkoontuomarina meidän välillämme."" Ja Jaakob vannoi valansa Jumalan kautta,jota hänen isänsä Iisak pelkäsi." 
Genesis31:54 Ja Jaakob uhrasi vuorella teurasuhrin ja kutsui heimonsa miehetaterioimaan, ja he aterioivat ja olivat yötä vuorella." 
Genesis31:55 Mutta varhain seuraavana aamuna Laaban nousi, suuteli lastensalapsia ja tyttäriään ja hyvästeli heidät; sitten hän lähti matkaan japalasi kotiinsa." 
Genesis32:1 Mutta Jaakob kulki tietänsä; ja Jumalan enkeleitä tuli häntä vastaan. 
Genesis32:2 Ja nähdessään heidät Jaakob sanoi: Tämä on Jumalan sotajoukkoa. Jahän antoi sille paikalle nimen Mahanaim. 
Genesis32:3 Sitten Jaakob lähetti sanansaattajat edellään veljensä Eesaun luoSeirin maahan, Edomin alueelle." 
Genesis32:4 Ja hän käski heitä sanoen: Sanokaa herralleni Eesaulle näin: 'Sinunpalvelijasi Jaakob sanoo: Minä olen oleskellut Laabanin luona javiipynyt siellä tähän saakka; 
Genesis32:5 ja minä olen saanut raavaita, aaseja, pikkukarjaa, palvelijoita japalvelijattaria ja lähetän nyt sanan herralleni, että saisin armon sinunsilmiesi edessä'.""" 
Genesis32:6 Sanansaattajat palasivat Jaakobin luo ja sanoivat: Me tulimmeveljesi Eesaun luo; hän on jo matkalla sinua vastaan, neljäsataa miestämukanaan""." 
Genesis32:7 Silloin valtasi Jaakobin suuri pelko ja ahdistus. Ja hän jakoi väen,joka oli hänen kanssansa, ja pikkukarjan ja raavaskarjan ja kamelitkahteen joukkoon." 
Genesis32:8 Sillä hän ajatteli: Jos Eesau hyökkää toisen joukon kimppuun jatuhoaa sen, niin toinen joukko pääsee pakoon""." 
Genesis32:9 Ja Jaakob sanoi: Isäni Aabrahamin Jumala ja isäni Iisakin Jumala,Herra, sinä, joka sanoit minulle: 'Palaja maahasi ja sukusi luo, niinminä teen sinulle hyvää!'" 
Genesis32:10 Minä olen liian halpa kaikkeen siihen armoon ja kaikkeen siihenuskollisuuteen, jota sinä olet palvelijallesi osoittanut; silläainoastaan sauva kädessäni minä kuljin tämän Jordanin yli, ja nyt onminulle karttunut kaksi joukkoa." 
Genesis32:11 Pelasta minut veljeni Eesaun käsistä, sillä minä pelkään, että häntulee ja tuhoaa minut ynnä äidit lapsineen." 
Genesis32:12 Olethan itse sanonut: 'Minä teen sinulle hyvää ja annan sinunjälkeläistesi luvun tulla paljoksi kuin meren hiekka, jota ei voidalukea sen paljouden tähden'.""" 
Genesis32:13 Ja hän jäi siihen siksi yöksi. Sitten hän erotti omaisuudestaanlahjaksi veljelleen Eesaulle 
Genesis32:14 kaksisataa vuohta ja kaksikymmentä vuohipukkia, kaksisataa uuhta jakaksikymmentä oinasta," 
Genesis32:15 kolmekymmentä imettävää kamelia varsoinensa, neljäkymmentä lehmää jakymmenen härkää, kaksikymmentä aasintammaa ja kymmenen aasia." 
Genesis32:16 Ja hän jätti ne palvelijainsa haltuun, kunkin lauman erikseen, jasanoi palvelijoilleen: ""Menkää minun edelläni ja jättäkää välimatkakunkin lauman välille""." 
Genesis32:17 Ja hän käski ensimmäistä sanoen: Kun veljeni Eesau kohtaa sinut jakysyy: 'Kenen sinä olet, ja mihin menet, ja kenen ovat nuo elukat tuollaedelläsi?'" 
Genesis32:18 niin vastaa: 'Ne ovat palvelijasi Jaakobin, lähetetyt lahjaksiherralleni Eesaulle; ja katso, myös hän itse tulee jäljessämme'.""" 
Genesis32:19 Samoin hän käski toista ja kolmatta ja kaikkia muita, jotka laumojaajoivat, sanoen: ""Juuri näin on teidän sanottava Eesaulle, kun tapaattehänet." 
Genesis32:20 Ja sanokaa myös: 'Katso, sinun palvelijasi Jaakob tulee meidänjäljessämme'."" Sillä hän ajatteli: ""Minä koetan lepyttää häntä lahjalla,joka kulkee edelläni. Sitten astun itse hänen kasvojensa eteen; ehkä hänottaa minut ystävällisesti vastaan.""" 
Genesis32:21 Niin lahja kulki hänen edellänsä, mutta itse hän jäi siksi yöksileiriin." 
Genesis32:22 Mutta yöllä hän nousi, otti molemmat vaimonsa ja molemmatorjattarensa ja yksitoista lastansa ja meni kahlauspaikasta Jabbokinyli." 
Genesis32:23 Ja hän otti heidät ja vei heidät joen yli ja vei sen yli kaiken,mitä hänellä oli." 
Genesis32:24 Ja Jaakob jäi yksinänsä toiselle puolelle. Silloin painiskeli hänenkanssaan muuan mies päivän koittoon saakka. 
Genesis32:25 Ja kun mies huomasi, ettei hän häntä voittanut, iski hän häntälonkkaluuhun, niin että Jaakobin lonkka nyrjähti hänen painiskellessaanhänen kanssaan." 
Genesis32:26 Ja mies sanoi: Päästä minut, sillä päivä koittaa"". Mutta hänvastasi: ""En päästä sinua, ellet siunaa minua""." 
Genesis32:27 Ja hän sanoi hänelle: Mikä sinun nimesi on? Hän vastasi: Jaakob. 
Genesis32:28 Silloin hän sanoi: Sinun nimesi älköön enää olko Jaakob, vaanIsrael, sillä sinä olet taistellut Jumalan ja ihmisten kanssa ja oletvoittanut""." 
Genesis32:29 Ja Jaakob kysyi ja sanoi: Ilmoita nimesi. Hän vastasi: Miksikysyt minun nimeäni? Ja hän siunasi hänet siinä. 
Genesis32:30 Ja Jaakob antoi sille paikalle nimen Penuel, ""sillä"", sanoi hän,""minä olen nähnyt Jumalan kasvoista kasvoihin, ja kuitenkin on minunhenkeni pelastunut""." 
Genesis32:31 Ja kun hän oli kulkenut Penuelin ohitse, nousi aurinko; mutta hänontui lonkkaansa." 
Genesis32:32 Sentähden israelilaiset eivät vielä tänäkään päivänä syöreisijännettä, joka kulkee lonkkaluun yli; sillä hän iski Jaakobialonkkaluuhun, reisijänteen kohdalle." 
Genesis33:1 Kun Jaakob nosti silmänsä ja katseli, niin katso, Eesau oli tulossa,neljäsataa miestä mukanaan. Silloin hän jakoi lapset Leealle, Raakelilleja molemmille orjattarille." 
Genesis33:2 Ja hän asetti orjattaret lapsineen ensimmäisiksi, niiden jälkeenLeean lapsineen ja Raakelin Joosefin kanssa viimeiseksi." 
Genesis33:3 Mutta itse hän astui heidän edellänsä ja kumartui maahan seitsemänkertaa, kunnes oli saapunut veljensä eteen." 
Genesis33:4 Mutta Eesau riensi häntä vastaan ja sulki hänet syliinsä, halasihäntä kaulasta ja suuteli häntä; ja he itkivät." 
Genesis33:5 Ja hän nosti silmänsä ja näki vaimot ja lapset ja kysyi: Keitä ovatnämä, jotka ovat sinun seurassasi?"" Hän vastasi: ""Ne ovat minun lapseni,jotka Jumala on palvelijallesi lahjoittanut""." 
Genesis33:6 Niin orjattaret lähestyivät lapsineen ja kumartuivat maahan. 
Genesis33:7 Myöskin Leea lapsineen lähestyi, ja he kumartuivat maahan.Viimeinlähestyivät Joosef ja Raakel ja kumartuivat maahan." 
Genesis33:8 Sitten hän kysyi: Mitä tarkoitit kaikella sillä joukolla, jonka minäkohtasin?"" Hän vastasi: ""Saada armon herrani silmien edessä""." 
Genesis33:9 Mutta Eesau sanoi: Minulla on itselläni kyllin; pidä, veljeni,omasi!""" 
Genesis33:10 Jaakob vastasi: Ei niin; jos olen saanut armon sinun silmiesiedessä, niin ota minulta vastaan lahjani; sillä olenhan saanut nähdäsinun kasvosi, niinkuin nähdään Jumalan kasvot, ja sinä olet ottanutminut suosiollisesti vastaan." 
Genesis33:11 Ota siis tervehdyslahjani, joka sinulle tuotiin, sillä Jumala onollut minulle armollinen, ja minulla on yllin kyllin kaikkea.""Ja hänpyysi häntä pyytämällä, kunnes hän otti sen." 
Genesis33:12 Sitten Eesau sanoi: Lähtekäämme liikkeelle ja vaeltakaammeeteenpäin; minä vaellan sinun edelläsi. 
Genesis33:13 Mutta Jaakob sanoi hänelle: Herrani näkee itse, että lapset ovatpieniä ja että minulla on imettäviä lampaita ja lehmiä mukanani; josnäitä ajaa kiivaasti päivänkään, kuolee koko lauma." 
Genesis33:14 Kulkekoon siis herrani palvelijansa edellä; minä seuraan hiljalleenjäljessä, sen mukaan kuin karja, jota kuljetan, ja lapset jaksavatkäydä, kunnes saavun herrani luo Seiriin.""" 
Genesis33:15 Eesau vastasi: Minä jätän luoksesi osan väestäni. Hän sanoi:Minkätähden niin? Kunhan vain saan armon herrani silmien edessä! 
Genesis33:16 Niin Eesau sinä päivänä kääntyi takaisin ja meni sitä tietäänSeiriin. 
Genesis33:17 Mutta Jaakob lähti Sukkotiin ja rakensi siellä itsellensä majan. Jakarjallensa hän teki tarhoja. Siitä tuli sen paikan nimeksi Sukkot. 
Genesis33:18 Ja Jaakob saapui matkallansa Mesopotamiasta onnellisesti Sikeminkaupunkiin, joka on Kanaanin maassa, ja leiriytyi kaupungin edustalle." 
Genesis33:19 Ja hän osti sen maapalstan, johon hän oli pystyttänyt telttansa,Hamorin, Sikemin isän, pojilta sadalla kesitalla." 
Genesis33:20 Ja hän pystytti siihen alttarin ja antoi sille nimen Eel, IsraelinJumala." 
Genesis34:1 Ja Diina, Leean tytär, jonka hän oli synnyttänyt Jaakobille, menitapaamaan sen maan tyttäriä." 
Genesis34:2 Ja Sikem, joka oli hivviläisen Hamorin, sen maan ruhtinaan, poika,näki hänet, otti hänet luokseen, makasi hänen kanssaan ja teki hänelleväkivaltaa." 
Genesis34:3 Ja hänen sydämensä kiintyi Diinaan, Jaakobin tyttäreen, ja hänrakasti tyttöä ja viihdytteli häntä." 
Genesis34:4 Ja Sikem puhui isällensä Hamorille sanoen: Hanki minulle tämä tyttövaimoksi. 
Genesis34:5 Ja Jaakob oli saanut kuulla, että Sikem oli raiskannut hänentyttärensä Diinan; mutta kun hänen poikansa olivat hänen laumansa kanssakedolla, oli Jaakob vaiti siksi, kunnes he palasivat." 
Genesis34:6 Ja Hamor, Sikemin isä, meni Jaakobin luo puhuttelemaan häntä." 
Genesis34:7 Ja Jaakobin pojat tulivat kedolta. Kuultuaan, mitä oli tapahtunut,miehet sydäntyivät ja vihastuivat kovin siitä, että hän oli tehnythäpeällisen teon Israelissa, kun oli maannut Jaakobin tyttären; silläsemmoista ei saa tehdä." 
Genesis34:8 Niin Hamor puhui heille sanoen: Poikani Sikemin sydän on mielistynytteidän sisareenne; antakaa hänet hänelle vaimoksi. 
Genesis34:9 Lankoutukaa meidän kanssamme, antakaa te tyttäriänne meille, jaottakaa te itsellenne meidän tyttäriämme," 
Genesis34:10 ja jääkää asumaan meidän luoksemme. Maa on oleva teille avoinna,asukaa siinä ja kierrelkää siinä ja asettukaa sinne.""" 
Genesis34:11 Ja Sikem sanoi tytön isälle ja veljille: Suokaa minun saada armosilmienne edessä, ja mitä te vaaditte minulta, sen minä annan." 
Genesis34:12 Vaatikaa minulta kuinka suuri morsiamen hinta ja kuinka suuretantimet tahansa: minä annan, mitä te minulta vaaditte. Antakaa minullevain se tyttö vaimoksi.""" 
Genesis34:13 Mutta Jaakobin pojat vastasivat Sikemille ja hänen isällensäHamorille puhuen petollisesti, sentähden että hän oli raiskannut heidänsisarensa Diinan;" 
Genesis34:14 he sanoivat heille: Emme voi tehdä sitä, että antaisimme sisaremmeympärileikkaamattomalle miehelle, sillä se olisi meistä häpeällistä." 
Genesis34:15 Me suostumme ainoastaan sillä ehdolla, että te tulette meidänkaltaisiksemme, niin että kaikki miehenpuolenne ympärileikataan." 
Genesis34:16 Silloin me annamme omia tyttäriämme teille ja otamme itsellemmeteidän tyttäriänne, ja me asetumme teidän luoksenne ja tulemme yhdeksikansaksi." 
Genesis34:17 Mutta jos te ette kuule meitä ettekä ympärileikkauta itseänne, niinme otamme sisaremme ja menemme tiehemme.""" 
Genesis34:18 Ja heidän puheensa kelpasi Hamorille ja Sikemille, Hamorin pojalle." 
Genesis34:19 Eikä nuori mies viivytellyt niin tekemästä, sillä hän oli mieltynytJaakobin tyttäreen; ja hän oli suuremmassa arvossa kuin kukaan muu hänenisänsä perheessä." 
Genesis34:20 Niin menivät Hamor ja hänen poikansa Sikem kaupunkinsa porttiin japuhuivat kaupunkinsa miehille sanoen: 
Genesis34:21 Näillä miehillä on rauha mielessä meitä kohtaan; antakaamme heidänsiis asettua tähän maahan ja kierrellä siinä, onhan maa tilava heillekinjoka suuntaan. Ottakaamme me heidän tyttäriänsä vaimoiksemme, jaantakaamme me tyttäriämme heille." 
Genesis34:22 Mutta ainoastaan sillä ehdolla miehet suostuvat asettumaan meidänluoksemme, tullaksensa meidän kanssamme yhdeksi kansaksi, että kaikkimiehenpuolemme ympärileikataan, niinkuin he itsekin ovat ympärileikatut." 
Genesis34:23 Tulevathan silloin heidän karjansa ja tavaransa ja kaikki heidänjuhtansa meidän omiksemme. Suostukaamme siis, niin he asettuvatluoksemme.""" 
Genesis34:24 Ja he kuulivat Hamoria ja hänen poikaansa Sikemiä; kaikki, jotkakulkivat hänen kaupunkinsa portista; ja niin kaikki miehenpuolet,kaikki, jotka kulkivat hänen kaupunkinsa portista, ympärileikkauttivatitsensä." 
Genesis34:25 Mutta kolmantena päivänä, kun he olivat kipeimmillään, Jaakobinkaksi poikaa, Simeon ja Leevi, Diinan veljet, ottivat kumpikin miekkansaja hyökkäsivät, kenenkään aavistamatta, kaupunkiin ja tappoivat jokaisenmiehenpuolen." 
Genesis34:26 Myöskin Hamorin ja hänen poikansa Sikemin he tappoivat miekanterällä, ottivat Diinan Sikemin talosta ja menivät pois." 
Genesis34:27 Ja Jaakobin pojat karkasivat haavoitettujen kimppuun ja ryöstivätkaupungin, sentähden että he olivat raiskanneet heidän sisarensa." 
Genesis34:28 Ja he anastivat heidän pikkukarjansa ja raavaskarjansa ja aasinsa jakaikki, mitä oli sekä kaupungissa että kedolla." 
Genesis34:29 Ja kaikki heidän tavaransa, kaikki heidän lapsensa ja vaimonsa heveivät saaliinaan, ja he ryöstivät samoin kaiken muun, mitä taloissaoli." 
Genesis34:30 Niin Jaakob sanoi Simeonille ja Leeville: Te olette syösseet minutonnettomuuteen, saattaneet minut tämän maan asukkaiden, kanaanilaistenja perissiläisten, vihoihin. Minun joukkoni on vähäinen; jos hekokoontuvat minua vastaan, niin he tuhoavat minut, ja niin minut jaminun sukuni hävitetään.""" 
Genesis34:31 Mutta he vastasivat: Pitikö hänen kohdella meidän sisartammeniinkuin porttoa! 
Genesis35:1 Ja Jumala sanoi Jaakobille: Nouse, mene Beeteliin, asetu sinne jarakenna sinne alttari Jumalalle, joka ilmestyi sinulle paetessasiveljeäsi Eesauta""." 
Genesis35:2 Niin Jaakob sanoi perheellensä ja kaikille, jotka olivat hänenkanssaan: ""Poistakaa vieraat jumalat, joita teillä on keskuudessanne,puhdistautukaa ja muuttakaa vaatteenne." 
Genesis35:3 Ja nouskaamme ja menkäämme Beeteliin, rakentaakseni sinne alttarinJumalalle, joka kuuli minua ahdistukseni aikana ja oli minun kanssanitiellä, jota vaelsin.""" 
Genesis35:4 Niin he jättivät Jaakobille kaikki vieraat jumalat, jotka olivatheidän hallussansa, sekä renkaat, jotka olivat heidän korvissaan, jaJaakob kätki ne maahan tammen alle, joka oli Sikemissä." 
Genesis35:5 Ja he lähtivät liikkeelle; ja Jumalan kauhu valtasi heidänympärillään olevat kaupungit, niin etteivät nämä ajaneet takaa Jaakobinpoikia." 
Genesis35:6 Ja Jaakob saapui Luusiin, joka on Kanaanin maassa, se on Beeteliin,kaiken väen kanssa, joka oli hänen seurassaan." 
Genesis35:7 Ja hän rakensi sinne alttarin ja nimitti paikan Eel-Beeteliksi, koskaJumala oli siellä ilmestynyt hänelle, silloin kun hän pakeni veljeään." 
Genesis35:8 Mutta Debora, Rebekan imettäjä, kuoli, ja hänet haudattiin Beetelinalapuolelle tammen alle, ja se sai siitä nimen ""Itkutammi""." 
Genesis35:9 Ja Jumala ilmestyi jälleen Jaakobille hänen palattuaan Mesopotamiastaja siunasi hänet. 
Genesis35:10 Ja Jumala sanoi hänelle: Sinun nimesi on Jaakob; mutta älköön sinuaenää kutsuttako Jaakobiksi, vaan nimesi olkoon Israel"". - Niin hän sainimen Israel." 
Genesis35:11 Ja Jumala sanoi hänelle: Minä olen Jumala, Kaikkivaltias; olehedelmällinen ja lisäänny. Kansa, suuri kansojen joukko on sinustatuleva, ja kuninkaita lähtee sinun kupeistasi." 
Genesis35:12 Ja maan, jonka minä olen antanut Aabrahamille ja Iisakille, minäannan sinulle; myöskin sinun jälkeläisillesi minä annan sen maan.""" 
Genesis35:13 Ja Jumala kohosi ylös hänen luotaan siitä paikasta, jossa hän olihäntä puhutellut." 
Genesis35:14 Ja Jaakob pystytti patsaan siihen paikkaan, jossa hän oli häntäpuhutellut, kivipatsaan, ja vuodatti juomauhrin sen päälle ja kaatoiöljyä sen päälle." 
Genesis35:15 Ja Jaakob nimitti sen paikan, jossa Jumala oli häntä puhutellut,Beeteliksi." 
Genesis35:16 Sitten he lähtivät liikkeelle Beetelistä. Ja kun vielä oli jonkunverran matkaa Efrataan, joutui Raakel synnytystuskiin, ja hänensynnytystuskansa olivat hyvin kovat." 
Genesis35:17 Ja kun hänen synnytystuskansa olivat kovimmillaan, sanoi kätilövaimohänelle: ""Älä pelkää, sillä tälläkin kertaa sinä saat pojan""." 
Genesis35:18 Mutta kun hänen henkensä oli lähtemäisillään, sillä hänen olikuoltava, antoi hän hänelle nimen Benoni, mutta hänen isänsä antoihänelle nimen Benjamin." 
Genesis35:19 Niin Raakel kuoli siellä, ja hänet haudattiin Efratan tien varteen,se on Beetlehemiin." 
Genesis35:20 Ja Jaakob pystytti hänen haudalleen patsaan; tämä Raakelinhautapatsas on olemassa vielä tänäkin päivänä. 
Genesis35:21 Ja Israel lähti liikkeelle sieltä ja pystytti telttansa tuollepuolen Karjatornia. 
Genesis35:22 Ja tapahtui, kun Israel asui siinä maassa, että Ruuben meni jamakasi Bilhan, isänsä sivuvaimon, kanssa. Ja Israel sai sen kuulla." 
Genesis35:23 Jaakobilla oli kaksitoista poikaa. Leean pojat olivat Ruuben,Jaakobin esikoinen, Simeon, Leevi, Juuda, Isaskar ja Sebulon." 
Genesis35:24 Raakelin pojat olivat Joosef ja Benjamin. 
Genesis35:25 Bilhan, Raakelin orjattaren, pojat olivat Daan ja Naftali." 
Genesis35:26 Silpan, Leean orjattaren, pojat olivat Gaad ja Asser. Nämä ovat neJaakobin pojat, jotka syntyivät hänelle Mesopotamiassa." 
Genesis35:27 Ja Jaakob saapui isänsä Iisakin luo Mamreen, Kirjat-Arbaan, se onHebroniin, jossa Aabraham ja Iisak olivat asuneet muukalaisina." 
Genesis35:28 Ja Iisakin elinaika oli sata kahdeksankymmentä vuotta. 
Genesis35:29 Ja Iisak vaipui kuolemaan ja tuli otetuksi heimonsa tykö, vanhana jaelämästä kyllänsä saaneena. Ja hänen poikansa Eesau ja Jaakob hautasivathänet." 
Genesis36:1 Tämä on kertomus Eesaun, se on Edomin, suvusta." 
Genesis36:2 Eesau otti vaimoikseen Kanaanin tyttäristä Aadan, heettiläisenEelonin tyttären, ja Oholibaman, joka oli hivviläisen Sibonin pojan Anantytär," 
Genesis36:3 ja Baasematin, Ismaelin tyttären, Nebajotin sisaren." 
Genesis36:4 Aada synnytti Eesaulle Elifaan, ja Baasemat synnytti Reguelin." 
Genesis36:5 Ja Oholibama synnytti Jeuksen, Jalamin ja Koorahin. Nämä olivatEesaun pojat, jotka syntyivät hänelle Kanaanin maassa." 
Genesis36:6 Ja Eesau otti vaimonsa, poikansa ja tyttärensä ja kaikentalonväkensä, karjansa ja kaikki juhtansa ja kaiken tavaransa, jonka hänoli hankkinut Kanaanin maassa; ja hän lähti toiseen maahan, poisveljensä Jaakobin luota." 
Genesis36:7 Sillä heidän omaisuutensa oli niin suuri, etteivät he voineet asuayhdessä, eikä se maa, jossa he asuivat muukalaisina, riittänyt heilleheidän karjansa paljouden tähden." 
Genesis36:8 Ja Eesau asettui Seirin vuoristoon, Eesau, se on Edom." 
Genesis36:9 Ja tämä on kertomus edomilaisten isän Eesaun suvusta, hänen, jokaasui Seirin vuoristossa." 
Genesis36:10 Nämä ovat Eesaun poikien nimet: Elifas, Eesaun vaimon Aadan poika;Reguel, Eesaun vaimon Baasematin poika." 
Genesis36:11 Ja Elifaan pojat olivat Teeman, Oomar, Sefo, Gaetam ja Kenas." 
Genesis36:12 Mutta Timna oli Elifaan, Eesaun pojan, sivuvaimo, ja hän synnyttiElifaalle Amalekin. Nämä olivat Eesaun vaimon Aadan pojat." 
Genesis36:13 Reguelin pojat olivat nämä: Nahat ja Serah, Samma ja Missa. Neolivat Eesaun vaimon Baasematin pojat." 
Genesis36:14 Mutta nämä olivat Eesaun vaimon Oholibaman, Sibonin pojan Anantyttären, pojat, jotka hän synnytti Eesaulle: Jeus, Jalam ja Koorah." 
Genesis36:15 Nämä olivat Eesaun poikien sukuruhtinaat: Elifaan, Eesaun esikoisen,pojat olivat ruhtinas Teeman, ruhtinas Oomar, ruhtinas Sefo, ruhtinasKenas," 
Genesis36:16 ruhtinas Koorah, ruhtinas Gaetam, ruhtinas Amalek. Nämä olivat neruhtinaat, jotka polveutuivat Elifaasta Edomin maassa; ne olivat Aadanpojat." 
Genesis36:17 Ja nämä olivat Reguelin, Eesaun pojan, pojat: ruhtinas Nahat,ruhtinas Serah, ruhtinas Samma, ruhtinas Missa. Nämä olivat neruhtinaat, jotka polveutuivat Reguelista Edomin maassa; ne olivat Eesaunvaimon Baasematin pojat." 
Genesis36:18 Ja nämä olivat Eesaun vaimon Oholibaman pojat: ruhtinas Jeus,ruhtinas Jalam, ruhtinas Koorah. Nämä olivat ne ruhtinaat, jotkapolveutuivat Eesaun vaimosta, Anan tyttärestä Oholibamasta." 
Genesis36:19 Nämä olivat Eesaun, se on Edomin, pojat, ja nämä heidänsukuruhtinaansa." 
Genesis36:20 Mutta nämä olivat hoorilaisen Seirin pojat, sen maan alkuasukkaat:Lootan, Soobal, Sibon, Ana," 
Genesis36:21 Diison, Eeser ja Diisan. Nämä olivat hoorilaisten sukuruhtinaat,Seirin pojat, Edomin maassa." 
Genesis36:22 Mutta Lootanin pojat olivat Hoori ja Heemam; ja Lootanin sisar oliTimna. 
Genesis36:23 Ja nämä olivat Soobalin pojat: Alvan, Maanahat ja Eebal, Sefo jaOonam." 
Genesis36:24 Nämä olivat Sibonin pojat: Aija ja Ana. Tämä oli se Ana, joka löysine lämpimät lähteet erämaassa, paimentaessaan isänsä Sibonin aaseja." 
Genesis36:25 Ja nämä olivat Anan lapset: Diison ja Oholiba, Anan tytär." 
Genesis36:26 Nämä olivat Diisonin pojat: Hemdan, Esban, Jitran ja Keran." 
Genesis36:27 Nämä olivat Eeserin pojat: Bilhan, Saavan ja Akan." 
Genesis36:28 Nämä olivat Diisanin pojat: Uus ja Aran. 
Genesis36:29 Nämä olivat hoorilaisten sukuruhtinaat: ruhtinas Lootan, ruhtinasSoobal, ruhtinas Sibon, ruhtinas Ana," 
Genesis36:30 ruhtinas Diison, ruhtinas Eeser, ruhtinas Diisan. Nämä olivathoorilaisten sukuruhtinaat, ruhtinas ruhtinaalta, Seirin maassa." 
Genesis36:31 Ja nämä olivat ne kuninkaat, jotka hallitsivat Edomin maassa,ennenkuin yksikään kuningas oli hallinnut israelilaisia:" 
Genesis36:32 Bela, Beorin poika, oli kuninkaana Edomissa, ja hänen kaupunkinsanimi oli Dinhaba." 
Genesis36:33 Kun Bela kuoli, tuli Joobab, Serahin poika, Bosrasta, kuninkaaksihänen sijaansa." 
Genesis36:34 Kun Joobab kuoli, tuli Huusam, teemanilaisten maasta, kuninkaaksihänen sijaansa." 
Genesis36:35 Kun Huusam kuoli, tuli Hadad, Bedadin poika, kuninkaaksi hänensijaansa, hän, joka voitti midianilaiset Mooabin kedolla; ja hänenkaupunkinsa nimi oli Avit." 
Genesis36:36 Kun Hadad kuoli, tuli Samla, Masrekasta, kuninkaaksi hänen sijaansa." 
Genesis36:37 Kun Samla kuoli, tuli Saul, Rehobotista, virran varrelta,kuninkaaksi hänen sijaansa." 
Genesis36:38 Kun Saul kuoli, tuli Baal-Haanan, Akborin poika, kuninkaaksi hänensijaansa." 
Genesis36:39 Kun Baal-Haanan, Akborin poika, kuoli, tuli Hadar kuninkaaksi hänensijaansa, ja hänen kaupunkinsa nimi oli Paagu; ja hänen vaimonsa nimioli Mehetabel, joka oli Matredin, Mee-Saahabin tyttären, tytär." 
Genesis36:40 Ja nämä ovat Eesaun sukuruhtinasten nimet, heidän sukujensa,asuinpaikkojensa ja nimiensä mukaan: ruhtinas Timna, ruhtinas Alva,ruhtinas Jetet," 
Genesis36:41 ruhtinas Oholibama, ruhtinas Eela, ruhtinas Piinon," 
Genesis36:42 ruhtinas Kenas, ruhtinas Teeman, ruhtinas Mibsar," 
Genesis36:43 ruhtinas Magdiel, ruhtinas Iiram. Nämä olivat Edomin sukuruhtinaat,heidän asuinsijojensa mukaan heidän perintömaassaan - Edomin, se onEesaun, edomilaisten isän, sukuruhtinaat." 
Genesis37:1 Mutta Jaakob asui siinä maassa, jossa hänen isänsä oli oleskellutmuukalaisena, Kanaanin maassa." 
Genesis37:2 Tämä on kertomus Jaakobin suvusta. Kun Joosef oli seitsemäntoistavuoden vanha, oli hän veljiensä kanssa lampaita paimentamassa; hän olinuorukaisena isänsä vaimojen Bilhan ja Silpan poikien seurassa. Ja hänkertoi isälleen, mitä pahaa kuuli heistä puhuttavan." 
Genesis37:3 Ja Israel rakasti Joosefia enemmän kuin kaikkia muita poikiansa,koska hän oli syntynyt hänelle hänen vanhalla iällänsä, ja hän teettihänelle pitkäliepeisen, hihallisen ihokkaan." 
Genesis37:4 Kun hänen veljensä näkivät, että heidän isänsä rakasti häntä enemmänkuin kaikkia hänen veljiänsä, vihasivat he häntä eivätkä voineetpuhutella häntä ystävällisesti." 
Genesis37:5 Kerran Joosef näki unen ja kertoi sen veljilleen; sen jälkeen hevihasivat häntä vielä enemmän. 
Genesis37:6 Hän näet sanoi heille: Kuulkaa, minkä unen minä olen nähnyt." 
Genesis37:7 Katso, me olimme sitovinamme lyhteitä vainiolla, ja katso, minunlyhteeni nousi seisomaan, ja teidän lyhteenne asettuivat ympärille jakumarsivat minun lyhdettäni.""" 
Genesis37:8 Niin hänen veljensä sanoivat hänelle: Sinäkö tulisit meidänkuninkaaksemme, sinäkö hallitsisit meitä?"" Ja he vihasivat häntä vieläenemmän hänen uniensa ja puheidensa tähden." 
Genesis37:9 Ja hän näki vielä toisenkin unen, jonka hän kertoi veljilleen jasanoi: ""Minä näin vielä unen: katso, aurinko ja kuu ja yksitoista tähteäkumarsivat minua""." 
Genesis37:10 Ja kun hän kertoi sen isälleen ja veljilleen, nuhteli hänen isänsähäntä ja sanoi hänelle: ""Mikä uni se on, jonka sinä olet nähnyt? Olisikominun ja äitisi ja veljiesi tultava kumartumaan sinun eteesi maahan?""" 
Genesis37:11 Ja hänen veljensä kadehtivat häntä; mutta hänen isänsä pani tämänmieleensä. 
Genesis37:12 Kun hänen veljensä olivat menneet kaitsemaan isänsä lampaitaSikemiin," 
Genesis37:13 sanoi Israel Joosefille: Sinun veljesi ovat paimenessa Sikemissä;tule, minä lähetän sinut heidän luokseen"". Hän vastasi: ""Tässä olen""." 
Genesis37:14 Ja hän sanoi hänelle: Mene katsomaan, kuinka veljesi ja karjavoivat, ja kerro sitten minulle"". Niin hän lähetti hänet matkalleHebronin laaksosta, ja hän tuli Sikemiin." 
Genesis37:15 Ja muuan mies kohtasi hänet, hänen harhaillessaan kedolla; ja mieskysyi häneltä: ""Mitä etsit?""" 
Genesis37:16 Hän vastasi: Minä etsin veljiäni; sano minulle, missä he ovatpaimentamassa""." 
Genesis37:17 Mies vastasi: He lähtivät pois täältä, sillä minä kuulin heidänsanovan: 'Menkäämme Dootaniin'."" Niin Joosef meni veljiensä jäljissä jalöysi heidät Dootanista." 
Genesis37:18 Kun he kaukaa näkivät hänet ja ennenkuin hän saapui heidän luokseen,pitivät he neuvoa tappaaksensa hänet." 
Genesis37:19 He sanoivat toisillensa: Katso, tuolla tulee se unennäkijä!" 
Genesis37:20 Tulkaa, tappakaamme nyt hänet ja heittäkäämme hänet johonkin kaivoonja sanokaamme: villipeto on hänet syönyt. Saammepa sitten nähdä, mitähänen unistaan tulee.""" 
Genesis37:21 Kun Ruuben sen kuuli, tahtoi hän pelastaa hänet heidän käsistään jasanoi: ""Älkäämme lyökö häntä kuoliaaksi""." 
Genesis37:22 Vielä Ruuben sanoi heille: Älkää vuodattako verta; heittäkää hänettähän kaivoon, joka on täällä erämaassa, mutta älkää satuttako kättännehäneen"". Hän näet tahtoi pelastaa hänet heidän käsistään, saattaaksensahänet takaisin isänsä tykö." 
Genesis37:23 Kun Joosef sitten tuli veljiensä luo, riisuivat he Joosefilta hänenihokkaansa, pitkäliepeisen, hihallisen ihokkaan, joka oli hänen yllään," 
Genesis37:24 ja ottivat hänet ja heittivät hänet kaivoon; mutta kaivo oli tyhjä,siinä ei ollut vettä." 
Genesis37:25 Senjälkeen he istuivat aterioimaan. Ja kun he nostivat silmänsä,näkivät he ismaelilaismatkueen tulevan Gileadista; heidän kamelinsakuljettivat kumihartsia, balsamia ja hajupihkaa, ja he olivat viemässäniitä Egyptiin." 
Genesis37:26 Silloin Juuda sanoi veljillensä: Mitä hyötyä meillä on siitä, ettäsurmaamme veljemme ja salaamme hänen verensä?" 
Genesis37:27 Tulkaa, myykäämme hänet ismaelilaisille, mutta älköön kätemmesattuko häneen, sillä hän on meidän veljemme, meidän omaa lihaamme."" Jahänen veljensä kuulivat häntä." 
Genesis37:28 Kun nyt midianilaiset kauppiaat menivät siitä ohitse, vetivät veljetJoosefin ylös kaivosta; ja he myivät Joosefin kahdestakymmenestähopeasekelistä ismaelilaisille. Nämä veivät Joosefin Egyptiin." 
Genesis37:29 Kun sitten Ruuben palasi kaivolle, niin Joosefia ei enää ollutkaivossa. Silloin hän repäisi vaatteensa," 
Genesis37:30 palasi veljiensä luo ja sanoi: Poika on kadonnut. Voi minua, minneminä joudun!""" 
Genesis37:31 Niin he ottivat Joosefin ihokkaan, teurastivat vuohipukin jakastoivat ihokkaan vereen." 
Genesis37:32 Sitten he lähettivät tuon pitkäliepeisen, hihallisen ihokkaan kotiinisälleen ja sanoivat: ""Tämän me löysimme; tarkasta, onko se poikasiihokas vai eikö""." 
Genesis37:33 Ja tarkastettuaan sen hän sanoi: Tämä on minun poikani ihokas.Villipeto on hänet syönyt; totisesti, Joosef on raadeltu kuoliaaksi.""" 
Genesis37:34 Ja Jaakob repäisi vaatteensa, pani säkin lanteilleen ja suripoikaansa pitkät ajat." 
Genesis37:35 Ja kaikki hänen poikansa ja tyttärensä kävivät häntä lohduttamaan,mutta hän ei huolinut lohdutuksesta, vaan sanoi: ""Murehtien minä menentuonelaan poikani tykö"". Ja hänen isänsä itki häntä." 
Genesis37:36 Mutta midianilaiset myivät hänet Egyptiin Potifarille, joka olifaraon hoviherra ja henkivartijain päämies." 
Genesis38:1 Siihen aikaan Juuda lähti pois veljiensä luota ja asettui eräänAdullamissa asuvan miehen luo, jonka nimi oli Hiira." 
Genesis38:2 Siellä Juuda näki Suua nimisen kanaanilaisen miehen tyttären, ja hänotti tämän luokseen ja yhtyi häneen." 
Genesis38:3 Ja hän tuli raskaaksi ja synnytti pojan; ja hän antoi hänelle nimenEer. 
Genesis38:4 Ja taas hän tuli raskaaksi ja synnytti pojan ja antoi hänelle nimenOonan. 
Genesis38:5 Ja hän synnytti vieläkin pojan ja antoi hänelle nimen Seela; jasynnyttäessään hänet hän oli Kesibissä. 
Genesis38:6 Ja Juuda otti Eerille, esikoisellensa, vaimon, jonka nimi oli Taamar." 
Genesis38:7 Mutta Eer, Juudan esikoinen, ei ollut Herralle otollinen; sentähdenHerra antoi hänen kuolla." 
Genesis38:8 Niin Juuda sanoi Oonanille: Yhdy veljesi leskeen ja ota hänetavioksesi ja herätä siemen veljellesi. 
Genesis38:9 Mutta kun Oonan tiesi, ettei jälkeläinen olisi oleva hänen, niin hänantoi, aina kun yhtyi veljensä vaimoon, siemenensä mennä maahan, etteihankkisi jälkeläistä veljelleen." 
Genesis38:10 Mutta se, minkä hän teki, oli paha Herran silmissä; sentähden hänantoi hänenkin kuolla." 
Genesis38:11 Silloin Juuda sanoi miniällensä Taamarille: Asu leskenä isäsitalossa, kunnes poikani Seela joutuu täysikasvuiseksi"". Hän näetajatteli: ""Kun ei vain tämäkin kuolisi niinkuin hänen veljensä"".NiinTaamar meni pois ja jäi asumaan isänsä kotiin." 
Genesis38:12 Pitkän aikaa sen jälkeen Suuan tytär, Juudan vaimo, kuoli.Suruajanmentyä Juuda lähti ystävänsä adullamilaisen Hiiran kanssa Timnaanlammastensa keritsiäisiin." 
Genesis38:13 Niin tuotiin Taamarille tämä sanoma: Katso, appesi menee Timnaankeritsemään lampaitaan""." 
Genesis38:14 Silloin hän riisui pois leskenvaatteensa ja verhoutui huntuunpeittäytyen siihen ja istui Eenaimin portille, Timnaan vievän tienvarteen. Sillä hän oli nähnyt, että vaikka Seela oli täysikasvuinen, eihäntä annettu hänelle vaimoksi." 
Genesis38:15 Kun nyt Juuda näki hänet, luuli hän häntä portoksi; sillä hän olipeittänyt kasvonsa." 
Genesis38:16 Ja hän poikkesi hänen luokseen tiepuoleen ja sanoi: Anna minunyhtyä sinuun. Hän näet ei tiennyt, että nainen oli hänen miniänsä. Tämävastasi: ""Mitä annat minulle saadaksesi yhtyä minuun?""" 
Genesis38:17 Hän sanoi: Lähetän sinulle vohlan laumastani. Nainen vastasi:Annatko minulle pantin, kunnes sen lähetät?""" 
Genesis38:18 Hän sanoi: Mitä on minun annettava sinulle pantiksi? Hän vastasi:Sinettisi, nauhasi ja sauvasi, joka on kädessäsi"". Niin hän antoi nehänelle ja yhtyi häneen, ja hän tuli hänestä raskaaksi." 
Genesis38:19 Ja hän nousi ja meni sieltä ja pani pois huntunsa ja pukeutuileskenvaatteisiinsa. 
Genesis38:20 Mutta Juuda lähetti adullamilaisen ystävänsä viemään vohlaa,saadaksensa takaisin pantin naiselta; mutta hän ei löytänyt häntä." 
Genesis38:21 Ja hän kyseli sen paikkakunnan miehiltä ja sanoi: Missä on sepyhäkköportto, joka istui Eenaimissa tien varressa?"" He vastasivat: ""Eitäällä ole ollut mitään pyhäkköporttoa""." 
Genesis38:22 Ja hän palasi Juudan luo ja sanoi: En löytänyt häntä; ja myös senpaikkakunnan miehet sanoivat, ettei siellä ole ollutkaan mitäänpyhäkköporttoa""." 
Genesis38:23 Silloin Juuda sanoi: Pitäköön sen sitten, ettemme joutuisi häpeään.Katso, minä olen lähettänyt tämän vohlan, mutta sinä et ole löytänythäntä.""" 
Genesis38:24 Noin kolmen kuukauden kuluttua ilmoitettiin Juudalle: Sinun miniäsiTaamar on harjoittanut haureutta, ja haureudesta hän on myös tullutraskaaksi"". Juuda sanoi: ""Viekää hänet poltettavaksi""." 
Genesis38:25 Mutta kun häntä vietiin, lähetti hän sanan apelleen sanoen: ""Minäolen raskaana siitä miehestä, jonka nämä ovat"". Ja hän käski sanoa:""Tarkasta, kenen tämä sinetti, nämä nauhat ja tämä sauva ovat""." 
Genesis38:26 Ja Juuda tunsi ne ja sanoi: Hän on oikeassa minua vastaan, koskaminä en antanut häntä pojalleni Seelalle"". Ei hän kuitenkaan enääyhtynyt häneen." 
Genesis38:27 Kun hänen synnyttämisensä aika tuli, katso, hänen kohdussaan olikaksoiset." 
Genesis38:28 Ja hänen synnyttäessään pisti toinen kätensä ulos; kätilövaimo ottipunaista lankaa ja sitoi sen hänen käteensä ja sanoi: Tämä tuli ensiksiulos. 
Genesis38:29 Mutta kun hän sitten taas veti kätensä takaisin, katso, silloin tulihänen veljensä ulos; ja kätilövaimo sanoi: ""Minkä repeämän oletkaanreväissyt itsellesi!"" Ja hän sai nimen Peres." 
Genesis38:30 Sitten tuli hänen veljensä, jonka kädessä oli punainen lanka; ja hänsai nimen Serah." 
Genesis39:1 Ja Joosef vietiin Egyptiin, ja Potifar, egyptiläinen mies, joka olifaraon hoviherra ja henkivartijain päämies, osti hänet ismaelilaisilta,jotka olivat hänet sinne tuoneet." 
Genesis39:2 Mutta Herra oli Joosefin kanssa, niin että hän menestyi kaikessa, jahän oleskeli isäntänsä, egyptiläisen, talossa." 
Genesis39:3 Ja hänen isäntänsä näki, että Herra oli hänen kanssaan ja että Herraantoi kaiken, mitä hän teki, menestyä hänen käsissään." 
Genesis39:4 Niin Joosef saavutti hänen suosionsa ja sai palvella häntä. Ja hänasetti hänet talonsa hoitajaksi ja uskoi hänen haltuunsa kaikki, mitähänellä oli." 
Genesis39:5 Ja siitä ajasta lähtien, kun hän oli uskonut hänen hoitoonsa talonsaja kaiken, mitä hänellä oli, Herra siunasi egyptiläisen taloa Joosefintähden, ja Herran siunaus oli kaikessa, mitä hänellä oli kotona jakedolla." 
Genesis39:6 Niin hän jätti Joosefin haltuun kaikki, mitä hänellä oli, eikä hänitse välittänyt mistään, paitsi ruuasta, jota hän söi." 
Genesis39:7 Mutta Joosefilla oli kaunis vartalo ja kauniit kasvot. Ja tapahtuijonkun ajan kuluttua, että hänen isäntänsä puoliso iski silmänsäJoosefiin ja sanoi: ""Makaa minun kanssani""." 
Genesis39:8 Mutta hän kieltäytyi ja sanoi isäntänsä puolisolle: Katso, isäntäniei itse välitä mistään, mitä talossa on, vaan on uskonut minun haltuunikaikki, mitä hänellä on." 
Genesis39:9 Hänellä ei ole tässä talossa enemmän valtaa kuin minulla, eikä hänole kieltänyt minulta mitään, paitsi sinut, koska olet hänen puolisonsa.Kuinka minä siis tekisin niin suuren pahanteon ja rikkoisin Jumalaavastaan!""" 
Genesis39:10 Ja vaikka vaimo joka päivä puhui sellaista Joosefille, ei tämäsuostunut makaamaan hänen vieressänsä eikä olemaan hänen kanssaan." 
Genesis39:11 Mutta eräänä päivänä, kun Joosef tuli taloon toimittamaanaskareitaan eikä ketään talonväestä ollut sisällä saapuvilla," 
Genesis39:12 tarttui hän Joosefin vaippaan ja sanoi: Makaa minun kanssani.Mutta tämä jätti vaippansa hänen käsiinsä, pakeni ja riensi ulos." 
Genesis39:13 Kun hän nyt huomasi, että Joosef oli jättänyt vaippansa hänenkäsiinsä ja paennut ulos," 
Genesis39:14 huusi hän talonväkeään ja sanoi heille näin: Katsokaa, hän ontuonut meille hebrealaisen miehen pitämään meitä pilkkanaan; tämä tuliluokseni maatakseen minun kanssani, mutta minä huusin kovalla äänellä." 
Genesis39:15 Ja kun hän kuuli minun kirkaisevan ja huutavan, jätti hän vaippansaviereeni, pakeni ja riensi ulos.""" 
Genesis39:16 Ja hän pani vaipan viereensä siksi, kunnes Joosefin isäntä tulikotiin." 
Genesis39:17 Ja hän puhui hänelle samalla tavalla, sanoen: ""Tuo hebrealainenorja, jonka olet tuonut meille, tuli luokseni pitämään minua pilkkanaan;" 
Genesis39:18 mutta kun minä kirkaisin ja huusin, jätti hän vaippansa viereeni japakeni ulos""." 
Genesis39:19 Kun hänen isäntänsä kuuli puolisonsa kertovan ja sanovan: Näinsinun orjasi on tehnyt minulle, syttyi hänen vihansa." 
Genesis39:20 Ja Joosefin isäntä otti hänet ja pani hänet vankilaan, paikkaan,jossa kuninkaan vangit säilytettiin; ja hän jäi siihen vankilaan." 
Genesis39:21 Mutta Herra oli Joosefin kanssa ja soi hänen saavuttaa suosiota japäästä vankilan päällikön armoihin. 
Genesis39:22 Ja vankilan päällikkö uskoi kaikki vangit, jotka vankilassa olivat,Joosefin haltuun. Ja kaikki, mitä siellä toimitettiin, tehtiin hänentoimestaan." 
Genesis39:23 Eikä vankilan päällikkö ollenkaan valvonut sitä, mikä oli Joosefilleuskottu, sillä Herra oli Joosefin kanssa. Ja Herra antoi menestyä sen,mitä hän teki." 
Genesis40:1 Ja tapahtui jonkun ajan kuluttua, että Egyptin kuninkaanjuomanlaskija ja leipoja rikkoivat herraansa, Egyptin kuningasta,vastaan." 
Genesis40:2 Ja farao vihastui näihin kahteen hoviherraansa, ylimmäiseenjuomanlaskijaan ja ylimmäiseen leipojaan," 
Genesis40:3 ja panetti heidät vankeuteen henkivartijain päämiehen taloon, samaanvankilaan, jossa Joosef oli vankina." 
Genesis40:4 Ja henkivartijain päämies antoi heille Joosefin heitä palvelemaan.Niin he olivat jonkun aikaa vankeudessa. 
Genesis40:5 Ollessaan vankilassa vangittuina he molemmat, Egyptin kuninkaanjuomanlaskija ja leipoja, näkivät samana yönä unta, kumpikin unensa, jakummankin unella oli oma selityksensä." 
Genesis40:6 Ja kun Joosef aamulla tuli heidän luokseen, huomasi hän heidätalakuloisiksi." 
Genesis40:7 Silloin hän kysyi faraon hoviherroilta, jotka olivat hänen kanssansavankeudessa hänen isäntänsä talossa: ""Miksi te olette tänään niinmurheellisen näköiset?""" 
Genesis40:8 He vastasivat hänelle: Olemme kumpikin nähneet unen, eikä ole niidenselittäjää"". Ja Joosef sanoi heille: ""Unien selitykset ovat Jumalan;kertokaa kuitenkin minulle""." 
Genesis40:9 Niin ylimmäinen juomanlaskija kertoi unensa Joosefille ja sanoihänelle: Minä näin unta, ja katso, minun edessäni oli viinipuu;" 
Genesis40:10 viinipuussa oli kolme oksaa, ja samassa kun se alkoi versoa, senkukat puhkesivat ja marjat sen rypäleissä kypsyivät." 
Genesis40:11 Ja minulla oli faraon malja kädessäni, ja minä otin marjat japusersin niistä mehun faraon maljaan ja annoin maljan faraon käteen.""" 
Genesis40:12 Ja Joosef sanoi hänelle: Tämä on sen selitys: kolme oksaa merkitseekolmea päivää. 
Genesis40:13 Kolmen päivän kuluttua farao korottaa sinun pääsi ja asettaa sinutjälleen virkaasi. Ja sinä annat faraon maljan hänen käteensä niinkuinennenkin, kun olit hänen juomanlaskijansa." 
Genesis40:14 Mutta muista minua, kun sinun hyvin käy, ja tee minulle laupeusmainitsemalla minusta faraolle ja toimittamalla minut pois tästätalosta." 
Genesis40:15 Sillä minut on varastettu hebrealaisten maasta, enkä minä oletäälläkään tehnyt mitään, mistä minut olisi tullut panna tähänvankikuoppaan.""" 
Genesis40:16 Kun ylimmäinen leipoja näki, että Joosef antoi hyvän selityksen,sanoi hän hänelle: ""Myöskin minä näin unen, ja katso, kolmenisuleipäkoria oli minun pääni päällä." 
Genesis40:17 Ja ylimmässä korissa oli kaikenlaisia leivoksia faraon syötäväksi,mutta linnut söivät ne korista, joka oli minun pääni päällä.""" 
Genesis40:18 Joosef vastasi ja sanoi: Tämä on sen selitys: kolme koria merkitseekolmea päivää. 
Genesis40:19 Kolmen päivän kuluttua farao korottaa sinun pääsi ripustamalla sinuthirsipuuhun, ja taivaan linnut syövät sinun lihasi.""" 
Genesis40:20 Kolmantena päivänä sen jälkeen, faraon syntymäpäivänä, tämä laittoipidot kaikille palvelijoilleen. Silloin hän korotti palvelijainsajoukosta sekä ylimmäisen juomanlaskijan että ylimmäisen leipojan pään." 
Genesis40:21 Ylimmäisen juomanlaskijan hän asetti hänen entiseen juomanlaskijantoimeensa, niin että hän sai antaa maljan faraon käteen;" 
Genesis40:22 mutta ylimmäisen leipojan hän hirtätti, niinkuin Joosef oli heilleselityksessään sanonut." 
Genesis40:23 Mutta ylimmäinen juomanlaskija ei muistanut Joosefia, vaan unhottihänet." 
Genesis41:1 Kahden vuoden kuluttua tapahtui, että farao näki unen; hän oliseisovinaan Niilivirran rannalla." 
Genesis41:2 Ja katso, virrasta nousi seitsemän kaunista ja lihavaa lehmää, jotkakävivät laitumella kaislikossa." 
Genesis41:3 Ja katso, niiden jälkeen nousi virrasta toiset seitsemän lehmää,rumia ja laihoja; ne asettuivat edellisten lehmien viereen virranrannalle." 
Genesis41:4 Ja ne rumat ja laihat lehmät söivät ne seitsemän kaunista ja lihavaalehmää. Siihen farao heräsi. 
Genesis41:5 Mutta hän nukkui uudestaan ja näki toisen kerran unta: seitsemänpaksua ja kaunista tähkäpäätä kasvoi samassa oljessa. 
Genesis41:6 Ja katso, niiden jälkeen kasvoi vielä seitsemän tähkäpäätä, ohutta jaitätuulen polttamaa." 
Genesis41:7 Ja nämä ohuet tähkäpäät nielivät ne seitsemän paksua ja täyteläistätähkäpäätä. Siihen farao heräsi, ja katso, se oli unta." 
Genesis41:8 Mutta aamulla hänen mielensä oli levoton, ja hän kutsutti eteensäkaikki Egyptin tietäjät ja kaikki viisaat; ja farao kertoi heilleunensa, mutta ei ollut sitä, joka olisi voinut selittää ne faraolle." 
Genesis41:9 Silloin puhui ylimmäinen juomanlaskija faraolle sanoen: Nyt minämuistan rikokseni. 
Genesis41:10 Farao oli vihastunut palvelijoihinsa, ja hän pani minut vankeuteenhenkivartijain päämiehen taloon, minut ja ylimmäisen leipojan." 
Genesis41:11 Niin me molemmat, minä ja hän, näimme samana yönä unta; me näimmekumpikin unemme, jolla oli oma selityksensä." 
Genesis41:12 Ja siellä oli meidän kanssamme hebrealainen nuorukainen,henkivartijain päämiehen palvelija. Hänelle me kerroimme unemme, ja hänselitti ne meille; hän selitti, mitä kummankin uni merkitsi." 
Genesis41:13 Ja niinkuin hän meille oli selittänyt, niin kävikin: minutasetettiin entiseen virkaani, toinen hirtettiin.""" 
Genesis41:14 Silloin farao kutsutti Joosefin eteensä. Ja hänet tuotiin kiiruustivankikuopasta. Ja hän ajatti hiuksensa ja muutti vaatteensa ja tulifaraon eteen. 
Genesis41:15 Ja farao sanoi Joosefille: Minä olen nähnyt unen, eikä ole senselittäjää, mutta olen kuullut kerrottavan sinusta, että kun kuuletunen, sinä voit sen selittää""." 
Genesis41:16 Joosef vastasi faraolle sanoen: En minä; mutta Jumala antaafaraolle suotuisan vastauksen. 
Genesis41:17 Ja farao puhui Joosefille: Minä näin unen; olin seisovinaniNiilivirran rannalla. 
Genesis41:18 Ja katso, virrasta nousi seitsemän lihavaa ja kaunista lehmää, jotkakävivät laitumella kaislikossa." 
Genesis41:19 Ja katso, niiden jälkeen nousi virrasta toiset seitsemän lehmää,kurjia, kovin rumia ja laihoja; en ole koko Egyptin maassa nähnyt niinrumia kuin ne." 
Genesis41:20 Ja nämä laihat ja rumat lehmät söivät ne ensimmäiset, ne lihavatlehmät." 
Genesis41:21 Mutta vaikka ne olivat nielleet nämä, ei voinut huomata, että neolivat nielleet ne, vaan ne olivat yhtä rumannäköiset kuin ennenkin.Siihen minä heräsin." 
Genesis41:22 Mutta taas minä näin unta: seitsemän täyteläistä ja kaunistatähkäpäätä kasvoi samassa oljessa. 
Genesis41:23 Ja katso, niiden jälkeen kasvoi vielä seitsemän tähkäpäätä,kuivunutta, ohutta ja itätuulen polttamaa." 
Genesis41:24 Ja nämä ohuet tähkäpäät nielivät ne seitsemän kaunista tähkäpäätä.Minä kerroin tämän tietäjille, mutta ei kukaan kyennyt sanomaan minulle,mitä se merkitsee.""" 
Genesis41:25 Niin Joosef sanoi faraolle: Faraon unet merkitsevät kumpikin samaa;Jumala on ilmaissut faraolle, mitä hän on tekevä." 
Genesis41:26 Seitsemän kaunista lehmää merkitsee seitsemää vuotta, seitsemänkaunista tähkäpäätä merkitsee myös seitsemää vuotta; unilla on samamerkitys." 
Genesis41:27 Ja seitsemän laihaa ja rumaa lehmää, jotka nousivat niiden jälkeen,merkitsee seitsemää vuotta, ja seitsemän tyhjää, itätuulen polttamaatähkäpäätä merkitsee seitsemää nälkävuotta." 
Genesis41:28 Tätä minä tarkoitin, kun sanoin faraolle: Jumala on antanut faraonnähdä, mitä hän on tekevä." 
Genesis41:29 Katso, tulee seitsemän vuotta, jolloin on suuri viljavuus kokoEgyptin maassa." 
Genesis41:30 Mutta niitä seuraa seitsemän sellaista nälkävuotta, että Egyptinmaan entinen viljavuus kokonaan unhottuu, ja nälänhätä tuottaa maallehäviön." 
Genesis41:31 Eikä enää tiedetä mitään maassa vallinneesta viljavuudesta sitäseuraavan nälänhädän vuoksi, sillä se on oleva ylen kova." 
Genesis41:32 Mutta että uni toistui faraolle, se tietää, että Jumala on asianvarmasti päättänyt ja että Jumala antaa sen pian tapahtua." 
Genesis41:33 Nyt valitkoon siis farao ymmärtäväisen ja taitavan miehen jaasettakoon hänet Egyptin hallitusmieheksi. 
Genesis41:34 Näin tehköön farao: asettakoon päällysmiehiä maahan ja ottakoonviidennen osan Egyptin maan sadosta seitsemänä viljavuotena. 
Genesis41:35 Ja koottakoon näinä hyvinä vuosina, jotka tulevat, kaikki niidensato ja kasattakoon viljaa faraon haltuun, talletettakoon satokaupunkeihin ja säilytettäköön," 
Genesis41:36 niin että maalla on eloa säästössä seitsemän nälkävuoden varalle,jotka kohtaavat Egyptin maata. Niin ei maa joudu perikatoon nälänhädänaikana.""" 
Genesis41:37 Tämä puhe miellytti faraota ja kaikkia hänen palvelijoitansa. 
Genesis41:38 Ja farao sanoi palvelijoilleen: Voisimmeko löytää ketään, jossa onJumalan henki niinkuin tässä?""" 
Genesis41:39 Ja farao sanoi Joosefille: Koska Jumala on sinulle ilmoittanutkaiken tämän, ei ole ketään niin ymmärtäväistä ja taitavaa, kuin sinäolet." 
Genesis41:40 Hoida sinä minun taloani, ja sinun käskyäsi totelkoon kaikki minunkansani; ainoastaan valtaistuimen puolesta minä olen sinua korkeampi.""" 
Genesis41:41 Ja farao sanoi Joosefille: Katso, minä asetan sinut koko Egyptinmaan hallitusmieheksi""." 
Genesis41:42 Ja farao otti sinettisormuksensa kädestään ja pani sen Joosefinkäteen ja puetti hänen ylleen hienot pellavavaatteet ja ripustikultakäädyt hänen kaulaansa. 
Genesis41:43 Ja hän antoi hänen ajaa omissa, lähinnä parhaissa vaunuissaan, jahänen edellään huudettiin: abrek! Niin asetettiin hänet koko Egyptinmaan hallitusmieheksi." 
Genesis41:44 Ja farao sanoi Joosefille: Minä olen farao, mutta sinuntahtomattasi älköön kukaan nostako kättä tai jalkaa koko Egyptinmaassa""." 
Genesis41:45 Ja farao nimitti Joosefin Saafenat-Paneahiksi ja antoi hänellepuolisoksi Aasenatin, Oonin papin Poti-Feran tyttären. Niin Joosef lähtitarkastamaan Egyptin maata." 
Genesis41:46 Joosef oli kolmenkymmenen vuoden vanha, kun hän tuli faraon, Egyptinkuninkaan, palvelijaksi. Ja Joosef lähti faraon luota ja kulki läpi kokoEgyptin maan." 
Genesis41:47 Ja seitsemänä viljavuotena maa kasvoi ylen runsaasti. 
Genesis41:48 Ja näinä seitsemänä hyvänä vuotena, jotka tulivat Egyptin maahan,hän kokosi kaikkea eloa ja talletti sen kaupunkeihin. Hän tallettikuhunkin kaupunkiin sen elon, joka tuotiin ympäristön vainioilta." 
Genesis41:49 Niin Joosef kasasi viljaa niinkuin meren hiekkaa, ylen suuretmäärät, siihen asti että lakattiin sitä mittaamasta, sillä se ei ollutenää mitattavissa." 
Genesis41:50 Joosefille syntyi, ennenkuin nälkävuosi tuli, kaksi poikaa, jotkaAasenat, Oonin papin Poti-Feran tytär, synnytti hänelle." 
Genesis41:51 Esikoiselle Joosef antoi nimen Manasse, ""sillä"", sanoi hän, ""Jumalaon saattanut minut unhottamaan kaikki vaivani ja koko isäni kodin""." 
Genesis41:52 Toiselle hän antoi nimen Efraim, ""sillä"", sanoi hän, ""Jumala ontehnyt minut hedelmälliseksi kärsimysteni maassa""." 
Genesis41:53 Ne seitsemän viljavuotta, jotka tulivat Egyptin maahan, kuluivatloppuun." 
Genesis41:54 Senjälkeen alkoi seitsemän nälkävuotta, niinkuin Joosef oli sanonut,ja tuli nälänhätä kaikkiin maihin, mutta Egyptin maassa oli leipäviljaakaikkialla." 
Genesis41:55 Mutta koko Egyptin maa näki nälkää, ja kansa huusi faraolta leipää.Silloin farao sanoi kaikille egyptiläisille: ""Menkää Joosefin luo jatehkää, mitä hän käskee teidän tehdä""." 
Genesis41:56 Kun nälkä ahdisti koko maata, avasi Joosef kaikki varastot ja myiviljaa egyptiläisille. Mutta nälänhätä tuli yhä kovemmaksi Egyptinmaassa." 
Genesis41:57 Ja kaikista maista tultiin Egyptiin Joosefin luo ostamaan viljaa,sillä kaikissa maissa oli kova nälänhätä." 
Genesis42:1 Mutta kun Jaakob sai tietää, että Egyptissä oli viljaa, sanoi hänpojillensa: ""Mitä epäröitte?""" 
Genesis42:2 Ja hän sanoi: Katso, minä olen kuullut, että Egyptissä on viljaa.Menkää sinne ja ostakaa meille sieltä viljaa, että pysyisimme hengissäemmekä kuolisi.""" 
Genesis42:3 Niin kymmenen Joosefin veljeä lähti ostamaan viljaa Egyptistä. 
Genesis42:4 Mutta Benjaminia, Joosefin veljeä, Jaakob ei lähettänyt hänenveljiensä mukana, sillä hän pelkäsi, että häntä kohtaisi jokinonnettomuus." 
Genesis42:5 Niin Israelin pojat tulivat muiden tulijain mukana ostamaan viljaa,sillä Kanaanin maassa oli nälänhätä." 
Genesis42:6 Mutta Joosef oli vallanpitäjänä maassa; hän myi viljaa kaikelle maankansalle. Niin Joosefin veljet tulivat ja kumartuivat hänen edessäänkasvoilleen maahan. 
Genesis42:7 Ja Joosef näki veljensä, ja hän tunsi heidät, mutta tekeytyi heillevieraaksi, puhutteli heitä ankarasti ja kysyi heiltä: ""Mistä tetulette?"" He vastasivat: ""Kanaanin maasta tulemme, ostamaanelintarpeita""." 
Genesis42:8 Ja Joosef tunsi veljensä, mutta he eivät tunteneet häntä." 
Genesis42:9 Silloin Joosef muisti unet, jotka hän oli nähnyt heistä, ja sanoiheille: ""Te olette vakoojia; olette tulleet katsomaan, mistä maa olisiavoin""." 
Genesis42:10 He vastasivat hänelle: Ei, herra; palvelijasi ovat tulleet ostamaanelintarpeita." 
Genesis42:11 Me olemme kaikki saman miehen poikia, olemme rehellisiä miehiä;palvelijasi eivät ole vakoojia.""" 
Genesis42:12 Mutta hän sanoi heille: Ei ole niin, vaan te olette tulleetkatsomaan, mistä maa olisi avoin""." 
Genesis42:13 He vastasivat: Meitä, sinun palvelijoitasi, on kaksitoistaveljestä, saman miehen poikia Kanaanin maasta; nuorin on nyt kotonaisämme luona, ja yhtä ei enää ole""." 
Genesis42:14 Joosef sanoi heille: Niin on, kuin olen teille puhunut: te olettevakoojia." 
Genesis42:15 Näin te tulette koeteltaviksi: niin totta kuin farao elää, te ettepääse täältä lähtemään, ellei nuorin veljenne tule tänne." 
Genesis42:16 Lähettäkää yksi joukostanne noutamaan veljenne tänne, mutta teidänmuiden on jääminen tänne vangeiksi, että koeteltaisiin, olettekopuhuneet totta; muuten, niin totta kuin farao elää, te olette vakoojia.""" 
Genesis42:17 Ja hän panetti heidät vankeuteen kolmeksi päiväksi. 
Genesis42:18 Mutta kolmantena päivänä Joosef sanoi heille: Jos tahdotte elää,niin tehkää näin, sillä minä olen Jumalaa pelkääväinen:" 
Genesis42:19 jos olette rehellisiä miehiä, niin jääköön yksi teistä, veljeksistä,vangiksi vankilaan, jossa teitä säilytettiin, mutta te muut menkääviemään kotiin viljaa perheittenne nälänhätään." 
Genesis42:20 Ja tuokaa nuorin veljenne minun luokseni. Jos teidän puheenne sitentodeksi vahvistuu, niin vältätte kuoleman."" Ja heidän täytyi tehdä niin." 
Genesis42:21 Mutta he sanoivat toinen toisellensa: Totisesti, me olemmesyylliset sen tähden, mitä teimme veljellemme; sillä me näimme hänensielunsa tuskan, kun hän anoi meiltä armoa, emmekä kuulleet häntä.Sentähden on meille tullut tämä tuska.""" 
Genesis42:22 Ruuben vastasi heille sanoen: Enkö minä sanonut teille: 'Älkäätehkö pahoin nuorukaista vastaan!' Mutta te ette kuulleet minua;katsokaa, nyt kostetaan hänen verensä.""" 
Genesis42:23 Mutta he eivät tienneet, että Joosef ymmärsi heitä, sillä hän puhuiheille tulkin kautta." 
Genesis42:24 Ja hän kääntyi pois heistä ja itki. Sitten hän kääntyi taas heihinpäin ja puhui heidän kanssaan. Ja hän otti heidän joukostaan Simeonin javangitutti hänet heidän nähtensä. 
Genesis42:25 Ja Joosef käski täyttää heidän säkkinsä viljalla ja panna jokaisenrahat takaisin hänen säkkiinsä sekä antaa heille evästä matkalle. Jaheille tehtiin niin. 
Genesis42:26 Ja he sälyttivät viljansa aasien selkään ja lähtivät sieltä. 
Genesis42:27 Kun sitten eräs heistä yöpaikassa avasi säkkinsä syöttääkseenaasiansa, huomasi hän rahansa säkin suussa." 
Genesis42:28 Hän sanoi veljilleen: Minulle on annettu rahani takaisin; katso, seon minun säkissäni"". Silloin heidän sydämensä vavahti, ja he katsoivatsäikähtyneinä toisiinsa sanoen: ""Mitä Jumala on meille tehnyt?""" 
Genesis42:29 Tultuansa isänsä Jaakobin luo Kanaanin maahan he ilmoittivat hänellekaikki, mitä heille oli tapahtunut, ja sanoivat:" 
Genesis42:30 Mies, joka on sen maan valtiaana, puhutteli meitä ankarasti jakohteli meitä, niinkuin olisimme olleet maata vakoilemassa." 
Genesis42:31 Mutta me sanoimme hänelle: 'Olemme rehellisiä miehiä emmekä mitäänvakoojia; 
Genesis42:32 meitä on kaksitoista veljestä, saman isän poikia; yhtä ei enää ole,ja nuorin on nyt kotona isämme luona Kanaanin maassa'." 
Genesis42:33 Mutta mies, sen maan valtias, sanoi meille: 'Siitä minä saan tietää,oletteko rehellisiä miehiä: jättäkää yksi veljistänne minun luokseni;ottakaa sitten viljaa perheittenne nälänhätään." 
Genesis42:34 Ja menkää ja tuokaa nuorin veljenne luokseni, saadakseni tietää,ettette ole vakoojia, vaan rehellisiä miehiä. Sitten minä annan teilleveljenne takaisin, ja te saatte vapaasti liikkua maassa'.""" 
Genesis42:35 Kun he sitten tyhjensivät säkkinsä, niin katso, kunkin rahakukkarooli hänen säkissään; ja nähdessään rahakukkaronsa he sekä heidän isänsäpeljästyivät." 
Genesis42:36 Ja heidän isänsä Jaakob sanoi heille: Te teette minutlapsettomaksi; Joosefia ei enää ole, Simeonia ei enää ole, jaBenjamininkin te tahdotte viedä minulta; kaikki tämä kohtaa minua""." 
Genesis42:37 Ruuben vastasi isälleen sanoen: Saat surmata minun molemmatpoikani, jos en tuo häntä sinulle takaisin; anna hänet minun huostaani,niin minä tuon hänet sinulle takaisin""." 
Genesis42:38 Mutta hän sanoi: Ei minun poikani saa lähteä teidän kanssanne,sillä hänen veljensä on kuollut, ja hän on yksin jäljellä; josonnettomuus kohtaa häntä matkalla, jolle aiotte lähteä, niin te saatatteminun harmaat hapseni vaipumaan murheella tuonelaan""." 
Genesis43:1 Mutta nälänhätä oli maassa kova. 
Genesis43:2 Ja kun he olivat syöneet loppuun sen viljan, jonka olivat tuoneetEgyptistä, sanoi heidän isänsä heille: ""Menkää jälleen ostamaan meillevähän elintarpeita""." 
Genesis43:3 Juuda vastasi hänelle sanoen: Se mies teroitti meille teroittamalla:'Ette saa tulla minun kasvojeni eteen, ellei veljenne ole teidänkanssanne'." 
Genesis43:4 Jos annat veljemme seurata meidän mukanamme, niin me lähdemmeostamaan sinulle elintarpeita." 
Genesis43:5 Mutta jos et anna, niin emme lähde; sillä se mies sanoi meille: 'Ettesaa tulla minun kasvojeni eteen, ellei veljenne ole teidän kanssanne'.""" 
Genesis43:6 Israel sanoi: Minkätähden teitte niin pahasti minua kohtaan, ettäilmaisitte tuolle miehelle teillä olevan vielä veljen?""" 
Genesis43:7 He vastasivat: Mies kyseli tuiki tarkasti meitä ja meidän sukuamme,sanoen: 'Elääkö isänne vielä? Onko teillä vielä veljeä?' Silloin meilmoitimme hänelle, niinkuin asia on.Saatoimmeko tietää, että hänsanoisi: 'Tuokaa tänne veljenne'?""" 
Genesis43:8 Ja Juuda sanoi isällensä Israelille: Anna nuorukaisen seurata minunmukanani, niin me nousemme ja lähdemme matkalle, että jäisimme eloon,sekä me että sinä ja vaimomme ja lapsemme, emmekä kuolisi." 
Genesis43:9 Minä vastaan hänestä; minun kädestäni saat vaatia hänet. Jos en tuohäntä takaisin sinun luoksesi ja aseta häntä eteesi, niin minä olensyyllinen sinun edessäsi kaiken elinaikani." 
Genesis43:10 Totisesti, jos emme olisi näin vitkastelleet, niin olisimme jokaksikin kertaa voineet olla sieltä kotona.""" 
Genesis43:11 Silloin heidän isänsä Israel sanoi heille: Jos niin on, tehkääainakin tämä: ottakaa säkkeihinne maan parhaimpia tuotteita ja viekää nesille miehelle lahjaksi: vähän balsamia ja vähän hunajaa, kumihartsia jahajupihkaa, pähkinöitä ja manteleita." 
Genesis43:12 Ja ottakaa mukaanne kaksinkertainen raha, niin että viette takaisinsen rahan, joka palautettiin säkkienne suussa. Ehkä se oli erehdys." 
Genesis43:13 Ottakaa sitten mukaanne myöskin veljenne ja nouskaa ja menkääjälleen sen miehen luo. 
Genesis43:14 Jumala, Kaikkivaltias, suokoon, että se mies tekisi teille laupeudenja antaisi toisen veljenne sekä Benjaminin palata kotiin teidänkanssanne. Mutta jos tulen lapsettomaksi, niin tulen lapsettomaksi.""" 
Genesis43:15 Niin miehet ottivat mukaansa lahjan ja kaksinkertaisen rahan sekämyöskin Benjaminin ja nousivat ja menivät Egyptiin; ja he astuivatJoosefin eteen. 
Genesis43:16 Kun Joosef näki Benjaminin heidän seurassaan, sanoi hänhuoneenhaltijalleen: ""Vie nämä miehet sisään; teurasta teuras javalmista se, sillä miehet saavat syödä päivällistä minun kanssani""." 
Genesis43:17 Ja mies teki, niinkuin Joosef oli käskenyt, ja vei miehet Joosefintaloon." 
Genesis43:18 Mutta miehet pelkäsivät, kun heitä vietiin Joosefin taloon,arvellen: ""Sen rahan tähden, joka viime kerralla tuli takaisin meidänsäkeissämme, ne nyt vievät meitä tänne hyökätäkseen ja karatakseenmeidän kimppuumme, ottaakseen meidät orjiksi ja anastaakseen aasimme""." 
Genesis43:19 Niin he menivät Joosefin huoneenhaltijan luo ja puhuttelivat häntätalon ovella 
Genesis43:20 ja sanoivat: Oi kuule, herra, me olemme kerran ennen käyneet täälläostamassa elintarpeita," 
Genesis43:21 ja kun me tulimme yöpaikkaan ja avasimme säkkimme, niin katso,jokaisen raha oli hänen säkkinsä suussa täysipainoisena; olemme nyttuoneet ne mukanamme takaisin." 
Genesis43:22 Ja olemme tuoneet mukanamme toisenkin rahan ostaaksemme viljaaelatukseksemme. Emme tiedä, kuka on pannut meidän rahamme säkkeihimme.""" 
Genesis43:23 Hän vastasi: Olkaa rauhassa, älkää peljätkö. Teidän Jumalanne jateidän isänne Jumala on antanut teidän löytää aarteen säkeistänne.Teidän rahanne minä olen saanut."" Ja hän toi heidän luokseen Simeonin." 
Genesis43:24 Ja hän vei miehet Joosefin taloon ja antoi heille vettä jalkainpesemiseksi ja heidän aaseilleen rehua. 
Genesis43:25 He laittoivat lahjansa järjestykseen siksi, kunnes Joosef tulisipäivälliselle; sillä he olivat kuulleet, että saisivat aterioida siellä." 
Genesis43:26 Kun Joosef oli tullut kotiin, veivät he hänelle huoneeseen lahjat,jotka heillä oli mukanaan, ja kumartuivat maahan hänen edessänsä." 
Genesis43:27 Hän tervehti heitä ja kysyi: Kuinka voi teidän vanha isänne, jostapuhuitte? Vieläkö hän elää?""" 
Genesis43:28 He vastasivat: Palvelijasi, meidän isämme, voi hyvin; hän eläävielä"". Ja he kumartuivat ja heittäytyivät maahan." 
Genesis43:29 Ja hän nosti silmänsä ja näki veljensä Benjaminin, äitinsä pojan, jakysyi: ""Onko tämä teidän nuorin veljenne, josta puhuitte?"" Sitten hänsanoi: ""Jumala olkoon sinulle, poikani, armollinen""." 
Genesis43:30 Mutta silloin Joosef keskeytti äkkiä puheensa, sillä nähdessäänveljensä hän tuli sydämessään liikutetuksi ja etsi tilaisuuttaitkeäkseen; niin hän meni sisähuoneeseen ja itki siellä." 
Genesis43:31 Senjälkeen hän pestyään kasvonsa tuli ulos, hillitsi itsensä jakäski: ""Tarjotkaa ruokaa""." 
Genesis43:32 Ja tarjottiin erikseen hänelle ja erikseen heille ja erikseenegyptiläisille, jotka aterioivat hänen kanssaan; egyptiläiset näet eivätsaata syödä yhdessä hebrealaisten kanssa, sillä se on egyptiläisillekauhistus." 
Genesis43:33 He istuivat vastapäätä häntä iän mukaan, esikoinen ensimmäisenä januorin viimeisenä; ja ihmetellen miehet katselivat toisiaan." 
Genesis43:34 Ja hän antoi kantaa omasta pöydästään ruokia heille, ja Benjamininannos oli viisi kertaa suurempi kuin kaikkien muiden.Ja he joivathänen kanssaan ja juopuivat." 
Genesis44:1 Sen jälkeen Joosef käski huoneenhaltijaansa sanoen: Täytä miestensäkit viljalla, niin paljon kuin he voivat kuljettaa, ja pane itsekunkinraha hänen säkkinsä suuhun." 
Genesis44:2 Ja nuorimman säkin suuhun pane minun maljani, tuo hopeamalja, ynnähänen viljarahansa."" Ja hän teki, niinkuin Joosef käski." 
Genesis44:3 Aamulla päivän valjetessa miehet saivat aaseinensa lähteä matkalle. 
Genesis44:4 Mutta kun he olivat ehtineet vähän matkaa kaupungin ulkopuolelle,sanoi Joosef huoneenhaltijalleen: ""Nouse ja aja miehiä takaa, ja kunsaavutat heidät, sano heille: 'Minkätähden olette palkinneet hyvänpahalla?" 
Genesis44:5 Onhan se juuri se, josta isäntäni juo ja josta hän salaisiatiedustelee. Te olette pahoin tehneet menetellessänne näin.'""" 
Genesis44:6 Kun hän sitten saavutti heidät, puhui hän heille nämä sanat." 
Genesis44:7 He vastasivat hänelle: Minkätähden herramme puhuu näin? Pois se,että palvelijasi tekisivät niin!" 
Genesis44:8 Katso, rahan, jonka löysimme säkkiemme suusta, me olemme tuoneettakaisin sinulle Kanaanin maasta; kuinka siis olisimme varastaneethopeata tai kultaa herrasi talosta?" 
Genesis44:9 Se palvelijoistasi, jolta se löydetään, kuolkoon; ja me muut tulemmeherramme orjiksi.""" 
Genesis44:10 Hän vastasi: Olkoon niin, kuin olette puhuneet; se, jolta selöydetään, olkoon minun orjani. Mutta te muut pääsette vapaiksi.""" 
Genesis44:11 Ja he laskivat nopeasti säkkinsä maahan, ja jokainen avasi säkkinsä." 
Genesis44:12 Ja hän etsi, alkaen vanhimmasta ja lopettaen nuorimpaan, ja maljalöytyi Benjaminin säkistä." 
Genesis44:13 Silloin he repäisivät vaatteensa, kuormasivat kukin tavaransaaasinsa selkään ja palasivat kaupunkiin." 
Genesis44:14 Ja Juuda meni veljinensä Joosefin taloon, jossa tämä vielä oli, jahe lankesivat maahan hänen eteensä." 
Genesis44:15 Silloin Joosef sanoi heille: Mitä olettekaan tehneet! Ettekötienneet, että minun kaltaiseni mies saa salatut ilmi?""" 
Genesis44:16 Juuda vastasi: Mitä sanoisimmekaan herralleni, mitä puhuisimme jamillä puolustautuisimme! Jumala on paljastanut palvelijaisisyyllisyyden. Katso, me olemme herrani orjat, niin hyvin me muut kuinse, jolta malja löytyi.""" 
Genesis44:17 Hän sanoi: Pois se, että minä tekisin niin! Se, jolta malja löytyi,olkoon minun orjani, mutta te muut menkää rauhassa kotiin isänne luo.""" 
Genesis44:18 Silloin Juuda astui hänen eteensä ja sanoi: Oi herrani, sallipalvelijasi puhua sananen herrani kuullen, älköönkä vihasi syttyköpalvelijaasi kohtaan, sillä sinä olet niinkuin itse farao!" 
Genesis44:19 Herrani kysyi palvelijoiltaan sanoen: 'Onko teillä isää tai veljeä?' 
Genesis44:20 Me vastasimme herralleni: 'Meillä on kotona vanha isä ja veli, jokaon syntynyt hänen vanhoilla päivillänsä ja on vielä nuori; mutta tämänveli on kuollut, ja niin hän on jäänyt yksin äidistänsä, ja hänen isänsärakastaa häntä'." 
Genesis44:21 Niin sinä sanoit palvelijoillesi: 'Tuokaa hänet tänne minunluokseni, että silmäni saisivat katsella häntä'." 
Genesis44:22 Me vastasimme herralleni: 'Nuorukainen ei saata jättää isäänsä,sillä jos hän jättäisi isänsä, niin tämä kuolisi'." 
Genesis44:23 Mutta sinä sanoit palvelijoillesi: 'Jos nuorin veljenne ei tuletänne teidän kanssanne, niin älkää enää näyttäytykö minun kasvojeniedessä'." 
Genesis44:24 Ja me menimme kotiin palvelijasi, minun isäni, luo ja kerroimmehänelle herrani sanat." 
Genesis44:25 Niin isämme sanoi: 'Menkää jälleen ostamaan meille vähänelintarpeita'. 
Genesis44:26 Me sanoimme: 'Emme voi lähteä sinne; ainoastaan jos nuorin veljemmeseuraa mukanamme, me lähdemme, sillä me emme voi näyttäytyä sen miehenkasvojen edessä, jollei nuorin veljemme ole mukanamme'." 
Genesis44:27 Niin palvelijasi, minun isäni, sanoi meille: 'Tiedättehän itse, ettävaimoni synnytti minulle kaksi poikaa." 
Genesis44:28 Toinen lähti pois luotani, ja minä sanoin: Varmaan hänet on raadeltukuoliaaksi, enkä minä ole häntä siitä päivin nähnyt." 
Genesis44:29 Jos te nyt viette minulta tämänkin ja jos onnettomuus kohtaa häntä,niin te saatatte minun harmaat hapseni vaipumaan tuskalla tuonelaan.'" 
Genesis44:30 Jos minä siis tulisin kotiin palvelijasi, isäni, luo eikä meilläolisi mukanamme nuorukaista, johon hän on kaikesta sielustaan kiintynyt," 
Genesis44:31 niin hän nähdessään, ettei nuorukainen ole kanssamme, kuolisi, jame, sinun palvelijasi, saattaisimme palvelijasi, isämme, harmaat hapsetvaipumaan murheella tuonelaan." 
Genesis44:32 Sillä palvelijasi on luvannut isälleen vastata nuorukaisesta jasanonut: 'Jos en tuo häntä takaisin luoksesi, niin minä olen syyllinenisäni edessä kaiken elinaikani'." 
Genesis44:33 Ja jääköön siis palvelijasi herralleni orjaksi nuorukaisen sijaan,ja nuorukainen menköön kotiin veljiensä kanssa." 
Genesis44:34 Sillä kuinka minä voisin mennä kotiin isäni luo, jollei nuorukainenolisi kanssani? En voisi nähdä sitä surkeutta, joka tulisi isäniosaksi.""" 
Genesis45:1 Silloin Joosef ei voinut kauemmin hillitä itseään kaikkien niidennähden, jotka seisoivat hänen ympärillään. Hän huusi: ""Antakaa kaikkienmennä pois minun luotani!"" Niin ei ollut ketään saapuvilla, kun Joosefilmaisi itsensä veljilleen." 
Genesis45:2 Ja hän purskahti ääneensä itkemään, niin että egyptiläiset ja faraonhoviväki sen kuulivat." 
Genesis45:3 Ja Joosef sanoi veljilleen: Minä olen Joosef. Vieläkö minun isänielää? Mutta hänen veljensä eivät voineet vastata hänelle, niinhämmästyksissään he olivat hänen edessään." 
Genesis45:4 Mutta Joosef sanoi veljilleen: Tulkaa tänne luokseni. Ja hetulivat. Niin hän sanoi: Minä olen Joosef, teidän veljenne, jonkamyitte Egyptiin." 
Genesis45:5 Mutta älkää nyt olko murheissanne älkääkä pahoitelko sitä, ettäolette myyneet minut tänne, sillä Jumala on minut lähettänyt teidänedellänne pitääkseen teidät hengissä." 
Genesis45:6 Kaksi vuotta on nyt nälänhätä ollut maassa, ja vielä on jäljelläviisi vuotta, joina ei kynnetä eikä eloa korjata." 
Genesis45:7 Niin Jumala lähetti minut teidän edellänne säilyttääkseen teillejälkeläisiä maan päällä ja pitääkseen teidät hengissä, pelastukseksimonille." 
Genesis45:8 Ette siis te ole lähettäneet minua tänne, vaan Jumala; hän asettiminut faraon neuvonantajaksi ja koko hänen hovinsa herraksi ja kokoEgyptin maan valtiaaksi." 
Genesis45:9 Menkää, rientäkää minun isäni tykö ja sanokaa hänelle: 'Näin sanoopoikasi Joosef: Jumala on asettanut minut koko Egyptin herraksi, tuleluokseni, älä viivyttele!" 
Genesis45:10 Sinä saat asettua Goosenin maakuntaan ja olla minun läheisyydessäni,sinä ja sinun lapsesi ja lastesi lapset, pikkukarjasi ja raavaskarjasi,kaikki, mitä sinulla on." 
Genesis45:11 Minä elätän sinua siellä - vielä on näet viisi nälkävuotta - niinettet sinä eikä sinun perheesi eikä kukaan omaisistasi ole sortuvapuutteeseen.' 
Genesis45:12 Te näette omin silmin, ja myöskin veljeni Benjamin näkee, että minäitse teille puhun." 
Genesis45:13 Kertokaa siis isällenne kaikesta siitä kunniasta, joka on tullutminun osakseni Egyptissä, ja kaikesta, mitä olette nähneet, ja rientäkääja tuokaa isäni tänne.""" 
Genesis45:14 Ja hän lankesi veljensä Benjaminin kaulaan ja itki, ja myöskinBenjamin itki hänen kaulassaan." 
Genesis45:15 Ja hän suuteli kaikkia veljiään ja itki heidän rinnoillaan.Senjälkeen hänen veljensä puhelivat hänen kanssaan. 
Genesis45:16 Kun sanoma siitä, että Joosefin veljet olivat saapuneet, kuuluifaraon hoviin, oli se faraon ja kaikkien hänen palvelijainsa mieleen." 
Genesis45:17 Ja farao sanoi Joosefille: Sano veljillesi: 'Tehkää näin:sälyttäkää kuormat juhtainne selkään ja lähtekää kotiin Kanaanin maahan," 
Genesis45:18 ottakaa isänne ja perheenne ja tulkaa minun luokseni, niin minäannan teille parasta, mitä Egyptissä on, ja te saatte syödä maanlihavuudesta'." 
Genesis45:19 Ja näin sinun on käskettävä heitä: 'Tehkää näin: ottakaa itsellennevaunuja Egyptin maasta lapsianne ja vaimojanne varten ja tuokaa isänneja tulkaa. 
Genesis45:20 Älkää surko taloustavaroitanne, sillä mitä parasta on koko Egyptinmaassa, se on oleva teidän omanne.'""" 
Genesis45:21 Israelin pojat tekivät niin, ja Joosef antoi heille vaunuja faraonkäskyn mukaan sekä evästä matkaa varten." 
Genesis45:22 Hän antoi kullekin heistä juhlapuvun, mutta Benjaminille hän antoikolmesataa hopeasekeliä sekä viisi juhlapukua." 
Genesis45:23 Samoin hän lähetti isälleen lahjaksi kymmenen aasia, jotka olivatkuormitetut Egyptin parhaimmilla tavaroilla, ja kymmenen aasintammaa,jotka kantoivat viljaa ja leipää sekä eväitä hänen isälleen matkaavarten." 
Genesis45:24 Sitten hän päästi veljensä menemään ja sanoi heille: Älkää riidelkömatkalla. 
Genesis45:25 Niin he lähtivät Egyptistä ja tulivat isänsä Jaakobin luo Kanaaninmaahan. 
Genesis45:26 Ja he kertoivat hänelle ja sanoivat: Joosef on vielä elossa ja onkoko Egyptin maan valtias. Mutta hänen sydämensä pysyi kylmänä, sillähän ei uskonut heitä." 
Genesis45:27 Niin he kertoivat hänelle kaiken, mitä Joosef oli heille puhunut. Jakun hän näki vaunut, jotka Joosef oli lähettänyt häntä tuomaan, niinelpyi heidän isänsä Jaakobin henki." 
Genesis45:28 Ja Israel sanoi: Nyt on minulla kyllin; poikani Joosef elää vielä,minä menen häntä katsomaan, ennenkuin kuolen""." 
Genesis46:1 Niin Israel lähti matkalle mukanaan kaikki, mitä hänellä oli.Ja kunhän saapui Beersebaan, uhrasi hän teurasuhreja isänsä Iisakin Jumalalle." 
Genesis46:2 Ja Jumala puhui Israelille näyssä yöllä; hän sanoi: Jaakob, Jaakob!""Tämä vastasi: ""Tässä olen""." 
Genesis46:3 Niin hän sanoi: Minä olen Jumala, sinun isäsi Jumala; älä pelkäämennä Egyptiin, sillä minä teen sinut siellä suureksi kansaksi." 
Genesis46:4 Minä menen sinun kanssasi Egyptiin, ja minä myös johdatan sinutsieltä takaisin. Ja Joosefin käsi on sulkeva sinun silmäsi.""" 
Genesis46:5 Ja Jaakob lähti Beersebasta, ja Israelin pojat nostivat isänsäJaakobin, lapsensa ja vaimonsa vaunuihin, jotka farao oli lähettänythäntä noutamaan." 
Genesis46:6 Ja he ottivat karjansa ja tavaransa, jotka he olivat hankkineetKanaanin maassa, ja tulivat niin Egyptiin, Jaakob ynnä kaikki hänenjälkeläisensä." 
Genesis46:7 Poikansa ja poikiensa pojat, tyttärensä ja poikiensa tyttäret, kaikkijälkeläisensä, hän vei mukanaan Egyptiin." 
Genesis46:8 Nämä ovat Israelin lasten nimet, niiden, jotka tulivat Egyptiin:Jaakob ja hänen poikansa. Jaakobin esikoinen oli Ruuben." 
Genesis46:9 Ruubenin pojat olivat Hanok, Pallu, Hesron ja Karmi." 
Genesis46:10 Simeonin pojat olivat Jemuel, Jaamin, Oohad, Jaakin, Soohar ja Saul,kanaanilaisen vaimon poika." 
Genesis46:11 Leevin pojat olivat Geerson, Kehat ja Merari." 
Genesis46:12 Juudan pojat olivat Eer, Oonan, Seela, Peres ja Serah; mutta Eer jaOonan kuolivat Kanaanin maassa. Pereksen pojat olivat Hesron ja Haamul." 
Genesis46:13 Isaskarin pojat olivat Toola, Puvva, Joob ja Simron." 
Genesis46:14 Sebulonin pojat olivat Sered, Eelon ja Jahleel." 
Genesis46:15 Nämä olivat Leean pojat; ne hän synnytti Jaakobille Mesopotamiassasekä tyttären Diinan. Näitä Jaakobin poikia ja tyttäriä oli kaikkiaankolmekymmentä kolme henkeä. 
Genesis46:16 Gaadin pojat olivat Sifjon ja Haggi, Suuni ja Esbon, Eeri ja Arodija Areli." 
Genesis46:17 Asserin pojat olivat Jimna, Jisva, Jisvi ja Beria; heidän sisarensaoli Serah. Berian pojat olivat Heber ja Malkiel." 
Genesis46:18 Nämä olivat Silpan lapset, hänen, jonka Laaban antoi tyttärellensäLeealle, ja hän synnytti ne Jaakobille, kuusitoista henkeä." 
Genesis46:19 Raakelin, Jaakobin vaimon, pojat olivat Joosef ja Benjamin." 
Genesis46:20 Ja pojat, jotka syntyivät Joosefille Egyptin maassa, olivat Manasseja Efraim; nämä synnytti hänelle Aasenat, Oonin papin Poti-Feran tytär." 
Genesis46:21 Benjaminin pojat olivat Bela, Beker ja Asbel, Geera ja Naaman, Eehija Roos, Muppim ja Huppim ja Ard." 
Genesis46:22 Nämä olivat Raakelin pojat, jotka syntyivät Jaakobille, kaikkiaanneljätoista henkeä." 
Genesis46:23 Daanin poika oli Husim. 
Genesis46:24 Naftalin pojat olivat Jahseel, Guuni, Jeeser ja Sillem." 
Genesis46:25 Nämä olivat Bilhan pojat, hänen, jonka Laaban antoi tyttärellensäRaakelille, ja hän synnytti ne Jaakobille, kaikkiaan seitsemän henkeä." 
Genesis46:26 Kaikkiaan oli niitä, jotka Jaakobin kanssa siirtyivät Egyptiin jaolivat lähteneet hänen kupeistansa, paitsi Jaakobin miniöitä, yhteensäkuusikymmentä kuusi henkeä." 
Genesis46:27 Ja Joosefin poikia, jotka syntyivät hänelle Egyptissä, oli kaksi.Jaakobin perheen jäseniä, jotka siirtyivät Egyptiin, oli kaikkiaanseitsemänkymmentä henkeä." 
Genesis46:28 Ja hän lähetti Juudan edellänsä Joosefin luo ilmoittamaan hänelletulostaan Gooseniin. Niin he tulivat Goosenin maakuntaan. 
Genesis46:29 Ja Joosef valjastutti vaununsa ja meni isäänsä Israelia vastaanGooseniin. Ja kun hän saapui hänen eteensä, lankesi hän hänen kaulaansaja itki kauan hänen kaulassaan." 
Genesis46:30 Ja Israel sanoi Joosefille: Nyt minä kuolen mielelläni, kun olennähnyt sinun kasvosi ja tiedän, että sinä vielä elät""." 
Genesis46:31 Sen jälkeen Joosef sanoi veljilleen ja isänsä perheelle: Minä menenilmoittamaan faraolle ja sanon hänelle: 'Minun veljeni ja minun isäniperhe, jotka ovat olleet Kanaanin maassa, ovat saapuneet luokseni." 
Genesis46:32 Ja nämä miehet ovat paimenia, sillä he hoitavat karjaa; ja he ovattuoneet mukanaan lampaansa, karjansa ja kaiken muun omaisuutensa.'" 
Genesis46:33 Kun siis farao kutsuu teidät eteensä ja kysyy: 'Mikä teidänammattinne on?' 
Genesis46:34 niin vastatkaa: 'Me, sinun palvelijasi, olemme hoitaneet karjaanuoruudestamme tähän asti, me niinkuin meidän isämmekin' - että saisitteasettua Goosenin maakuntaan. Sillä kaikki paimenet ovat egyptiläisillekauhistus.""" 
Genesis47:1 Ja Joosef meni ja ilmoitti faraolle, sanoen: ""Minun isäni ja veljeniovat pikkukarjoineen ja raavaskarjoineen, kaikkine omaisuuksineen,tulleet Kanaanin maasta, ja katso, he ovat Goosenin maakunnassa""." 
Genesis47:2 Ja hän oli ottanut mukaansa veljiensä joukosta viisi miestä; ne häntoi faraon eteen. 
Genesis47:3 Niin farao kysyi hänen veljiltänsä: Mikä on teidän ammattinne? Hevastasivat faraolle: Me, sinun palvelijasi, olemme paimenia, meniinkuin isämmekin""." 
Genesis47:4 Ja he sanoivat vielä faraolle: Me olemme tulleet asuaksemme jonkunaikaa tässä maassa; sillä palvelijoillasi ei ollut laidunta karjalleen,koska kova nälänhätä on Kanaanin maassa. Suo siis palvelijaisi asettuaGoosenin maakuntaan.""" 
Genesis47:5 Niin farao sanoi Joosefille: Isäsi ja veljesi ovat tulleet sinunluoksesi. 
Genesis47:6 Egyptin maa on avoinna sinun edessäsi; sijoita isäsi ja veljesi maanparhaaseen osaan. Asukoot Goosenin maakunnassa; ja jos tiedät heidänjoukossaan olevan kelvollisia miehiä, niin aseta heidät minun karjanipäällysmiehiksi.""" 
Genesis47:7 Senjälkeen Joosef toi isänsä Jaakobin sisään ja esitti hänetfaraolle. Ja Jaakob toivotti faraolle siunausta. 
Genesis47:8 Niin farao kysyi Jaakobilta: Kuinka monta ikävuotta sinulla on? 
Genesis47:9 Jaakob vastasi faraolle: Minun vaellusaikani on kestänyt satakolmekymmentä vuotta. Vähät ja pahat ovat olleet minun elinvuosienipäivät eivätkä ole saavuttaneet sitä elinvuosien määrää, mikä isillänioli vaelluksensa aikana.""" 
Genesis47:10 Ja Jaakob toivotti faraolle siunausta ja lähti hänen luotaan. 
Genesis47:11 Ja Joosef sijoitti isänsä ja veljensä Egyptin maahan ja antoi heillemaaomaisuutta maan parhaasta osasta, Ramseksen maakunnasta, niinkuinfarao oli hänen käskenyt tehdä." 
Genesis47:12 Ja Joosef elätti isäänsä ja veljiänsä ja koko isänsä perhettäantamalla jokaiselle elatusta vaimojen ja lasten luvun mukaan. 
Genesis47:13 Mutta ei missään koko maassa ollut leipää; sillä nälänhätä oli hyvinkova, niin että Egyptin maa ja Kanaanin maa olivat nääntymässä nälkään." 
Genesis47:14 Ja viljalla, jota ostettiin, Joosef kokosi kaiken rahan, mitä oliEgyptin maassa ja Kanaanin maassa; ja Joosef vei rahat faraon hoviin." 
Genesis47:15 Kun raha oli loppunut Egyptin maasta ja Kanaanin maasta, tulivatkaikki egyptiläiset Joosefin luo, sanoen: ""Anna meille leipää. Miksi mekuolisimme sinun silmiesi edessä? Sillä raha on loppunut.""" 
Genesis47:16 Joosef vastasi: Tuokaa tänne karjanne. Minä annan teille leipääkarjastanne, jos rahanne on loppunut.""" 
Genesis47:17 Ja he toivat Joosefille karjansa, ja Joosef antoi heille leipäähevosista, lampaista, raavaskarjasta ja aaseista. Niin hän sen vuodenelätti heitä leivällä kaiken heidän karjansa hinnasta." 
Genesis47:18 Niin kului se vuosi. Seuraavana vuonna he tulivat taas hänenluoksensa ja sanoivat hänelle: Emme tahdo salata herraltamme, että rahaon lopussa, ja myöskin eläimemme ovat joutuneet herramme omiksi; meilläei ole muuta jäljellä annettavana herrallemme kuin ruumiimme japeltomme." 
Genesis47:19 Miksi me menehtyisimme sinun silmiesi edessä, sekä me itse ettämeidän peltomme? Osta meidät ja peltomme leivällä, niin me tulemmepeltoinemme faraon orjiksi. Anna meille siementä, että eläisimme emmekäkuolisi eivätkä peltomme joutuisi autioiksi.""" 
Genesis47:20 Niin Joosef osti faraolle kaikki Egyptin pellot; sillä egyptiläisetmyivät jokainen vainionsa, koska nälkä ahdisti heitä.Niin joutui maafaraon omaksi." 
Genesis47:21 Ja hän siirsi kansan kaupunkeihin, Egyptin toisesta äärestä toiseensaakka." 
Genesis47:22 Ainoastaan pappien peltoja hän ei ostanut; sillä papeilla olimäärätyt tulot faraolta ja he elivät niistä määrätyistä tuloistaan,jotka he faraolta saivat. Sentähden heidän ei tarvinnut myydäpeltojansa." 
Genesis47:23 Ja Joosef sanoi kansalle: Katso, minä olen nyt ostanut teidät jateidän peltonne faraolle; katso, tässä on teille siementä, kylväkääpeltonne." 
Genesis47:24 Mutta sadosta teidän on annettava viides osa faraolle; mutta neljäviidettä osaa jääköön teille pellon siemeneksi sekä ravinnoksiitsellenne ja niille, jotka talossanne ovat, sekä elatukseksivaimoillenne ja lapsillenne.""" 
Genesis47:25 He vastasivat: Sinä olet pitänyt meidät hengissä; suo meidän vainsaada armo herramme silmien edessä, niin olemme faraon orjia""." 
Genesis47:26 Niin Joosef teki sen säädökseksi, joka vielä tänäkin päivänä onvoimassa Egyptin pelloista, että faraolle on annettava viides osa.Ainoastaan pappien pellot eivät joutuneet faraon omiksi." 
Genesis47:27 Niin Israel jäi asumaan Egyptiin, Goosenin maakuntaan; he asettuivatsinne ja olivat hedelmällisiä ja lisääntyivät suuresti." 
Genesis47:28 Ja Jaakob eli Egyptin maassa seitsemäntoista vuotta, ja koko hänenelinaikansa oli sata neljäkymmentä seitsemän vuotta." 
Genesis47:29 Kun lähestyi aika, jolloin Israelin oli kuoltava, kutsui hänpoikansa Joosefin ja sanoi hänelle: ""Jos olen saanut armon sinunsilmiesi edessä, niin pane nyt kätesi minun kupeeni alle ja osoitaminulle laupeus ja uskollisuus: älä hautaa minua Egyptiin," 
Genesis47:30 sillä minä tahdon levätä isieni luona; vie siis minut Egyptistä jahautaa minut heidän hautaansa. Hän vastasi: Minä teen, niinkuinsanot""." 
Genesis47:31 Hän sanoi: Vanno se minulle. Ja hän vannoi hänelle. Silloin Israelrukoili, kumartuneena vuoteensa päänalaista vasten." 
Genesis48:1 Tämän jälkeen tuotiin Joosefille sana: Katso, isäsi on sairaana"". Jahän otti mukaansa molemmat poikansa, Manassen ja Efraimin." 
Genesis48:2 Ja Jaakobille ilmoitettiin ja sanottiin: Katso, poikasi Joosef ontullut sinun luoksesi"". Niin Israel kokosi voimansa ja nousi istumaanvuoteessaan." 
Genesis48:3 Ja Jaakob sanoi Joosefille: Jumala, Kaikkivaltias, ilmestyi minulleLuusissa Kanaanin maassa ja siunasi minut" 
Genesis48:4 ja sanoi minulle: 'Katso, minä teen sinut hedelmälliseksi ja annansinun lisääntyä, annan tulla sinusta suuren kansojen joukon, ja minäannan sinun jälkeläisillesi tämän maan ikuiseksi perintömaaksi'." 
Genesis48:5 Kaksi poikaasi, jotka ovat sinulle syntyneet Egyptin maassa,ennenkuin minä tulin luoksesi Egyptiin, olkoot minun omani; Efraim jaManasse olkoot minun omani niinkuin Ruuben ja Simeon." 
Genesis48:6 Mutta ne lapsesi, jotka ovat syntyneet sinulle heidän jälkeensä,olkoot sinun; nimitettäköön heitä veljiensä nimellä heidänperintöosassaan." 
Genesis48:7 Palatessani Mesopotamiasta kuoli minulta Raakel matkalla Kanaanissa,kun vielä oli jonkun verran matkaa Efrataan; ja minä hautasin hänetsiellä Efratan"" - se on Beetlehemin - ""tien varteen""." 
Genesis48:8 Kun nyt Israel huomasi Joosefin pojat, kysyi hän: ""Keitä nämä ovat?""" 
Genesis48:9 Joosef vastasi isälleen: Ne ovat minun poikani, jotka Jumala onminulle täällä antanut"". Hän sanoi: ""Tuo heidät minun luoksenisiunatakseni heidät""." 
Genesis48:10 Mutta Israelin silmät olivat vanhuudesta hämärät, niin ettei hänvoinut nähdä. Niin Joosef toi heidät hänen luokseen, ja hän suuteliheitä ja syleili heitä." 
Genesis48:11 Ja Israel sanoi Joosefille: En olisi uskonut saavani nähdä sinunkasvojasi; ja katso, Jumala on suonut minun nähdä sinunjälkeläisiäsikin""." 
Genesis48:12 Ja Joosef otti heidät pois hänen polviltansa ja kumartui maahankasvoilleen. 
Genesis48:13 Sitten Joosef tarttui heihin molempiin, Efraimiin oikeallakädellänsä, vasemmalla Israelista, ja Manasseen vasemmalla kädellänsä,oikealla Israelista, ja toi heidät niin hänen eteensä." 
Genesis48:14 Mutta Israel ojensi oikean kätensä ja laski sen Efraimin päänpäälle, vaikka tämä oli nuorempi, ja vasemman kätensä Manassen päänpäälle; hän pani siis kätensä ristikkäin, sillä Manasse oli esikoinen." 
Genesis48:15 Ja hän siunasi Joosefin sanoen: Jumala, jonka kasvojen edessä minunisäni Aabraham ja Iisak ovat vaeltaneet, Jumala, joka on minua kainnutsyntymästäni hamaan tähän päivään asti," 
Genesis48:16 enkeli, joka on minut pelastanut kaikesta pahasta, siunatkoon näitänuorukaisia; heitä mainittaessa mainittakoon minun nimeni ja minunisieni Aabrahamin ja Iisakin nimi, ja he lisääntykööt suuresti keskellämaata""." 
Genesis48:17 Mutta kun Joosef huomasi, että hänen isänsä laski oikean kätensäEfraimin pään päälle, pani hän sen pahakseen ja tarttui isänsä käteensiirtääkseen sen Efraimin pään päältä Manassen pään päälle." 
Genesis48:18 Ja Joosef sanoi isälleen: Ei niin, isäni, sillä tämä on esikoinen;pane oikea kätesi hänen päänsä päälle""." 
Genesis48:19 Mutta hänen isänsä epäsi ja sanoi: Kyllä tiedän, poikani, kyllätiedän; hänestäkin on tuleva kansa, hänkin on tuleva suureksi, muttahänen nuorempi veljensä on kuitenkin tuleva häntä suuremmaksi, ja hänenjälkeläisistään on tuleva kansan paljous""." 
Genesis48:20 Ja niin hän siunasi heidät sinä päivänä, sanoen: ""Sinun nimelläsisiunataan Israelissa, sanotaan: Jumala tehköön sinut Efraimin jaManassen kaltaiseksi"". Niin hän asetti Efraimin Manassen edelle." 
Genesis48:21 Ja Israel sanoi Joosefille: Katso, minä kuolen, mutta Jumala onteidän kanssanne ja vie teidät takaisin isienne maahan." 
Genesis48:22 Ja lisäksi siihen, minkä veljesi saavat, minä annan sinullevuorenharjanteen, jonka olen miekallani ja jousellani ottanutamorilaisilta.""" 
Genesis49:1 Sitten Jaakob kutsui poikansa ja sanoi: Kokoontukaa, niin minäilmoitan teille, mitä teille päivien lopulla tapahtuu." 
Genesis49:2 Tulkaa kokoon ja kuulkaa, Jaakobin pojat, kuulkaa isäänne Israelia." 
Genesis49:3 Ruuben, sinä olet minun esikoiseni, minun voimani ja minun miehuuteniensimmäinen, ensi sijalla arvossa, ensi sijalla vallassa." 
Genesis49:4 Mutta sinä kuohahdat kuin vesi, et pysy ensi sijalla, sillä sinänousit isäsi leposijalle; silloin sinä sen saastutit. Niin, hän nousivuoteeseeni." 
Genesis49:5 Simeon ja Leevi, veljekset, heidän aseensa ovat väkivallan aseet." 
Genesis49:6 Heidän neuvoonsa ei suostu minun sieluni, heidän seuraansa ei yhdyminun sydämeni; sillä vihassaan he murhasivat miehiä,omavaltaisuudessaan he silpoivat härkiä." 
Genesis49:7 Kirottu olkoon heidän vihansa, sillä se on raju, heidän kiukkunsa,sillä se on julma. Minä jakelen heidät Jaakobin sekaan ja hajotan heidätIsraelin sekaan." 
Genesis49:8 Juuda, sinua sinun veljesi ylistävät; sinun kätesi on vihollistesiniskassa, sinua kumartavat isäsi pojat." 
Genesis49:9 Juuda on nuori leijona; saaliilta olet, poikani, noussut. Hän onasettunut makaamaan, hän lepää kuin leijona, kuin naarasleijona - kukauskaltaa häntä häiritä?" 
Genesis49:10 Ei siirry valtikka pois Juudalta eikä hallitsijansauva hänenpolviensa välistä, kunnes tulee hän, jonka se on ja jota kansattottelevat." 
Genesis49:11 Hän sitoo aasinsa viinipuuhun, viiniköynnökseen aasinsa varsan; hänhuuhtoo vaatteensa viinissä; viittansa rypäleen veressä." 
Genesis49:12 Hänen silmänsä ovat viinistä sameat, hänen hampaansa valkeatmaidosta." 
Genesis49:13 Sebulon asuu meren rannalla, laivojen rannikolla, hänen sivunsa onSiidoniin päin." 
Genesis49:14 Isaskar on luiseva aasi, joka loikoilee karjatarhojen välissä." 
Genesis49:15 Hän huomasi lepopaikkansa suloiseksi ja maan ihanaksi; niin häntaivutti olkansa taakan alle ja joutui työveroa tekemään. 
Genesis49:16 Daan hankkii oikeutta kansalleen, hänkin yhtenä Israelinsukukunnista." 
Genesis49:17 Daan on käärmeenä tiellä, on polulla kyynä, joka puree hevostavuohiseen, niin että ratsastaja syöksyy selin maahan." 
Genesis49:18 Sinulta minä odotan pelastusta, Herra." 
Genesis49:19 Gaadia ahdistavat rosvojoukot, mutta hän itse ahdistaa heitä heidänkintereillään." 
Genesis49:20 Asserista tulee lihavuus, hänen leipänsä, hän tarjoaa kuninkaanherkkuja." 
Genesis49:21 Naftali on nopea peura; hän antaa kauniita sanoja. 
Genesis49:22 Joosef on nuori hedelmäpuu, nuori hedelmäpuu lähteen reunalla; senoksat ulottuvat yli muurin." 
Genesis49:23 Jousimiehet hätyyttävät häntä, ampuvat ja ahdistavat häntä." 
Genesis49:24 Mutta hänen jousensa pysyy lujana, ja hänen käsivartensa ovatnotkeat Jaakobin Väkevän avulla, kaitsijan, Israelin kallion," 
Genesis49:25 isäsi Jumalan, avulla, joka sinua auttakoon, Kaikkivaltiaan avulla,joka sinua siunatkoon, antakoon siunauksia taivaasta ylhäältä,siunauksia syvyydestä alhaalta, siunauksia nisistä ja kohdusta." 
Genesis49:26 Sinun isäsi siunaukset kohoavat yli minun vanhempaini siunausten,yli ikuisten kukkulain ihanuuden. Ne laskeutukoot Joosefin pään päälle,veljiensä ruhtinaan päälaelle." 
Genesis49:27 Benjamin on raatelevainen susi; aamulla hän syö riistaa, ja illallahän jakaa saalista.""" 
Genesis49:28 Nämä ovat kaikki Israelin sukukunnat, luvultaan kaksitoista, jatämän puhui heille heidän isänsä siunatessaan heidät; hän siunasijokaisen erikseen erityisellä siunauksella." 
Genesis49:29 Ja hän käski heitä ja sanoi heille: Minut otetaan pois heimonitykö; haudatkaa minut isieni viereen, siihen luolaan, joka onheettiläisen Efronin vainiolla," 
Genesis49:30 luolaan, joka on Makpelan vainiolla, itään päin Mamresta Kanaaninmaassa, jonka vainion Aabraham osti heettiläiseltä Efroniltaperintöhaudakseen." 
Genesis49:31 Siihen on haudattu Aabraham ja hänen vaimonsa Saara, siihen onhaudattu Iisak ja hänen vaimonsa Rebekka, ja siihen minäkin hautasinLeean," 
Genesis49:32 siihen vainioon, joka luolineen on ostettu heettiläisiltä.""" 
Genesis49:33 Kun Jaakob oli antanut määräyksensä pojilleen, veti hän jalkansavuoteeseen ja kuoli ja tuli otetuksi heimonsa tykö." 
Genesis50:1 Ja Joosef vaipui isänsä kasvoja vasten, itki siinä kumartuneena hänenylitsensä ja suuteli häntä." 
Genesis50:2 Sitten Joosef käski lääkäreitä, jotka olivat hänen palveluksessaan,balsamoimaan hänen isänsä, ja lääkärit balsamoivat Israelin." 
Genesis50:3 Siihen kului neljäkymmentä päivää, sillä niin pitkä aika kuluubalsamoimiseen. Ja egyptiläiset itkivät häntä seitsemänkymmentä päivää." 
Genesis50:4 Sittenkuin hänen muistoksensa vietetty suruaika oli päättynyt, puhuiJoosef faraon hoviväelle: ""Jos olen saanut armon teidän silmienneedessä, niin puhukaa minun puolestani faraolle näin:" 
Genesis50:5 Isäni vannotti minua sanoen: 'Katso, minä kuolen, hautaa minut omaanhautaani, jonka olen kaivanut itselleni Kanaanin maassa'.Anna minunsiis nyt mennä hautaamaan isäni; sitten palaan takaisin.""" 
Genesis50:6 Farao vastasi: Mene hautaamaan isäsi sen valan mukaan, jonka olethänelle vannonut""." 
Genesis50:7 Niin Joosef meni hautaamaan isäänsä, ja hänen kanssaan menivät kaikkifaraon palvelijat, hänen hovinsa vanhimmat ja kaikki Egyptin maanvanhimmat" 
Genesis50:8 sekä koko Joosefin perhe, hänen veljensä ja hänen isänsä perhe;ainoastaan vaimonsa, lapsensa, pikkukarjansa ja raavaskarjansa hejättivät Goosenin maakuntaan;" 
Genesis50:9 hänen mukanaan meni myös sekä vaunuja että ratsumiehiä. Ja niin heitäoli sangen suuri joukko. 
Genesis50:10 Kun he saapuivat Gooren-Aatadiin, joka on Jordanin tuolla puolella,panivat he siellä toimeen ylen suuret ja juhlalliset valittajaiset, jahän vietti isänsä surujuhlaa seitsemän päivää." 
Genesis50:11 Ja kun maan asukkaat, kanaanilaiset, näkivät surujuhlanGooren-Aatadissa, sanoivat he: ""Siellä on egyptiläisillä suurisurujuhla"". Siitä sai paikka nimekseen Aabel-Misraim; se on Jordanintuolla puolella." 
Genesis50:12 Ja hänen poikansa tekivät hänelle, niinkuin hän oli määrännytheille:" 
Genesis50:13 hänen poikansa veivät hänet Kanaanin maahan ja hautasivat hänetMakpelan vainiolla olevaan luolaan, jonka vainion Aabraham oli ostanutperintöhaudaksi heettiläiseltä Efronilta ja joka oli itään päinMamresta." 
Genesis50:14 Senjälkeen kuin Joosef oli haudannut isänsä, palasi hän Egyptiin,hän ja hänen veljensä sekä kaikki, jotka hänen kanssaan olivat menneethautaamaan hänen isäänsä." 
Genesis50:15 Mutta kun Joosefin veljet näkivät, että heidän isänsä oli kuollut,ajattelivat he: ""Ehkä Joosef nyt alkaa vainota meitä ja kostaa meillekaiken sen pahan, mitä me olemme hänelle tehneet""." 
Genesis50:16 Niin he lähettivät Joosefille tämän sanan: Isäsi käski ennenkuolemaansa ja sanoi: 
Genesis50:17 'Sanokaa Joosefille näin: Oi, anna anteeksi veljiesi rikos ja synti,sillä pahasti he ovat menetelleet sinua kohtaan'. Anna siis isäsiJumalan palvelijoille anteeksi heidän rikoksensa."" Ja Joosef itkikuullessaan nämä heidän sanansa." 
Genesis50:18 Sitten tulivat Joosefin veljet itse, lankesivat maahan hänen eteensäja sanoivat: ""Katso, me olemme sinun orjiasi!""" 
Genesis50:19 Mutta Joosef vastasi heille: Älkää peljätkö, olenko minä Jumalansijassa?" 
Genesis50:20 Te tosin hankitsitte minua vastaan pahaa, mutta Jumala on kääntänytsen hyväksi, että hän saisi aikaan sen, mikä nyt on tapahtunut, japitäisi hengissä paljon kansaa." 
Genesis50:21 Älkää siis peljätkö; minä elätän teidät ja teidän vaimonne jalapsenne. Ja hän lohdutti ja rauhoitti heitä. 
Genesis50:22 Ja Joosef sekä hänen isänsä perhe jäivät asumaan Egyptiin. Ja Joosefeli sadan kymmenen vuoden vanhaksi. 
Genesis50:23 Ja Joosef sai nähdä Efraimin lapsia kolmanteen polveen; myöskinMaakirista, Manassen pojasta, syntyi lapsia Joosefin polville." 
Genesis50:24 Niin Joosef sanoi veljilleen: Minä kuolen, mutta Jumala pitäähuolen teistä ja johdattaa teidät tästä maasta siihen maahan, jonka hänvalalla vannoen on luvannut Aabrahamille, Iisakille ja Jaakobille""." 
Genesis50:25 Ja Joosef vannotti Israelin poikia sanoen: Kun Jumala pitää huolenteistä, viekää silloin minun luuni täältä""." 
Exodus1:1 Nämä ovat Egyptiin tulleiden Israelin poikien nimet; Jaakobin kanssahe olivat itsekukin perheineen tulleet sinne: 
Exodus1:2 Ruuben, Simeon, Leevi ja Juuda," 
Exodus1:3 Isaskar, Sebulon ja Benjamin," 
Exodus1:4 Daan, Naftali, Gaad ja Asser." 
Exodus1:5 Ja Jaakobin kupeista lähteneitä oli kaikkiaan seitsemänkymmentähenkeä. Mutta Joosef oli jo ennestään Egyptissä. 
Exodus1:6 Ja Joosef kuoli ja kaikki hänen veljensä ynnä koko se sukupolvi. 
Exodus1:7 Mutta israelilaiset olivat hedelmälliset ja sikisivät, lisääntyivätja enenivät hyvin suurilukuisiksi, niin että maa tuli heitä täyteen." 
Exodus1:8 Niin Egyptiin tuli uusi kuningas, joka ei Joosefista mitään tiennyt." 
Exodus1:9 Tämä sanoi kansallensa: Katso, israelilaisten kansa on suurempi javäkevämpi kuin me." 
Exodus1:10 Tulkaa, menetelkäämme siis viisaasti heitä kohtaan, että he eivätlisääntyisi eivätkä, jos sota syttyisi, liittyisi hekin vihollisiimme jasotisi meitä vastaan ja lähtisi maasta pois.""" 
Exodus1:11 Niin heille asetettiin työnjohtajia rasittamaan heitä raskaallatyöllä. Ja heidän täytyi rakentaa faraolle varastokaupungit Piitom jaRamses. 
Exodus1:12 Mutta kuta enemmän kansaa rasitettiin, sitä enemmän se lisääntyi, jasitä enemmän se levisi, niin että israelilaisia ruvettiin pelkäämään." 
Exodus1:13 Niin egyptiläiset pitivät israelilaisia orjantyössä väkivalloin 
Exodus1:14 ja katkeroittivat heidän elämänsä kovalla laasti- ja tiilityöllä jakaikenlaisella työllä ulkona kedolla, kaikenlaisella työllä, jota heteettivät heillä väkivalloin." 
Exodus1:15 Ja Egyptin kuningas puhui hebrealaisille kätilövaimoille, joistatoisen nimi oli Sifra ja toisen Puua;" 
Exodus1:16 ja hän sanoi: Kun te autatte hebrealaisia vaimoja heidänsynnyttäessänsä, niin tarkastakaa lapsen sukupuoli: jos se on poika,surmatkaa se, mutta jos se on tyttö, jääköön eloon""." 
Exodus1:17 Mutta kätilövaimot pelkäsivät Jumalaa eivätkä tehneet, niinkuinEgyptin kuningas oli heille sanonut, vaan antoivat poikalasten elää." 
Exodus1:18 Niin Egyptin kuningas kutsui kätilövaimot ja sanoi heille: Miksi tenäin teette ja annatte poikalasten elää? 
Exodus1:19 Kätilövaimot vastasivat faraolle: Hebrealaiset vaimot eivät oleniinkuin egyptiläiset. He ovat voimakkaita; ennenkuin kätilövaimo tuleeheidän luoksensa, ovat he jo synnyttäneet.""" 
Exodus1:20 Mutta Jumala salli kätilövaimojen menestyä, ja kansa lisääntyi jaeneni suurilukuiseksi." 
Exodus1:21 Ja koska kätilövaimot pelkäsivät Jumalaa, niin hän antoi heillerunsaasti perhettä." 
Exodus1:22 Niin farao antoi käskyn kaikelle kansallensa, sanoen: ""Kaikkipoikalapset, jotka syntyvät, heittäkää Niilivirtaan, mutta kaikkientyttölasten antakaa elää""." 
Exodus2:1 Niin eräs mies, joka oli Leevin sukua, meni ja nai leeviläisenneidon." 
Exodus2:2 Ja vaimo tuli raskaaksi ja synnytti pojan. Ja kun hän näki, että seoli ihana lapsi, salasi hän sitä kolme kuukautta." 
Exodus2:3 Mutta kun hän ei voinut sitä enää salata, otti hän kaisla-arkun,siveli sen maapihkalla ja piellä, pani lapsen siihen ja laski senkaislikkoon Niilivirran rantaan." 
Exodus2:4 Ja lapsen sisar asettui taammaksi nähdäksensä, mitä hänelletapahtuisi." 
Exodus2:5 Silloin faraon tytär tuli alas peseytymään virrassa, ja hänenseuranaisensa kävelivät virran rannalla; ja kun hän näki arkunkaislikossa, lähetti hän palvelijattarensa ja otatti sen ylös." 
Exodus2:6 Ja kun hän avasi sen, näki hän lapsen; ja katso, siinä oli poikanen,joka itki. Niin hänen tuli sitä sääli, ja hän sanoi: ""Tämä onhebrealaisten lapsia""." 
Exodus2:7 Niin lapsen sisar sanoi faraon tyttärelle: Menenkö kutsumaan sinullehebrealaisen imettäjän, joka voi imettää sen lapsen sinulle?""" 
Exodus2:8 Faraon tytär vastasi hänelle: Mene! Niin tyttö meni ja kutsuilapsen äidin. 
Exodus2:9 Ja faraon tytär sanoi hänelle: Ota tämä lapsi ja imetä se minulle,niin minä maksan sinulle siitä palkan"". Ja vaimo otti lapsen ja imettisen." 
Exodus2:10 Mutta kun lapsi oli kasvanut, toi hän sen faraon tyttärelle, ja tämäotti sen pojaksensa ja antoi hänelle nimen Mooses, sillä hän sanoi:""Minä olen vetänyt hänet ylös vedestä""." 
Exodus2:11 Ja tapahtui niihin aikoihin, kun Mooses oli kasvanut suureksi, ettähän meni veljiensä luo ja näki heidän raskaan työnsä. Ja hän näkiegyptiläisen miehen lyövän hebrealaista miestä, erästä hänen veljistään." 
Exodus2:12 Silloin hän katseli ympärillensä joka taholle, ja kun hän näki,ettei ketään ollut läheisyydessä, löi hän egyptiläisen kuoliaaksi jakätki hänet hiekkaan." 
Exodus2:13 Ja hän meni toisena päivänä ulos ja näki kaksi hebrealaista miestätappelemassa keskenään; ja hän sanoi syylliselle: Miksi lyöttoveriasi? 
Exodus2:14 Tämä vastasi: Kuka on asettanut sinut meidän päämieheksemme jatuomariksemme? Aiotko tappaa minutkin, niinkuin tapoit egyptiläisen?""Silloin Mooses peljästyi ja ajatteli: ""Se on siis tullut ilmi""." 
Exodus2:15 Ja kun farao sai kuulla tästä tapahtumasta, etsi hän Moosestatappaaksensa hänet. Mutta Mooses lähti faraota pakoon ja pysähtyiMidianin maahan ja istahti eräälle kaivolle." 
Exodus2:16 Ja Midianin papilla oli seitsemän tytärtä; nämä tulivat vettäammentamaan ja täyttivät vesikaukalot, juottaakseen isänsä lampaita." 
Exodus2:17 Mutta paimenet tulivat ja ajoivat heidät pois. Silloin Mooses nousija auttoi heitä ja juotti heidän lampaansa. 
Exodus2:18 Ja kun he tulivat isänsä Reguelin luo, kysyi hän: ""Kuinka te tänäpäivänä niin pian jouduitte?""" 
Exodus2:19 He vastasivat: Egyptiläinen mies auttoi meitä paimenten käsistä,ammensipa vielä vettäkin meille ja juotti lampaat""." 
Exodus2:20 Ja hän sanoi tyttärillensä: Missä hän on? Miksi te niin jätittemiehen? Kutsukaa hänet aterioimaan meidän kanssamme. 
Exodus2:21 Ja Mooses suostui asumaan sen miehen luona, ja hän antoi Moosekselletyttärensä Sipporan vaimoksi." 
Exodus2:22 Tämä synnytti pojan, ja Mooses antoi hänelle nimen Geersom; sillähän sanoi: ""Minä olen muukalainen vieraalla maalla""." 
Exodus2:23 Ja kun oli kulunut pitkä aika, kuoli Egyptin kuningas. Jaisraelilaiset huokailivat orjuuttansa ja valittivat; ja heidän huutonsaheidän orjuutensa tähden nousi Jumalan tykö." 
Exodus2:24 Ja Jumala kuuli heidän vaikeroimisensa, ja Jumala muisti liittonsaAabrahamin, Iisakin ja Jaakobin kanssa." 
Exodus2:25 Ja Jumala katsoi israelilaisten puoleen, ja Jumala piti heistähuolta." 
Exodus3:1 Ja Mooses kaitsi appensa Jetron, Midianin papin, lampaita. Ja kun hänkerran ajoi lampaita erämaan tuolle puolen, tuli hän Jumalan vuoren,Hoorebin, juurelle." 
Exodus3:2 Silloin Herran enkeli ilmestyi hänelle tulen liekissä keskelläorjantappurapensasta; ja hän näki, että pensas paloi ilmitulessa, muttapensas ei kuitenkaan kulunut." 
Exodus3:3 Niin Mooses sanoi: Minä käyn tuonne ja katson tätä suurta näkyä,miksi ei pensas pala poroksi""." 
Exodus3:4 Kun Herra näki hänen tulevan katsomaan, huusi hän, Jumala, hänellepensaasta ja sanoi: ""Mooses, Mooses!"" Hän vastasi: ""Tässä olen""." 
Exodus3:5 Hän sanoi: Älä tule tänne! Riisu kengät jalastasi, sillä paikka,jossa seisot, on pyhä maa.""" 
Exodus3:6 Ja hän sanoi vielä: Minä olen sinun isäsi Jumala, Aabrahamin Jumala,Iisakin Jumala ja Jaakobin Jumala"". Ja Mooses peitti kasvonsa, sillä hänpelkäsi katsoa Jumalaa." 
Exodus3:7 Ja Herra sanoi: Minä olen nähnyt kansani kurjuuden Egyptissä jakuullut heidän huutonsa sortajainsa tähden; niin, minä tiedän heidäntuskansa." 
Exodus3:8 Sentähden minä olen astunut alas vapauttamaan heidät egyptiläistenkädestä ja johdattamaan heidät siitä maasta hyvään ja tilavaan maahan,maahan, joka vuotaa maitoa ja mettä, sinne, missä kanaanilaiset,heettiläiset, amorilaiset, perissiläiset, hivviläiset ja jebusilaisetasuvat." 
Exodus3:9 Ja nyt on israelilaisten huuto tullut minun kuuluviini, ja minä olenmyös nähnyt sen sorron, jolla egyptiläiset heitä sortavat." 
Exodus3:10 Niin mene nyt, minä lähetän sinut faraon tykö, ja vie minun kansani,israelilaiset, pois Egyptistä.""" 
Exodus3:11 Mutta Mooses sanoi Jumalalle: Mikä minä olen menemään faraon tyköja viemään israelilaisia pois Egyptistä? 
Exodus3:12 Hän vastasi: Minä olen sinun kanssasi; ja tämä olkoon sinulletunnusmerkkinä, että minä olen sinut lähettänyt: kun olet vienyt kansanpois Egyptistä, niin te palvelette Jumalaa tällä vuorella""." 
Exodus3:13 Mooses sanoi Jumalalle: Katso, kun minä menen israelilaisten luo jasanon heille: 'Teidän isienne Jumala on lähettänyt minut teidänluoksenne', ja kun he kysyvät minulta: 'Mikä hänen nimensä on?' niinmitä minä heille vastaan?""" 
Exodus3:14 Jumala vastasi Moosekselle: Minä olen se, joka minä olen"". Ja hänsanoi vielä: ""Sano israelilaisille näin: 'Minä olen' lähetti minutteidän luoksenne""." 
Exodus3:15 Ja Jumala sanoi vielä Moosekselle: Sano israelilaisille näin:Herra, teidän isienne Jumala, Aabrahamin Jumala, Iisakin Jumala jaJaakobin Jumala, lähetti minut teidän luoksenne; tämä on minun nimeniiankaikkisesti, ja näin minua kutsuttakoon sukupolvesta sukupolveen." 
Exodus3:16 Mene ja kokoa Israelin vanhimmat ja sano heille: Herra, teidänisienne Jumala, Aabrahamin, Iisakin ja Jaakobin Jumala, on ilmestynytminulle ja sanonut: 'Totisesti minä pidän teistä huolen ja pidänsilmällä, mitä teille tapahtuu Egyptissä." 
Exodus3:17 Ja minä olen päättänyt näin: minä johdatan teidät pois Egyptinkurjuudesta kanaanilaisten, heettiläisten, amorilaisten, perissiläisten,hivviläisten ja jebusilaisten maahan, siihen maahan, joka vuotaa maitoaja mettä.'" 
Exodus3:18 Ja he kuulevat sinua. Niin mene sitten, sinä ja Israelin vanhimmat,Egyptin kuninkaan tykö, ja sanokaa hänelle: 'Herra, hebrealaistenJumala, on kohdannut meitä. Anna siis meidän mennä kolmen päivän matkaerämaahan uhraamaan Herralle, Jumalallemme.'" 
Exodus3:19 Mutta minä tiedän, että Egyptin kuningas ei päästä teitä menemään,ei edes väkevän käden pakolla." 
Exodus3:20 Mutta minä ojennan käteni ja lyön Egyptiä kaikenkaltaisillaihmeilläni, joita minä olen siellä tekevä, ja sitten hän päästää teidät." 
Exodus3:21 Ja minä annan tämän kansan päästä egyptiläisten suosioon, niin ettäte lähtiessänne ette lähde tyhjin käsin." 
Exodus3:22 Vaan jokainen vaimo on pyytävä naapuriltaan ja luonaan majailevaltavaimolta hopea- ja kultakaluja ja vaatteita. Niihin te puette poikanneja tyttärenne ja viette ne saaliina egyptiläisiltä. 
Exodus4:1 Mooses vastasi ja sanoi: Katso, he eivät usko minua eivätkä kuuleminua, vaan sanovat: 'Ei Herra ole sinulle ilmestynyt'""." 
Exodus4:2 Herra sanoi hänelle: Mikä sinulla on kädessäsi? Hän vastasi:Sauva. 
Exodus4:3 Hän sanoi: Heitä se maahan. Ja hän heitti sen maahan, ja se muuttuikäärmeeksi; ja Mooses pakeni sitä." 
Exodus4:4 Mutta Herra sanoi Moosekselle: Ojenna kätesi ja tartu sen pyrstöön.Niin hän ojensi kätensä ja tarttui siihen, ja se muuttui sauvaksi hänenkädessänsä." 
Exodus4:5 - Siitä he uskovat, että Herra, heidän isiensä Jumala, AabrahaminJumala, Iisakin Jumala ja Jaakobin Jumala, on sinulle ilmestynyt""." 
Exodus4:6 Ja Herra sanoi vielä hänelle: Pistä kätesi poveesi. Ja hän pistikätensä poveensa. Ja kun hän veti sen ulos, niin katso, hänen kätensäoli pitalista valkoinen niinkuin lumi." 
Exodus4:7 Ja hän sanoi: Pistä kätesi takaisin poveesi. Ja hän pisti kätensätakaisin poveensa. Ja kun hän veti sen ulos povestansa, niin katso, seoli taas niinkuin hänen muukin ihonsa." 
Exodus4:8 Herra sanoi: Jos he eivät usko sinua eivätkä tottele ensimmäistätunnustekoa, niin he uskovat toisen tunnusteon." 
Exodus4:9 Mutta jos he eivät usko näitäkään kahta tunnustekoa eivätkä kuulesinua, niin ota vettä Niilivirrasta ja kaada kuivalle maalle, niin sevesi, jonka virrasta otat, on muuttuva vereksi kuivalla maalla.""" 
Exodus4:10 Niin Mooses sanoi Herralle: Oi Herra, minä en ole puhetaitoinenmies; en ole ollut ennen enkä senkään jälkeen, kuin sinä puhuitpalvelijallesi; sillä minulla on hidas puhe ja kankea kieli""." 
Exodus4:11 Ja Herra sanoi hänelle: Kuka on antanut ihmiselle suun, tahi kukatekee mykän tai kuuron, näkevän tai sokean? Enkö minä, Herra?" 
Exodus4:12 Mene siis nyt, minä olen sinun suusi apuna ja opetan sinulle, mitäsinun on puhuttava.""" 
Exodus4:13 Mutta hän sanoi: Oi Herra, lähetä kuka muu tahansa!""" 
Exodus4:14 Niin Herra vihastui Moosekseen ja sanoi: Eikö sinulla ole veljesiAaron, leeviläinen? Minä tiedän, että hän osaa puhua. Ja katso, häntuleekin sinua vastaan; ja kun hän näkee sinut, iloitsee hänsydämestänsä." 
Exodus4:15 Ja puhu sinä hänelle ja pane sanat hänen suuhunsa. Ja minä olensinun suusi apuna ja hänen suunsa apuna ja opetan teille, mitä teidän ontehtävä." 
Exodus4:16 Ja hän on puhuva sinun puolestasi kansalle; niin hän on olevasinulla suuna, ja sinä olet oleva hänellä jumalana." 
Exodus4:17 Ja ota käteesi tämä sauva, jolla olet tekevä nuo tunnusteot.""" 
Exodus4:18 Niin Mooses tuli takaisin appensa Jetron luo ja sanoi hänelle: Annaminun mennä takaisin veljieni tykö Egyptiin, katsomaan, ovatko he vieläelossa"". Jetro sanoi Moosekselle: ""Mene rauhassa""." 
Exodus4:19 Ja Herra sanoi Moosekselle Midianissa: Mene takaisin Egyptiin,sillä kaikki ne ovat kuolleet, jotka väijyivät sinun henkeäsi""." 
Exodus4:20 Niin Mooses otti vaimonsa ja poikansa ja pani heidät aasin selkäänja palasi Egyptin maahan; ja Mooses otti käteensä Jumalan sauvan. 
Exodus4:21 Ja Herra sanoi Moosekselle: Kun tulet takaisin Egyptiin, niinkatso, että teet faraon edessä kaikki ne ihmeet, jotka minä olen pannutsinun käteesi. Mutta minä paadutan hänen sydämensä, niin että hän eipäästä kansaa." 
Exodus4:22 Sano silloin faraolle: 'Näin sanoo Herra: Israel on minunesikoispoikani; 
Exodus4:23 sentähden minä sanon sinulle: Päästä minun poikani palvelemaanminua. Mutta jos kieltäydyt päästämästä häntä, niin katso, minä tapansinun esikoispoikasi.'""" 
Exodus4:24 Ja matkan varrella yöpaikassa tapahtui, että Herra kävi hänenkimppuunsa ja tahtoi surmata hänet." 
Exodus4:25 Silloin Sippora otti terävän kiven ja leikkasi pois poikansaesinahan, kosketti sillä Moosesta alhaalta ja sanoi: ""Sinä olet minunveriylkäni""." 
Exodus4:26 Niin hän jätti hänet rauhaan. Silloin Sippora sanoi: Veriylkäympärileikkauksen kautta. 
Exodus4:27 Ja Herra sanoi Aaronille: Mene Moosesta vastaan erämaahan. Ja hänmeni ja kohtasi hänet Jumalan vuorella ja suuteli häntä. 
Exodus4:28 Ja Mooses kertoi Aaronille kaikki, mitä Herra oli puhunutlähettäessään hänet, ja kaikki ne tunnusteot, jotka hän oli käskenythänen tehdä." 
Exodus4:29 Niin Mooses ja Aaron menivät ja kokosivat kaikki israelilaistenvanhimmat. 
Exodus4:30 Ja Aaron puhui kaikki, mitä Herra oli Moosekselle sanonut, ja Moosesteki tunnusteot kansan silmien edessä." 
Exodus4:31 Ja kansa uskoi. Ja kun he kuulivat, että Herra oli pitänyt huoltaisraelilaisista ja nähnyt heidän kurjuutensa, kumartuivat he maahan jarukoilivat." 
Exodus5:1 Senjälkeen Mooses ja Aaron menivät ja sanoivat faraolle: Näin sanooHerra, Israelin Jumala: Päästä minun kansani viettämään minulle juhlaaerämaassa""." 
Exodus5:2 Mutta farao vastasi: Kuka on Herra, jota minun pitäisi kuulla japäästää Israel? Minä en tunne Herraa enkä päästä Israelia.""" 
Exodus5:3 Niin he sanoivat: Hebrealaisten Jumala on kohdannut meitä.Annasiis meidän mennä kolmen päivän matka erämaahan uhraamaan Herralle,Jumalallemme, ettei hän rankaisisi meitä rutolla tai miekalla.""" 
Exodus5:4 Mutta Egyptin kuningas vastasi heille: Miksi te, Mooses ja Aaron,pidätätte kansaa työnteosta? Menkää töihinne.""" 
Exodus5:5 Ja farao sanoi vielä: Katsokaa, liian paljon on muutenkin joutoväkeämaassa, ja te tahdotte saattaa heidät kulkemaan työttöminä""." 
Exodus5:6 Ja farao antoi sinä päivänä käskyn kansan työnteettäjille japäällysmiehille, sanoen:" 
Exodus5:7 Älkää enää antako kansalle olkia tiilien tekemistä varten niinkuinennen; he menkööt itse ja kootkoot itselleen oljet. 
Exodus5:8 Pankaa kuitenkin heidän tehtäväkseen sama tiilimäärä, jonka heennenkin ovat tehneet, siitä mitään vähentämättä; sillä he ovatlaiskoja, sentähden he huutavat näin: 'Menkäämme uhraamaanJumalallemme!'" 
Exodus5:9 Pantakoon miehille raskasta työtä, että heillä olisi siinä tekemistäja että he eivät kuuntelisi valhepuheita.""" 
Exodus5:10 Niin kansan työnteettäjät ja päällysmiehet menivät ja sanoivatkansalle: Näin sanoo farao: 'Minä en anna teille enää olkia. 
Exodus5:11 Menkää itse ja hankkikaa itsellenne olkia, mistä vain löydätte,mutta työstänne ei vähennetä mitään.'""" 
Exodus5:12 Niin kansa hajosi pitkin Egyptin maata keräämään pehkuja olkienasemesta. 
Exodus5:13 Ja työnteettäjät ahdistivat heitä sanoen: Tehkää työnne valmiiksi,kunkin päivän määrä päivälleen, niinkuin silloinkin, kun saitte olkia""." 
Exodus5:14 Ja israelilaisten päällysmiehiä, joita faraon työnteettäjät olivatheille asettaneet, piestiin, ja heille sanottiin: ""Miksi ette ole eilenettekä tänään suorittaneet tähänastista määräänne tiilien teossa?""" 
Exodus5:15 Niin israelilaisten päällysmiehet menivät ja valittivat faraolle,sanoen: ""Minkätähden teet näin palvelijoillesi?" 
Exodus5:16 Olkia palvelijoillesi ei anneta, mutta kuitenkin sanotaan meille:'Tehkää tiilet'. Ja katso, palvelijoitasi piestään, vaikka vika on sinunoman väkesi.""" 
Exodus5:17 Mutta hän sanoi: Te olette laiskoja, laiskoja olette; sentähden tesanotte: 'Menkäämme uhraamaan Herralle'." 
Exodus5:18 Menkää vain työhönne. Olkia ei teille anneta, mutta määrätty lukutiiliä on teidän hankittava.""" 
Exodus5:19 Niin israelilaisten päällysmiehet huomasivat joutuneensa ahtaalle,kun heille sanottiin: ""Ette saa mitään tiililuvun vähennystä kunkinpäivän määrästä""." 
Exodus5:20 Ja kun he lähtivät faraon luota, kohtasivat he Mooseksen ja Aaronin,jotka odottivat heitä," 
Exodus5:21 ja he sanoivat näille: Herra kostakoon teille ja tuomitkoon teidät;sillä te olette saattaneet meidät faraon ja hänen palvelijainsa vihoihinja antaneet heidän käteensä miekan, meille surmaksi""." 
Exodus5:22 Silloin Mooses palasi Herran tykö ja sanoi: Herra, miksi olettehnyt niin pahoin tälle kansalle? Miksi olet lähettänyt minut?" 
Exodus5:23 Sillä siitä asti, kun minä menin faraon tykö puhumaan sinunnimessäsi, hän on tehnyt pahaa tälle kansalle, etkä sinä suinkaan olekansaasi vapahtanut.""" 
Exodus6:1 Mutta Herra vastasi Moosekselle: Nyt saat nähdä, mitä minä faraolleteen; sillä väkevän käden pakottamana hän on päästävä heidät, ja väkevänkäden pakottamana hän on ajava heidät maastansa""." 
Exodus6:2 Ja Jumala puhui Moosekselle ja sanoi hänelle: Minä olen Herra. 
Exodus6:3 Ja minä olen ilmestynyt Aabrahamille, Iisakille ja Jaakobille'Jumalana Kaikkivaltiaana', mutta nimelläni 'Herra' en minä ole tehnytitseäni heille tunnetuksi." 
Exodus6:4 Ja minä tein myös liittoni heidän kanssansa, antaakseni heilleKanaanin maan, sen maan, jossa he muukalaisina asuivat." 
Exodus6:5 Ja nyt minä olen kuullut israelilaisten vaikeroimisen, kunegyptiläiset pitävät heitä orjantyössä, ja olen muistanut liittoni." 
Exodus6:6 Sano sentähden israelilaisille: 'Minä olen Herra, ja minä vien teidätpois egyptiläisten sorron alta ja vapautan teidät orjuudesta ja pelastanteidät ojennetulla käsivarrella ja suurilla rangaistustuomioilla." 
Exodus6:7 Niin minä otan teidät kansakseni ja olen teidän Jumalanne; ja tetulette tietämään, että minä olen Herra, teidän Jumalanne, joka vienteidät pois egyptiläisten sorron alta." 
Exodus6:8 Ja minä johdatan teidät siihen maahan, jonka minä olen kättäkohottaen luvannut antaa Aabrahamille, Iisakille ja Jaakobille; ja senminä annan teille omaksi. Minä olen Herra.'""" 
Exodus6:9 Ja Mooses puhui näin israelilaisille; mutta he eivät kuulleetMoosesta tuskaantumisensa ja raskaan orjuutensa tähden. 
Exodus6:10 Sitten Herra puhui Moosekselle ja sanoi: 
Exodus6:11 Mene ja sano faraolle, Egyptin kuninkaalle, että hän päästääisraelilaiset maastansa""." 
Exodus6:12 Mutta Mooses puhui Herran edessä ja sanoi: Katso, israelilaiseteivät kuulleet minua; kuinka sitten farao kuulisi minua, joka olenhuuliltani ympärileikkaamaton?""" 
Exodus6:13 Mutta Herra puhui Moosekselle ja Aaronille ja käski heitä menemäänisraelilaisten ja faraon, Egyptin kuninkaan, tykö ja viemäänisraelilaiset pois Egyptin maasta." 
Exodus6:14 Nämä ovat heidän perhekuntainsa päämiehet: Ruubenin, Israelinesikoisen, pojat olivat Hanok ja Pallu, Hesron ja Karmi. Nämä ovatRuubenin sukukunnat." 
Exodus6:15 Simeonin pojat olivat Jemuel, Jaamin, Oohad, Jaakin, Soohar ja Saul,kanaanilaisen vaimon poika. Nämä ovat Simeonin sukukunnat." 
Exodus6:16 Ja nämä ovat Leevin poikien nimet heidän polveutumisensa mukaan:Geerson, Kehat ja Merari. Ja Leevin elinaika oli sata kolmekymmentäseitsemän vuotta." 
Exodus6:17 Geersonin pojat olivat Libni ja Siimei, sukujensa mukaan." 
Exodus6:18 Kehatin pojat olivat Amram, Jishar, Hebron ja Ussiel. Ja Kehatinelinaika oli sata kolmekymmentä kolme vuotta." 
Exodus6:19 Merarin pojat olivat Mahli ja Muusi. Nämä ovat Leevin suvutpolveutumisensa mukaan. 
Exodus6:20 Mutta Amram otti isänsä sisaren Jookebedin vaimokseen, ja tämäsynnytti hänelle Aaronin ja Mooseksen. Ja Amramin elinaika oli satakolmekymmentä seitsemän vuotta." 
Exodus6:21 Jisharin pojat olivat Koorah, Nefeg ja Sikri." 
Exodus6:22 Ussielin pojat olivat Miisael, Elsafan ja Sitri." 
Exodus6:23 Ja Aaron otti vaimoksensa Eliseban, Amminadabin tyttären, Nahsoninsisaren, ja tämä synnytti hänelle Naadabin, Abihun, Eleasarin jaIitamarin." 
Exodus6:24 Koorahin pojat olivat Assir, Elkana ja Abiasaf. Nämä ovatkoorahilaisten suvut." 
Exodus6:25 Ja Eleasar, Aaronin poika, otti itsellensä vaimon Puutielintyttäristä, ja tämä synnytti hänelle Piinehaan. Nämä ovat leeviläistenperhekuntien päämiehet heidän sukujensa mukaan." 
Exodus6:26 Nämä olivat Aaron ja Mooses, joille Herra sanoi: ""Viekääisraelilaiset joukkoinensa pois Egyptin maasta""." 
Exodus6:27 Nämä puhuivat faraolle, Egyptin kuninkaalle, että he aikoivat viedäisraelilaiset pois Egyptistä, nimittäin Mooses ja Aaron." 
Exodus6:28 Ja niihin aikoihin, kun Herra puhui Moosekselle Egyptin maassa," 
Exodus6:29 puhui Herra Moosekselle näin: Minä olen Herra. Sano faraolle,Egyptin kuninkaalle, kaikki, mitä minä sinulle puhun.""" 
Exodus6:30 Mutta Mooses vastasi Herran edessä: Katso, minä olen huuliltaniympärileikkaamaton, kuinka siis farao kuulisi minua?""" 
Exodus7:1 Mutta Herra sanoi Moosekselle: Katso, minä asetan sinut jumalaksifaraolle, ja veljesi Aaron on oleva sinun profeettasi." 
Exodus7:2 Puhu kaikki, mitä minä sinun käsken puhua; ja Aaron, sinun veljesi,puhukoon faraolle, että hän päästää israelilaiset maastansa." 
Exodus7:3 Mutta minä paadutan faraon sydämen ja teen monta tunnustekoa jaihmettä Egyptin maassa. 
Exodus7:4 Ja farao ei kuule teitä, mutta minä asetan käteni Egyptiä vastaan javien pois joukkoni, kansani, israelilaiset, Egyptin maasta, toimittaensuuret rangaistustuomiot." 
Exodus7:5 Ja egyptiläiset tulevat tietämään, että minä olen Herra, kun minäojennan käteni Egyptin yli ja vien pois israelilaiset heidänkeskeltänsä.""" 
Exodus7:6 Ja Mooses ja Aaron tekivät, niinkuin Herra oli heitä käskenyt; niinhe tekivät." 
Exodus7:7 Mutta Mooses oli kahdeksankymmenen vuoden vanha ja Aaronkahdeksankymmenen kolmen vuoden vanha, kun he puhuivat faraon kanssa." 
Exodus7:8 Ja Herra puhui Moosekselle ja Aaronille ja sanoi: 
Exodus7:9 Kun farao puhuu teille ja sanoo: 'Tehkää jokin ihmetyö', niin sanosinä Aaronille: 'Ota sauvasi ja heitä se faraon eteen, niin se muuttuukäärmeeksi'""." 
Exodus7:10 Niin Mooses ja Aaron menivät faraon tykö ja tekivät, niinkuin Herraoli käskenyt. Aaron heitti sauvansa faraon ja hänen palvelijainsa eteen,ja se muuttui käärmeeksi." 
Exodus7:11 Ja faraokin kutsui maansa viisaat ja velhot; ja nämä Egyptintietäjät tekivät samoin taioillansa: 
Exodus7:12 he heittivät kukin sauvansa maahan, ja ne muuttuivat käärmeiksi.Mutta Aaronin sauva nieli heidän sauvansa." 
Exodus7:13 Ja faraon sydän paatui, eikä hän kuullut heitä, niinkuin Herra olisanonutkin." 
Exodus7:14 Sitten Herra sanoi Moosekselle: Faraon sydän on kovettunut, hänkieltäytyy päästämästä kansaa." 
Exodus7:15 Mene faraon tykö huomenaamuna, kun hän menee veden luo, ja seisahduhänen tielleen Niilivirran partaalle. Ja ota käteesi se sauva, joka olimuuttunut käärmeeksi," 
Exodus7:16 ja sano hänelle: 'Herra, hebrealaisten Jumala, on lähettänyt minutsinun luoksesi ja käskenyt sanoa: Päästä minun kansani palvelemaan minuaerämaassa. Mutta katso, sinä et ole totellut tähän asti." 
Exodus7:17 Sentähden Herra sanoo näin: Tästä olet tunteva, että minä olenHerra: katso, minä lyön sauvalla, joka on kädessäni, virran veteen, jase muuttuu vereksi." 
Exodus7:18 Ja kalat virrassa kuolevat, ja virta rupeaa haisemaan, niin ettäegyptiläisiä inhottaa juoda vettä virrasta.'""" 
Exodus7:19 Ja Herra sanoi Moosekselle: Sano Aaronille: 'Ota sauvasi ja ojennakätesi Egyptin vetten yli, sen jokien, kanavien ja lammikkojen yli jakaikkien niiden paikkojen yli, joihin on vettä kokoontunut, niin nemuuttuvat vereksi. Ja verta on oleva Egyptin maassa kaikkialla, sekäpuuastioissa että kiviastioissa.'""" 
Exodus7:20 Ja Mooses ja Aaron tekivät, niinkuin Herra oli käskenyt. Hän kohottisauvan ja löi Niilivirran veteen faraon ja hänen palvelijainsa nähden;ja kaikki vesi, joka virrassa oli, muuttui vereksi." 
Exodus7:21 Ja kalat virrassa kuolivat, ja virta haisi, niin että egyptiläiseteivät saattaneet juoda vettä virrasta; ja verta oli kaikkialla Egyptinmaassa." 
Exodus7:22 Mutta Egyptin tietäjät tekivät samoin taioillansa. Ja faraon sydänpaatui, eikä hän kuullut heitä, niinkuin Herra oli sanonutkin." 
Exodus7:23 Ja farao kääntyi ja palasi kotiinsa eikä välittänyt tästäkään. 
Exodus7:24 Mutta kaikki egyptiläiset kaivoivat Niilivirran ympäriltä vettäjuodaksensa; sillä he eivät voineet juoda virran vettä. 
Exodus7:25 Ja näin oli kulunut seitsemän päivää siitä, kun Herra oli lyönytNiilivirtaa." 
Exodus8:1 Sitten Herra sanoi Moosekselle: Mene faraon luo ja sano hänelle:'Näin sanoo Herra: Päästä minun kansani palvelemaan minua. 
Exodus8:2 Mutta jos kieltäydyt päästämästä heitä, niin katso, minä rankaisenkoko sinun maatasi sammakoilla." 
Exodus8:3 Ja Niilivirta on vilisevä sammakoita, ja ne nousevat maalle jatulevat sinun taloosi ja makuuhuoneeseesi ja vuoteeseesi, sekä sinunpalvelijaisi taloihin ja kansasi sekaan, sinun leivinuuneihisi jataikinakaukaloihisi." 
Exodus8:4 Jopa sinun ja sinun kansasi ja kaikkien sinun palvelijaisi päällehyppii sammakoita.' 
Exodus8:5 Ja Herra sanoi Moosekselle: Sano Aaronille: 'Ojenna kätesisauvoinensa jokien, kanavien ja lammikkojen yli ja nostata sammakoitaEgyptin maahan'""." 
Exodus8:6 Niin Aaron ojensi kätensä Egyptin vetten yli, ja sammakoita nousi, jane peittivät Egyptin maan." 
Exodus8:7 Ja tietäjät tekivät samoin taioillansa ja nostattivat sammakoitaEgyptin maahan. 
Exodus8:8 Niin farao kutsui Mooseksen ja Aaronin ja sanoi: Rukoilkaa Herraa,että hän ottaisi pois sammakot vaivaamasta minua ja minun kansaani, niinminä päästän kansan uhraamaan Herralle""." 
Exodus8:9 Mooses sanoi faraolle: Suvaitse määrätä minulle aika, jonka kuluessaminun on rukoiltava, sinun itsesi, sinun palvelijaisi ja kansasipuolesta, sammakot hävitettäviksi luotasi ja taloistasi, niin että niitäjää ainoastaan Niilivirtaan""." 
Exodus8:10 Hän vastasi: Huomiseksi. Niin Mooses sanoi: Tapahtukoon, niinkuinsanoit, tietääksesi, ettei kukaan ole niinkuin Herra, meidän Jumalamme." 
Exodus8:11 Sammakot katoavat luotasi ja taloistasi ja sinun palvelijaisi jakansasi luota, ja niitä jää ainoastaan Niilivirtaan.""" 
Exodus8:12 Niin Mooses ja Aaron lähtivät faraon luota. Ja Mooses huusi Herranpuoleen sammakkojen tähden, jotka hän oli pannut faraon vaivaksi." 
Exodus8:13 Ja Herra teki Mooseksen sanan mukaan: sammakot kuolivat huoneista,pihoilta ja kedoilta." 
Exodus8:14 Ja he kokosivat niitä läjittäin, ja maa rupesi haisemaan." 
Exodus8:15 Mutta kun farao näki päässeensä hengähtämään, kovensi hän sydämensäeikä kuullut heitä, niinkuin Herra oli sanonutkin." 
Exodus8:16 Sitten Herra sanoi Moosekselle: Sano Aaronille: 'Ojenna sauvasi jalyö maan tomua, niin siitä tulee sääskiä koko Egyptin maahan'""." 
Exodus8:17 Ja he tekivät niin: Aaron ojensi kätensä ja sauvansa ja löi maantomua; niin sääsket ahdistivat ihmisiä ja karjaa. Kaikki maan tomumuuttui sääskiksi koko Egyptin maassa. 
Exodus8:18 Ja tietäjät tekivät samoin taioillansa saadakseen sääskiä syntymään,mutta he eivät voineet. Ja sääsket ahdistivat ihmisiä ja karjaa." 
Exodus8:19 Niin tietäjät sanoivat faraolle: Tämä on Jumalan sormi.Muttafaraon sydän paatui, eikä hän kuullut heitä, niinkuin Herra olisanonutkin." 
Exodus8:20 Ja Herra sanoi Moosekselle: Astu huomenaamuna varhain faraon eteen,kun hän menee veden luo, ja sano hänelle: 'Näin sanoo Herra: Päästäminun kansani palvelemaan minua." 
Exodus8:21 Sillä jos et päästä minun kansaani, niin katso, minä lähetänpaarmoja sinun, sinun palvelijaisi ja sinun kansasi kimppuun ja sinuntaloihisi, niin että egyptiläisten talot, jopa se maa, jonka päällä neovat, tulevat paarmoja täyteen." 
Exodus8:22 Mutta minä erotan sinä päivänä Goosenin maan, jossa minun kansaniasuu, ettei sinne paarmoja tule, tietääksesi, että minä olen maan Herra." 
Exodus8:23 Näin minä panen pelastuksen erottamaan oman kansani sinunkansastasi. Huomenna on tämä ihme tapahtuva.' 
Exodus8:24 Ja Herra teki niin: paarmoja tuli suuret parvet faraon ja hänenpalvelijainsa taloihin; ja paarmat tulivat maan turmioksi koko Egyptinmaassa. 
Exodus8:25 Niin farao kutsutti Mooseksen ja Aaronin ja sanoi: Menkää jauhratkaa Jumalallenne tässä maassa. 
Exodus8:26 Mutta Mooses sanoi: Ei sovi niin tehdä; sillä me uhraamme Herralle,Jumalallemme, sellaista, joka on egyptiläisille kauhistus. Jos me nytuhraamme egyptiläisten nähden sellaista, joka on heille kauhistus, niineivätkö he kivitä meitä?" 
Exodus8:27 Salli meidän mennä kolmen päivän matka erämaahan uhraamaan Herralle,Jumalallemme, niinkuin hän on meille sanonut.""" 
Exodus8:28 Farao sanoi: Minä päästän teidät uhraamaan Herralle, Jumalallenne,erämaassa; älkää vain menkö kovin kauas. Rukoilkaa minun puolestani.""" 
Exodus8:29 Niin Mooses sanoi: Katso, kun olen lähtenyt sinun luotasi, rukoilenminä Herraa, ja paarmat häviävät pois huomenna faraolta, hänenpalvelijoiltansa ja hänen kansaltaan. Älköön vain farao enää pettäkö,niin ettei hän päästäkään kansaa uhraamaan Herralle.""" 
Exodus8:30 Ja Mooses lähti faraon luota ja rukoili Herraa. 
Exodus8:31 Ja Herra teki, niinkuin Mooses oli sanonut: hän vapautti faraon,hänen palvelijansa ja hänen kansansa paarmoista, niin ettei niitä jäänytainoatakaan." 
Exodus8:32 Mutta farao kovensi sydämensä tälläkin kerralla eikä päästänytkansaa. 
Exodus9:1 Sitten Herra sanoi Moosekselle: Mene faraon tykö ja puhu hänelle:'Näin sanoo Herra, hebrealaisten Jumala: Päästä minun kansanipalvelemaan minua." 
Exodus9:2 Sillä jos kieltäydyt päästämästä heitä ja vielä pidätät heitä," 
Exodus9:3 niin katso, Herran käsi on lyövä sinun karjaasi, joka on kedolla,hevosia, aaseja, kameleita, nautoja ja lampaita ylen ankarallaruttotaudilla." 
Exodus9:4 Mutta Herra on tekevä erotuksen israelilaisten karjan jaegyptiläisten karjan välillä, niin ettei mitään kuole siitä, mikä onisraelilaisten omaa.'""" 
Exodus9:5 Ja Herra asetti määrätyn ajan ja sanoi: Huomenna on Herra tekeväniin tässä maassa. 
Exodus9:6 Ja seuraavana päivänä Herra teki niin, ja kaikki Egyptin karja kuoli;mutta israelilaisten karjasta ei kuollut ainoatakaan." 
Exodus9:7 Ja kun farao lähetti tiedustelemaan, niin katso, israelilaistenkarjasta ei ollut kuollut ainoatakaan. Mutta faraon sydän kovettui, eikähän päästänyt kansaa." 
Exodus9:8 Sitten Herra sanoi Moosekselle ja Aaronille: Ottakaa kahmalonnetäyteen pätsin nokea, ja Mooses viskatkoon sen taivasta kohti faraonsilmien edessä," 
Exodus9:9 niin se muuttuu tomuksi, joka peittää koko Egyptin maan, ja siitätulee ihmisiin ja karjaan märkäpaiseita kaikkialla Egyptin maassa""." 
Exodus9:10 Ja he ottivat pätsin nokea ja astuivat faraon eteen, ja Moosesviskasi sen taivasta kohti; niin märkäpaiseita tuli ihmisiin ja karjaan." 
Exodus9:11 Eivätkä tietäjätkään voineet pitää puoliaan Moosesta vastaanpaiseiden tähden, sillä paiseita oli tietäjissä samoin kuin kaikissamuissakin egyptiläisissä." 
Exodus9:12 Mutta Herra paadutti faraon sydämen, niin ettei hän kuullut heitä,niinkuin Herra oli sanonutkin Moosekselle." 
Exodus9:13 Sitten Herra sanoi Moosekselle: Astu huomenaamuna varhain faraoneteen ja sano hänelle: 'Näin sanoo Herra, hebrealaisten Jumala: Päästäminun kansani palvelemaan minua." 
Exodus9:14 Muutoin minä tällä kertaa lähetän kaikki vitsaukseni vaivaamaansinua itseäsi, sinun palvelijoitasi ja kansaasi, tietääksesi, etteiketään ole minun vertaistani koko maan päällä." 
Exodus9:15 Sillä minä olisin jo ojentanut käteni ja lyönyt sinua ja sinunkansaasi ruttotaudilla, niin että olisit kokonaan hävinnyt maan päältä," 
Exodus9:16 mutta juuri sitä varten minä olen antanut sinun säilyä, ettänäyttäisin sinulle voimani ja että minun nimeni julistettaisiin kaikenmaan päällä." 
Exodus9:17 Jos sinä vielä estät minun kansaani etkä päästä heitä," 
Exodus9:18 niin katso, huomenna tähän aikaan minä annan tulla ylen ankaranraesateen, jonka kaltaista ei ole Egyptissä ollut siitä päivästä saakka,jona sen perustus pantiin, aina tähän asti." 
Exodus9:19 Lähetä siis nyt saattamaan suojaan karjasi ja kaikki, mitä sinullaon kedolla. Sillä kaikki ihmiset ja karja, jotka ovat kedolla ja joitaei ole korjattu kotiin, joutuvat raesateen alle ja kuolevat.'""" 
Exodus9:20 Se faraon palvelijoista, joka pelkäsi Herran sanaa, toimitti silloinpalvelijansa ja karjansa huoneiden suojaan;" 
Exodus9:21 mutta joka ei välittänyt Herran sanasta, se jätti palvelijansa jakarjansa kedolle." 
Exodus9:22 Ja Herra sanoi Moosekselle: Ojenna kätesi taivasta kohti, niinraesade kohtaa koko Egyptin maata, ihmisiä, karjaa ja kaikkia kedonkasveja Egyptin maassa""." 
Exodus9:23 Niin Mooses ojensi sauvansa taivasta kohti, ja Herra antoi jylistäja lähetti rakeita, ja tulta iski maahan. Näin Herra antoi sataa rakeitayli Egyptin maan." 
Exodus9:24 Ja rakeita tuli, ja tulta leimahteli rakeiden keskellä.Raesade oliylen ankara, niin ettei sellainen ollut kohdannut koko Egyptin maatasiitä ajasta saakka, jolloin se tuli asutuksi." 
Exodus9:25 Ja rakeet löivät maahan kaikkialla Egyptin maassa kaiken, mitäkedolla oli, sekä ihmiset että karjan; ja rakeet tuhosivat kaikki maankasvit ja pirstoivat kaikki kedon puut." 
Exodus9:26 Ainoastaan Goosenin maata, jossa israelilaiset olivat, ei raesadekohdannut." 
Exodus9:27 Niin farao kutsutti Mooseksen ja Aaronin ja sanoi heille: Minä olentehnyt syntiä tällä kertaa. Herra on oikeassa, mutta minä ja minunkansani olemme väärässä." 
Exodus9:28 Rukoilkaa Herraa, sillä jo on meillä kyllin Jumalan jylinää jarakeita. Minä päästän teidät, eikä teidän tarvitse enää viipyä.""" 
Exodus9:29 Mooses vastasi hänelle: Kun lähden kaupungista, niin minä ojennankäteni Herran puoleen, ja jylinä lakkaa eikä rakeita enää tule,tietääksesi, että maa on Herran." 
Exodus9:30 Mutta et sinä eivätkä sinun palvelijasi, sen kyllä tiedän, vielänytkään pelkää Herraa Jumalaa.""" 
Exodus9:31 Niin pellava ja ohra tuhoutuivat, sillä ohra oli tähkällä ja pellavakukalla;" 
Exodus9:32 mutta nisu ja kolmitahkoinen vehnä eivät turmeltuneet, sillä netuleentuvat myöhemmin." 
Exodus9:33 Ja Mooses lähti faraon luota, ulos kaupungista, ja ojensi kätensäHerran puoleen; ja jylinä ja rakeet lakkasivat, eikä sade enää vuotanutmaahan." 
Exodus9:34 Kun farao näki, että sade, rakeet ja jylinä lakkasivat, teki hän yhäedelleen syntiä ja kovensi sydämensä, sekä hän että hänen palvelijansa." 
Exodus9:35 Niin faraon sydän paatui, eikä hän päästänyt israelilaisia, niinkuinHerra oli Mooseksen kautta sanonutkin." 
Exodus10:1 Sitten Herra sanoi Moosekselle: Mene faraon tykö, sillä minä olenkoventanut hänen sydämensä ja hänen palvelijainsa sydämet, että tekisinnämä tunnustekoni heidän keskellänsä" 
Exodus10:2 ja että sinä kertoisit lapsillesi ja lastesi lapsille, mitä minä olentehnyt egyptiläisille, ja minun tunnustekoni, jotka olen tehnyt heidänkeskellänsä, tietääksenne, että minä olen Herra""." 
Exodus10:3 Niin Mooses ja Aaron menivät faraon tykö ja sanoivat hänelle: Näinsanoo Herra, hebrealaisten Jumala: Kuinka kauan sinä kieltäydytnöyrtymästä minun edessäni? Päästä minun kansani palvelemaan minua." 
Exodus10:4 Sillä jos sinä kieltäydyt päästämästä minun kansaani, niin katso,minä annan huomenna tulla sinun maahasi heinäsirkkoja." 
Exodus10:5 Ja ne peittävät maan pinnan, niin ettei maata näy, ja ne syövättähteet siitä, mikä teille rakeilta pelastui ja jäi, ja ne syövät kaikkiteidän puunne, jotka kedolla kasvavat." 
Exodus10:6 Ja ne täyttävät sinun talosi ja kaikkien sinun palvelijaisi talot jakaikkien egyptiläisten talot, niin ettei sinun isäsi eivätkä esi-isäsiole sellaista nähneet siitä päivästä, jona tulivat maailmaan, hamaantähän päivään asti."" Ja hän kääntyi ja lähti pois faraon luota." 
Exodus10:7 Mutta faraon palvelijat sanoivat hänelle: Kuinka kauan tämä mies onoleva meille paulaksi? Päästä miehet palvelemaan Herraa, heidänJumalaansa. Etkö vieläkään ymmärrä, että Egypti joutuu perikatoon?""" 
Exodus10:8 Niin Mooses ja Aaron tuotiin takaisin faraon eteen. Ja tämä sanoiheille: Menkää ja palvelkaa Herraa, Jumalaanne. Vaan ketkä menevät?""" 
Exodus10:9 Mooses vastasi: Me menemme, nuoret ja vanhat, me menemme poikinemmeja tyttärinemme, lampainemme ja karjoinemme; sillä meillä on Herranjuhla""." 
Exodus10:10 Niin hän sanoi heille: Olkoon vain Herra teidän kanssanne, kunhanminä ensin päästän teidät ja teidän vaimonne ja lapsenne.Katsokaa,teillä on paha mielessä." 
Exodus10:11 Siitä ei tule mitään. Mutta menkää te, miehet, ja palvelkaa Herraa,sillä sitähän te olette pyytäneetkin."" Ja heidät ajettiin pois faraonedestä." 
Exodus10:12 Ja Herra sanoi Moosekselle: Ojenna kätesi Egyptin maan yli ja tuotänne heinäsirkat; tulkoon niitä Egyptin maahan, ja syökööt ne kaikkimaan kasvit, kaikki, mitä rakeilta on jäänyt""." 
Exodus10:13 Niin Mooses ojensi sauvansa Egyptin maan yli, ja Herra antoiitätuulen puhaltaa yli maan koko sen päivän ja koko yön; kun aamu tuli,toi itätuuli heinäsirkat mukanaan." 
Exodus10:14 Ja heinäsirkkoja tuli koko Egyptin maahan, ja ne laskeutuivat ylensuurina laumoina koko Egyptin alueelle; niin paljon ei heinäsirkkojaollut koskaan sitä ennen tullut eikä sen jälkeen tule." 
Exodus10:15 Ne peittivät koko maan pinnan, niin että maa tuli mustaksi; ja nesöivät kaikki maan kasvit ja kaikki puiden hedelmät, jotka olivatrakeilta säilyneet. Niin ei jäänyt mitään vihantaa jäljelle puihin eikäkedon kasveihin koko Egyptin maassa." 
Exodus10:16 Silloin farao kutsutti kiiruusti Mooseksen ja Aaronin ja sanoi:Minä olen rikkonut Herraa, teidän Jumalaanne, ja teitä vastaan." 
Exodus10:17 Anna nyt anteeksi minun rikkomukseni vielä tämä kerta, ja rukoilkaaHerraa, Jumalaanne, että hän poistaisi minulta ainakin tämän surman.""" 
Exodus10:18 Niin hän lähti pois faraon luota ja rukoili Herraa. 
Exodus10:19 Ja Herra käänsi tuulen hyvin kovaksi länsituuleksi; se veiheinäsirkat mukanaan ja painoi ne Kaislamereen, niin ettei yhtäkäänheinäsirkkaa jäänyt koko Egyptin alueelle." 
Exodus10:20 Mutta Herra paadutti faraon sydämen, niin ettei hän päästänytisraelilaisia." 
Exodus10:21 Sitten Herra sanoi Moosekselle: Ojenna kätesi taivasta kohti, niinEgyptin maahan tulee sellainen pimeys, että siihen voi käsin tarttua""." 
Exodus10:22 Ja Mooses ojensi kätensä taivasta kohti, ja koko Egyptin maahan tulisynkeä pimeys kolmeksi päiväksi." 
Exodus10:23 Ei kukaan voinut nähdä toistansa, eikä kukaan voinut liikkuapaikaltansa kolmeen päivään. Mutta kaikilla israelilaisilla olivaloisata asuinpaikoissansa." 
Exodus10:24 Niin farao kutsui Mooseksen ja sanoi: Menkää ja palvelkaa Herraa;ainoastaan lampaanne ja karjanne jääkööt tänne. Myöskin vaimonne jalapsenne menkööt teidän mukananne. 
Exodus10:25 Mutta Mooses sanoi: Sinun on annettava mukaamme myös teurasuhrit japolttouhrit, uhrataksemme niitä Herralle, Jumalallemme." 
Exodus10:26 Karjammekin täytyy tulla meidän kanssamme, ei sorkkaakaan saa jäädä,sillä siitä meidän on otettava uhrit palvellaksemme Herraa, Jumalaamme,emmekä itsekään tiedä, ennenkuin tulemme sinne, mitä meidän on uhrattavapalvellessamme Herraa.""" 
Exodus10:27 Mutta Herra paadutti faraon sydämen, niin että hän ei tahtonutpäästää heitä." 
Exodus10:28 Ja farao sanoi hänelle: Mene pois luotani ja varo, ettet enää tuleminun kasvojeni eteen; sillä sinä päivänä, jona tulet minun kasvojenieteen, sinä olet kuoleva""." 
Exodus10:29 Mooses vastasi: Oikein sinä puhuit; minä en tule tämän jälkeensinun kasvojesi eteen. 
Exodus11:1 Sitten Herra sanoi Moosekselle: Vielä yhden vitsauksen minä annantulla faraolle ja Egyptiin; sen jälkeen hän päästää teidät täältä. Jakun hän todella päästää teidät, niin hän ajamalla ajaa teidät täältä." 
Exodus11:2 Puhu siis nyt kansalle, että he, jokainen mies ja jokainen vaimo,pyytävät lähimmäisiltänsä hopea- ja kultakaluja.""" 
Exodus11:3 Ja Herra antoi kansan päästä egyptiläisten suosioon. Myöskin Moosesoli hyvin arvossapidetty mies Egyptin maassa, sekä faraon palvelijainettä kansan silmissä." 
Exodus11:4 Ja Mooses sanoi: Näin sanoo Herra: Puoliyön aikana minä lähdenkulkemaan kautta Egyptin maan. 
Exodus11:5 Ja kaikki esikoiset Egyptin maassa kuolevat, valtaistuimellansaistuvan faraon esikoisesta käsikiveä vääntävän orjattaren esikoiseenasti, ynnä kaikki karjan esikoiset." 
Exodus11:6 Ja koko Egyptin maassa on oleva kova valitus, jonka kaltaista ei oleollut eikä koskaan tule." 
Exodus11:7 Mutta kenellekään israelilaiselle ei koirakaan ole muriseva, eiihmiselle eikä eläimelle, tietääksesi, että Herra tekee erotuksenegyptiläisten ja Israelin välillä." 
Exodus11:8 Ja kaikki nämä sinun palvelijasi tulevat minun luokseni, kumartavatminua ja sanovat: 'Mene pois, sinä ja kaikki kansa, joka sinua seuraa'.Ja sen jälkeen minä menen."" Ja niin hän lähti faraon luota vihastahehkuen." 
Exodus11:9 Mutta Herra sanoi Moosekselle: Farao ei kuule teitä, että paljonminun ihmeitäni tapahtuisi Egyptin maassa""." 
Exodus11:10 Ja Mooses ja Aaron tekivät kaikki nämä ihmeet faraon edessä; muttaHerra paadutti faraon sydämen, niin ettei hän päästänyt israelilaisiamaastansa." 
Exodus12:1 Ja Herra puhui Moosekselle ja Aaronille Egyptin maassa sanoen: 
Exodus12:2 Tämä kuukausi olkoon teillä kuukausista ensimmäinen; siitä alottakaavuoden kuukaudet. 
Exodus12:3 Puhukaa koko Israelin kansalle ja sanokaa: Tämän kuun kymmenentenäpäivänä ottakoon kukin perheenisäntä itsellensä karitsan, yhden karitsanjoka perhekuntaa kohti." 
Exodus12:4 Mutta jos perhe on liian pieni koko karitsaa syömään, niin ottakoonlähimmän naapurinsa kanssa yhteisen karitsan, henkilöluvun mukaan.Karitsaa kohti laskekaa niin monta, että voivat sen syödä." 
Exodus12:5 Ja karitsanne olkoon virheetön, vuoden vanha urospuoli; lampaista taivuohista se ottakaa." 
Exodus12:6 Ja pitäkää se tallella neljänteentoista päivään tätä kuuta; silloinIsraelin koko seurakunta teurastakoon sen iltahämärässä. 
Exodus12:7 Ja he ottakoot sen verta ja sivelkööt sillä molemmat pihtipielet jaovenpäällisen niissä taloissa, joissa he sitä syövät." 
Exodus12:8 Ja he syökööt lihan samana yönä; tulessa paistettuna, happamattomanleivän ja katkerain yrttien kanssa he sen syökööt." 
Exodus12:9 Älkää syökö siitä mitään raakana tai vedessä keitettynä, vaan tulessapaistettuna päineen, jalkoineen ja sisälmyksineen." 
Exodus12:10 Älkääkä jättäkö siitä mitään huomenaamuksi; mutta jos jotakin siitäjäisi huomenaamuksi, niin polttakaa se tulessa." 
Exodus12:11 Ja syökää se näin: kupeet vyötettyinä, kengät jalassanne ja sauvakädessänne; ja syökää se kiiruusti. Tämä on pääsiäinen Herran kunniaksi." 
Exodus12:12 Sillä minä kuljen sinä yönä kautta Egyptin maan ja surmaan kaikkiesikoiset Egyptin maassa, sekä ihmiset että eläimet, ja panen toimeenrangaistustuomion, jonka minä olen langettanut kaikista Egyptinjumalista. Minä olen Herra." 
Exodus12:13 Ja veri on oleva merkki, teille suojelukseksi, taloissa, joissaolette; sillä kun minä näen veren, niin minä menen teidän ohitsenne,eikä rangaistus ole tuhoava teitä, kun minä rankaisen Egyptin maata." 
Exodus12:14 Ja tämä päivä olkoon teille muistopäivä, ja viettäkää sitä Herranjuhlana; sukupolvesta sukupolveen viettäkää sitä ikuisena säädöksenä." 
Exodus12:15 Seitsemän päivää syökää happamatonta leipää; jo ensimmäisenä päivänäkorjatkaa pois hapan taikina taloistanne. Sillä jokainen, joka hapantasyö, ensimmäisestä päivästä seitsemänteen päivään asti, hävitettäköönIsraelista." 
Exodus12:16 Ensimmäisenä päivänä pitäkää pyhä kokous ja samoin myösseitsemäntenä päivänä pyhä kokous. Mitään työtä älköön tehtäkö niinäpäivinä; ainoastaan se, mitä kukin tarvitsee ruuaksi, ainoastaan sevalmistettakoon." 
Exodus12:17 Ja pitäkää tätä happamattoman leivän juhlaa, sillä juuri sinäpäivänä minä vein teidän joukkonne pois Egyptin maasta; sentähdenpitäkää tätä päivää, sukupolvesta sukupolveen, ikuisena säädöksenä." 
Exodus12:18 Ensimmäisessä kuussa, kuukauden neljäntenätoista päivänä, ehtoolla,syökää happamatonta leipää, ja niin tehkää aina saman kuunyhdennenkolmatta päivän ehtooseen asti." 
Exodus12:19 Seitsemään päivään älköön hapanta taikinaa olko teidän taloissanne;sillä jokainen, joka hapanta leipää syö, hävitettäköön Israelinkansasta, olipa hän muukalainen tai maassasyntynyt." 
Exodus12:20 Älkää syökö mitään hapanta, vaan syökää happamatonta leipää, missäasuttekin.""" 
Exodus12:21 Ja Mooses kutsui kaikki Israelin vanhimmat ja sanoi heille: Menkääja ottakaa lammas kutakin perhekuntaanne kohti ja teurastakaapääsiäislammas. 
Exodus12:22 Ja ottakaa isoppikimppu, kastakaa se vereen, joka on maljassa, jasivelkää ovenpäällinen ja molemmat pihtipielet sillä verellä, joka onmaljassa. Älköönkä kukaan menkö ulos talonsa ovesta ennen aamua." 
Exodus12:23 Sillä Herra kulkee rankaisemassa egyptiläisiä; mutta kun Herra näkeeveren ovenpäällisessä ja molemmissa pihtipielissä, menee hän sen ovenohi eikä salli tuhoojan tulla teidän taloihinne teitä vitsauksellalyömään." 
Exodus12:24 Noudattakaa tätä; se olkoon ikuinen säädös sinulle ja sinunlapsillesi. 
Exodus12:25 Ja kun te tulette siihen maahan, jonka Herra on teille antava,niinkuin hän on sanonut, niin noudattakaa näitä menoja." 
Exodus12:26 Kun sitten lapsenne kysyvät teiltä: 'Mitä nämä menot merkitsevät?' 
Exodus12:27 niin vastatkaa: 'Tämä on pääsiäisuhri Herralle, joka meniisraelilaisten talojen ohi Egyptissä, kun hän rankaisi egyptiläisiä,mutta säästi meidän kotimme'."" Silloin kansa kumartui maahan ja rukoili." 
Exodus12:28 Ja israelilaiset menivät ja tekivät, niinkuin Herra oli Moosekselleja Aaronille käskyn antanut; niin he tekivät." 
Exodus12:29 Ja puoliyön aikana tapahtui, että Herra surmasi kaikki Egyptin maanesikoiset, valtaistuimellaan istuvan faraon esikoisesta vankikuopassaolevan vangin esikoiseen asti, ynnä kaikki karjan esikoiset." 
Exodus12:30 Niin farao nousi sinä yönä ja kaikki hänen palvelijansa ynnä kaikkiegyptiläiset, ja kova valitus oli Egyptissä; sillä ei ollut yhtääntaloa, jossa ei ollut kuollutta." 
Exodus12:31 Ja hän kutsutti yöllä Mooseksen ja Aaronin ja sanoi: Nouskaa jamenkää pois minun kansani joukosta, sekä te että israelilaiset; menkääja palvelkaa Herraa, niinkuin olette puhuneet." 
Exodus12:32 Ottakaa myös lampaanne ja karjanne mukaanne, niinkuin olettepuhuneet, ja menkää ja rukoilkaa minullekin siunausta.""" 
Exodus12:33 Ja egyptiläiset ahdistivat kansaa jouduttaaksensa heidän lähtöänsämaasta pois, sillä he ajattelivat: ""Me kuolemme kaikki""." 
Exodus12:34 Ja kansa otti taikinansa, ennenkuin se oli hapannut, ja kantoitaikinakaukalonsa vaippoihin käärittyinä olkapäillään." 
Exodus12:35 Ja israelilaiset olivat tehneet Mooseksen sanan mukaan: he olivatpyytäneet egyptiläisiltä hopea- ja kultakaluja sekä vaatteita. 
Exodus12:36 Ja Herra oli antanut kansan päästä egyptiläisten suosioon, niin ettänämä suostuivat heidän pyyntöönsä; ja niin he veivät saalistaegyptiläisiltä." 
Exodus12:37 Ja israelilaiset lähtivät liikkeelle ja kulkivat RamseksestaSukkotiin; heitä oli noin kuusisataa tuhatta jalkamiestä, paitsi vaimojaja lapsia." 
Exodus12:38 Ja myös paljon sekakansaa meni heidän kanssansa, sekä lampaita jaraavaskarjaa suuret laumat." 
Exodus12:39 Ja he leipoivat siitä taikinasta, jonka olivat tuoneet Egyptistä,happamattomia leipiä; sillä se ei ollut hapannut, kun heidätkarkoitettiin Egyptistä. He eivät olleet saaneet viipyä, eivätkä hemyöskään olleet valmistaneet itsellensä evästä." 
Exodus12:40 Mutta aika, jonka israelilaiset olivat asuneet Egyptissä, olineljäsataa kolmekymmentä vuotta." 
Exodus12:41 Kun ne neljäsataa kolmekymmentä vuotta olivat kuluneet, niin juurisinä päivänä kaikki Herran joukot lähtivät Egyptin maasta." 
Exodus12:42 Valvontayö Herran kunniaksi on tämä yö, koska hän silloin vei heidätpois Egyptin maasta; tämän yön kaikki israelilaiset valvokoot Herrankunniaksi, sukupolvesta sukupolveen." 
Exodus12:43 Ja Herra sanoi Moosekselle ja Aaronille: Tämä on säädöspääsiäislampaasta: Kukaan muukalainen älköön siitä syökö; 
Exodus12:44 mutta jokainen rahalla ostettu orja syököön siitä, kunhan oletympärileikannut hänet." 
Exodus12:45 Loinen ja päiväpalkkalainen älkööt siitä syökö. 
Exodus12:46 Samassa talossa se syötäköön; älköön mitään siitä lihasta vietäkötalosta ulos, älkääkä siitä luuta rikkoko." 
Exodus12:47 Koko Israelin seurakunta viettäköön sitä ateriaa. 
Exodus12:48 Ja jos joku muukalainen asuu sinun luonasi ja tahtoo viettääpääsiäistä Herran kunniaksi, niin ympärileikkauttakoon kaikkimiehenpuolensa ja sitten käyköön sitä viettämään ja olkoon silloinniinkuin maassasyntynyt. Mutta yksikään ympärileikkaamaton älköön siitäsyökö." 
Exodus12:49 Sama laki olkoon maassasyntyneellä ja muukalaisella, joka asuuteidän keskuudessanne.""" 
Exodus12:50 Ja kaikki israelilaiset tekivät, niinkuin Herra oli Moosekselle jaAaronille käskyn antanut; niin he tekivät. Ja juuri sinä päivänä Herravei israelilaiset joukkoinensa pois Egyptin maasta." 
Exodus13:1 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Exodus13:2 Pyhitä minulle jokainen esikoinen, jokainen, joka israelilaistenseassa, sekä ihmisistä että karjasta, avaa äidinkohdun; se on minun""." 
Exodus13:3 Ja Mooses sanoi kansalle: Muistakaa tämä päivä, jona te lähditteEgyptistä, orjuuden pesästä; sillä Herra vei teidät sieltä poisväkevällä kädellä. Sentähden älköön mitään hapanta syötäkö." 
Exodus13:4 Tänä päivänä aabib-kuussa te lähditte. 
Exodus13:5 Ja kun Herra vie sinut kanaanilaisten, heettiläisten, amorilaisten,hivviläisten ja jebusilaisten maahan, jonka hän sinun isillesivannotulla valalla on luvannut antaa sinulle, siihen maahan, joka vuotaamaitoa ja mettä, niin vietä tämä jumalanpalvelus tässä kuussa." 
Exodus13:6 Syö seitsemänä päivänä happamatonta leipää, ja seitsemäntenä päivänäolkoon Herran juhla." 
Exodus13:7 Happamatonta leipää syötäköön näinä seitsemänä päivänä; älköön mitäänhapanta olko, älköön olko hapanta taikinaa koko sinun maassasi." 
Exodus13:8 Ja kerro pojallesi sinä päivänä ja sano: 'Näin tehdään sen johdosta,mitä Herra minulle teki, kun minä lähdin Egyptistä'." 
Exodus13:9 Ja se olkoon merkkinä sinun kädessäsi ja muistutuksena sinunotsallasi, että Herran laki olisi sinun suussasi; sillä Herra vei sinutväkevällä kädellä pois Egyptistä." 
Exodus13:10 Sentähden noudata tätä säädöstä määräaikanansa vuodesta vuoteen. 
Exodus13:11 Ja kun Herra on vienyt sinut kanaanilaisten maahan, niinkuin hän onsinulle ja sinun isillesi vannonut, ja kun hän on sen sinulle antanut," 
Exodus13:12 niin luovuta Herralle kaikki, mikä avaa äidinkohdun; ja kaikkiensiksisyntyneet karjastasi, urospuolet, olkoot Herran." 
Exodus13:13 Mutta jokainen aasin ensiksisynnyttämä lunasta lampaalla; mutta joset sitä lunasta, niin taita siltä niska. Ja lunasta jokainen ihmisenesikoinen poikiesi seassa." 
Exodus13:14 Ja kun sinun poikasi vastaisuudessa kysyy sinulta ja sanoo: 'Mitätämä merkitsee?' niin vastaa hänelle: 'Herra vei meidät väkevälläkädellä pois Egyptistä, orjuuden pesästä." 
Exodus13:15 Sillä kun farao paatui ja kieltäytyi päästämästä meitä, surmasiHerra kaikki esikoiset Egyptin maassa, ihmisten esikoisista karjanesikoisiin asti. Sentähden minä uhraan Herralle jokaisen urospuolen,joka avaa äidinkohdun, ja jokaisen esikoisen pojistani minä lunastan.'" 
Exodus13:16 Ja se olkoon merkkinä sinun kädessäsi ja muistolauseena sinunotsallasi; sillä Herra vei meidät väkevällä kädellä pois Egyptistä. 
Exodus13:17 Mutta kun farao oli päästänyt kansan, ei Jumala johdattanut heitäsitä tietä, joka kulki filistealaisten maan kautta, vaikka se olisuorin, sillä Jumala ajatteli, että kansa ehkä katuisi nähdessänsä sodansyttyvän ja palaisi Egyptiin;" 
Exodus13:18 vaan Jumala antoi kansan poiketa erämaan tietä myöten Kaislamertakohti. Ja taisteluun valmiina israelilaiset lähtivät Egyptin maasta. 
Exodus13:19 Ja Mooses otti mukaansa Joosefin luut; sillä tämä oli vannottanutisraelilaisia ja sanonut: Kun Jumala pitää huolen teistä, viekääsilloin minun luuni täältä mukananne""." 
Exodus13:20 Ja he lähtivät liikkeelle Sukkotista ja leiriytyivät Eetamiin,erämaan reunaan." 
Exodus13:21 Ja Herra kulki heidän edellänsä, päivällä pilvenpatsaassajohdattaaksensa heitä tietä myöten ja yöllä tulenpatsaassavalaistaksensa heidän kulkunsa, niin että he voivat vaeltaa sekäpäivällä että yöllä." 
Exodus13:22 Pilvenpatsas ei poistunut päivällä eikä tulenpatsas yöllä kansanedestä. 
Exodus14:1 Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Exodus14:2 Sano israelilaisille, että he kääntyvät takaisin ja leiriytyvätPii-Hahirotin kohdalle Migdolin ja meren välille; leiriytykää vastapäätäBaal-Sefonia meren rannalle." 
Exodus14:3 Ja farao on ajatteleva, että israelilaiset ovat eksyneet maassa jaettä erämaa on saartanut heidät." 
Exodus14:4 Ja minä paadutan faraon sydämen, niin että hän ajaa heitä takaa;mutta minä näytän kunniani tuhoamalla faraon ja koko hänensotajoukkonsa; ja niin egyptiläiset tulevat tietämään, että minä olenHerra."" Ja he tekivät niin." 
Exodus14:5 Kun Egyptin kuninkaalle ilmoitettiin, että kansa oli paennut, muuttuifaraon ja hänen palvelijainsa mieli kansaa kohtaan, ja he sanoivat:""Mitä teimmekään, kun päästimme Israelin meitä palvelemasta!""" 
Exodus14:6 Ja hän valjastutti hevoset sotavaunujensa eteen ja otti väkensämukaansa; 
Exodus14:7 ja hän otti kuudetsadat valitut sotavaunut sekä kaikki muut Egyptinsotavaunut ynnä vaunusoturit niihin kaikkiin. 
Exodus14:8 Sillä Herra paadutti faraon, Egyptin kuninkaan, sydämen, niin ettähän lähti ajamaan takaa israelilaisia, vaikka israelilaiset olivatlähteneet matkaan voimallisen käden suojassa." 
Exodus14:9 Ja egyptiläiset, kaikki faraon hevoset, sotavaunut ja ratsumiehet jakoko hänen sotajoukkonsa, ajoivat heitä takaa ja saavuttivat heidätleiriytyneinä meren rannalle, Pii-Hahirotin kohdalle, vastapäätäBaal-Sefonia." 
Exodus14:10 Ja kun farao oli lähellä, nostivat israelilaiset silmänsä janäkivät, että egyptiläiset olivat tulossa heidän jäljessänsä.Silloinisraelilaiset peljästyivät kovin ja huusivat Herraa." 
Exodus14:11 Ja he sanoivat Moosekselle: Eikö Egyptissä ollut hautoja, kun toitmeidät tänne erämaahan kuolemaan? Mitä teit meille, kun johdatit meidätpois Egyptistä!" 
Exodus14:12 Emmekö sanoneet tätä sinulle Egyptissä? Sanoimmehan: Anna meidänolla rauhassa, että palvelisimme egyptiläisiä. Sillä parempi olisi ollutpalvella egyptiläisiä kuin kuolla erämaahan.""" 
Exodus14:13 Mooses vastasi kansalle: Älkää peljätkö; pysykää paikoillanne, niinte näette, minkä pelastuksen Herra tänä päivänä antaa teille; silläsellaista, minkä näette egyptiläisille tapahtuvan tänä päivänä, ettekoskaan enää tule näkemään." 
Exodus14:14 Herra sotii teidän puolestanne, ja te olkaa hiljaa.""" 
Exodus14:15 Ja Herra sanoi Moosekselle: Miksi huudat minulle? Sanoisraelilaisille, että he lähtevät liikkeelle." 
Exodus14:16 Mutta sinä nosta sauvasi ja ojenna kätesi meren yli ja halkaise se,niin että israelilaiset voivat käydä meren poikki kuivaa myöten." 
Exodus14:17 Ja katso, minä paadutan egyptiläisten sydämet, niin että he tulevatheidän perässänsä; minä näytän kunniani tuhoamalla faraon ja koko hänensotajoukkonsa, hänen sotavaununsa ja ratsumiehensä." 
Exodus14:18 Ja egyptiläiset tulevat tietämään, että minä olen Herra, kun minänäytän kunniani tuhoamalla faraon, hänen sotavaununsa ja ratsumiehensä.""" 
Exodus14:19 Niin Jumalan enkeli, joka oli kulkenut Israelin joukon edellä,siirtyi kulkemaan heidän takanansa; ja pilvenpatsas siirtyi heidänedeltänsä ja asettui heidän taaksensa" 
Exodus14:20 ja tuli egyptiläisten joukon ja Israelin joukon väliin; ja pilvi olipimeä noille ja valaisi yön näille. Näin koko yönä toinen joukko eivoinut lähestyä toista. 
Exodus14:21 Ja Mooses ojensi kätensä meren yli. Niin Herra saattoi vahvallaitätuulella, joka puhalsi koko yön, meren väistymään ja muutti merenkuivaksi maaksi; ja vesi jakautui kahtia." 
Exodus14:22 Ja israelilaiset kulkivat meren poikki kuivaa myöten, ja vesi oliheillä muurina sekä oikealla että vasemmalla puolella." 
Exodus14:23 Ja egyptiläiset, kaikki faraon hevoset, hänen sotavaununsa jaratsumiehensä, ajoivat heitä takaa ja tulivat heidän perässänsä keskellemerta." 
Exodus14:24 Kun aamuvartio tuli, katsahti Herra egyptiläisten joukkoatulenpatsaasta ja pilvestä ja saattoi hämminkiin egyptiläisten joukon." 
Exodus14:25 Ja hän antoi heidän vaunujensa pyöräin irtautua, niin että heillekävi vaikeaksi päästä eteenpäin. Niin egyptiläiset sanoivat: ""PaetkaammeIsraelia, sillä Herra sotii heidän puolestansa egyptiläisiä vastaan""." 
Exodus14:26 Mutta Herra sanoi Moosekselle: Ojenna kätesi meren yli, että vedetpalautuisivat ja peittäisivät egyptiläiset, heidän sotavaununsa jaratsumiehensä""." 
Exodus14:27 Niin Mooses ojensi kätensä meren yli, ja aamun koittaessa meripalasi paikoillensa, egyptiläisten paetessa sitä vastaan; ja Herrasyöksi egyptiläiset keskelle merta." 
Exodus14:28 Ja vedet palasivat ja peittivät sotavaunut ja ratsumiehet, kokofaraon sotajoukon, joka oli seurannut heitä mereen; ei yksikään heistäpelastunut." 
Exodus14:29 Mutta israelilaiset kulkivat kuivaa myöten meren poikki, ja vesi oliheillä muurina sekä oikealla että vasemmalla puolella." 
Exodus14:30 Niin Herra pelasti Israelin sinä päivänä egyptiläisten käsistä, jaIsrael näki egyptiläiset kuolleina meren rannalla." 
Exodus14:31 Ja Israel näki sen suuren teon, jonka Herra teki tuhotessaanegyptiläiset. Silloin kansa pelkäsi Herraa ja uskoi Herraan ja uskoihänen palvelijaansa Moosesta." 
Exodus15:1 Silloin Mooses ja israelilaiset veisasivat Herralle tämän virren; hesanoivat näin: Minä veisaan Herralle, sillä hän on ylen korkea; hevosetja miehet hän mereen syöksi." 
Exodus15:2 Herra on minun väkevyyteni ja ylistysvirteni, ja hänestä tuli minullepelastus. Hän on minun Jumalani, ja minä ylistän häntä, hän on minunisäni Jumala, ja minä kunnioitan häntä." 
Exodus15:3 Herra on sotasankari, Herra on hänen nimensä." 
Exodus15:4 Faraon vaunut ja hänen sotajoukkonsa hän suisti mereen, hänen valitutvaunusoturinsa hukkuivat Kaislamereen." 
Exodus15:5 Syvyys peitti heidät; he vajosivat pohjaan niinkuin kivi. 
Exodus15:6 Sinun oikea kätesi, Herra, sinä voimassa jalo, sinun oikea kätesi,Herra, murskaa vihollisen." 
Exodus15:7 Valtasuuruudessasi sinä kukistat vastustajasi. Sinä päästät vihasivalloilleen, ja se kuluttaa heidät niinkuin korret." 
Exodus15:8 Ja sinun vihasi puhalluksesta kasaantuivat vedet, laineetseisahtuivat roukkioiksi, syvyyden aallot hyytyivät keskelle merta." 
Exodus15:9 Vihollinen sanoi: 'Minä ajan takaa, minä saavutan heidät, minä jaansaaliin ja tyydytän heissä kostonhimoni; minä paljastan miekkani, minunkäteni hävittää heidät'." 
Exodus15:10 Sinun tuulesi puhalsi, ja meri peitti heidät; he upposivatvaltavesiin niinkuin lyijy." 
Exodus15:11 Herra, kuka on sinun vertaisesi jumalien joukossa! Kuka on sinunvertaisesi, sinä pyhyydessä jalo; sinä ylistettävissä teoissapeljättävä, sinä ihmeitten tekijä!" 
Exodus15:12 Sinä ojensit oikean kätesi, maa nielaisi heidät." 
Exodus15:13 Mutta armossasi sinä johdatit lunastamaasi kansaa, sinä veit senvoimallasi pyhään asuntoosi." 
Exodus15:14 Kansat kuulivat sen ja vapisivat, tuska valtasi Filistean asukkaat." 
Exodus15:15 Silloin peljästyivät Edomin ruhtinaat, Mooabin sankarit valtasivavistus, kaikki Kanaanin asukkaat menehtyivät pelkoon." 
Exodus15:16 Kauhu ja väristys valtasi heidät; sinun käsivartesi väkevyydentähden he kävivät mykiksi niinkuin kivi. Niin sinun kansasi, Herra,kulkee perille, kulkee perille se kansa, jonka olet itsellesi hankkinut." 
Exodus15:17 Sinä viet heidät perille ja istutat heidät vuorelle, joka on sinunperintöosasi, paikkaan, jonka sinä, Herra, olet asunnoksesi valmistanut,pyhäkköösi, Herra, jonka sinun kätesi ovat tehneet." 
Exodus15:18 Herra on kuningas aina ja iankaikkisesti. 
Exodus15:19 Sillä kun faraon hevoset ja hänen sotavaununsa ja ratsumiehensämenivät mereen, palautti Herra meren vedet heidän päällensä; muttaisraelilaiset kulkivat kuivaa myöten meren poikki." 
Exodus15:20 Ja naisprofeetta Mirjam, Aaronin sisar, otti vaskirummun käteensä,ja kaikki naiset seurasivat häntä vaskirumpuja lyöden ja karkeloiden." 
Exodus15:21 Ja Mirjam viritti heille virren: Veisatkaa Herralle, sillä hän onylen korkea, hevoset ja miehet hän mereen syöksi""." 
Exodus15:22 Sitten Mooses antoi israelilaisten lähteä liikkeelle Kaislamerenluota, ja he menivät Suurin erämaahan. Ja he vaelsivat kolme päivääerämaassa löytämättä vettä." 
Exodus15:23 Sitten he tulivat Maaraan; mutta he eivät voineet juoda Maaranvettä; sillä se oli karvasta. Sentähden paikka sai nimen Maara. 
Exodus15:24 Niin kansa napisi Moosesta vastaan ja sanoi: Mitä me juomme? 
Exodus15:25 Mutta hän huusi Herran puoleen; ja Herra osoitti hänelle puun, jonkahän heitti veteen, ja vesi tuli makeaksi. Siellä hän antoi kansalle lainja oikeuden, ja siellä hän koetteli sitä." 
Exodus15:26 Hän sanoi: Jos sinä kuulet Herraa, Jumalaasi, ja teet, mikä onoikein hänen silmissänsä, tarkkaat hänen käskyjänsä ja noudatat kaikkeahänen lakiansa, niin minä en pane sinun kärsittäväksesi yhtäkään niistävaivoista, jotka olen pannut egyptiläisten kärsittäviksi, sillä minäolen Herra, sinun parantajasi""." 
Exodus15:27 Sitten he tulivat Eelimiin; siellä oli kaksitoista vesilähdettä jaseitsemänkymmentä palmupuuta. Ja he leiriytyivät siellä veden ääreen. 
Exodus16:1 Sitten he lähtivät, koko Israelin kansa, liikkeelle Eelimistä jatulivat Siinin erämaahan, joka on Eelimin ja Siinain välillä, toisenkuun viidentenätoista päivänä siitä, kun he olivat lähteneet Egyptinmaasta." 
Exodus16:2 Ja koko Israelin kansa napisi Moosesta ja Aaronia vastaan erämaassa; 
Exodus16:3 ja israelilaiset sanoivat heille: Jospa olisimme saaneet surmammeHerran kädestä Egyptin maassa, jossa istuimme lihapatain ääressä jaleipää oli kyllin syödäksemme! Mutta te olette tuoneet meidät tähänerämaahan antaaksenne koko tämän joukon kuolla nälkään.""" 
Exodus16:4 Niin Herra sanoi Moosekselle: Katso, minä annan sataa teille leipäätaivaasta. Ja kansa menköön ja kootkoon kunakin päivänä sen päiväntarpeen. Näin minä koettelen heitä, vaeltavatko he minun lakini mukaanvai eivät." 
Exodus16:5 Ja kun he kuudentena päivänä valmistavat sen, mitä ovat tuoneetkotiin, niin sitä on oleva kaksi kertaa niin paljon, kuin mitä hemuutoin joka päivä kokoavat.""" 
Exodus16:6 Ja Mooses ja Aaron sanoivat kaikille israelilaisille: Tänä iltana tetulette tietämään, että Herra on vienyt teidät pois Egyptin maasta," 
Exodus16:7 ja huomenaamuna te tulette näkemään Herran kunnian, koska Herra onkuullut teidän napinanne häntä vastaan. Sillä mitä olemme me, että temeitä vastaan napisette?""" 
Exodus16:8 Ja Mooses sanoi vielä: Herra antaa teille tänä iltana lihaasyödäksenne ja huomenna leipää yltäkyllin ravinnoksenne, koska Herra onkuullut teidän napinanne, kun olette napisseet häntä vastaan. Sillä mitäolemme me? Ette ole napisseet meitä vastaan, vaan Herraa vastaan.""" 
Exodus16:9 Ja Mooses sanoi Aaronille: Sano koko Israelin kansalle: AstukaaHerran eteen, sillä hän on kuullut teidän napinanne""." 
Exodus16:10 Ja kun Aaron oli puhunut tämän koko Israelin seurakunnalle,kääntyivät he erämaahan päin, ja katso, Herran kunnia näkyi pilvessä." 
Exodus16:11 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Exodus16:12 Minä olen kuullut israelilaisten napinan. Puhu heille ja sano:Iltahämärässä teillä on oleva lihaa syödäksenne, ja huomenna on teilläleipää yltäkyllin; niin te tulette tietämään, että minä olen Herra,teidän Jumalanne.""" 
Exodus16:13 Ja illalla tuli viiriäisiä, ja ne peittivät leirin, ja aamullalaskeutui kastesumu leirin ympärille." 
Exodus16:14 Ja kun kastesumu oli haihtunut, katso, erämaassa oli maan pinnallajotakin hienoa, suomujen tapaista, jotakin hienoa niinkuin härmä." 
Exodus16:15 Kun israelilaiset näkivät sen, kyselivät he toisiltansa: ""Mitä tämäon?"" Sillä he eivät tienneet, mitä se oli. Ja Mooses sanoi heille: ""Tämäon se leipä, jonka Herra on antanut teille syötäväksi." 
Exodus16:16 Ja näin on Herra käskenyt: Kootkaa sitä, jokainen tarpeenne mukaan;ottakaa goomer-mitta mieheen perheenne pääluvun mukaan, kukin niinmonelle, kuin kullakin majassansa on.""" 
Exodus16:17 Ja israelilaiset tekivät niin, ja he kokosivat, yksi enemmän, toinenvähemmän." 
Exodus16:18 Mutta kun he mittasivat sen goomer-mitalla, niin ei sille jäänytliikaa, joka oli koonnut enemmän, eikä siltä puuttunut, joka oli koonnutvähemmän; jokainen oli koonnut niin paljon, kuin hän tarvitsi." 
Exodus16:19 Ja Mooses sanoi heille: Älköön kukaan jättäkö siitä mitäänhuomiseksi. 
Exodus16:20 Mutta he eivät kuulleet Moosesta, vaan muutamat jättivät siitäjotakin huomiseksi. Niin siihen kasvoi matoja, ja se rupesi haisemaan;ja Mooses vihastui heihin." 
Exodus16:21 Ja he kokosivat sitä joka aamu sen verran, kuin kukin tarvitsi;mutta kun aurinko alkoi paahtaa, niin se suli." 
Exodus16:22 Mutta kuudentena päivänä he kokosivat sitä leipää kaksinkertaisesti,kaksi goomeria kullekin. Ja kaikki kansan päämiehet tulivat jailmoittivat sen Moosekselle." 
Exodus16:23 Niin hän sanoi heille: Tämä tapahtuu Herran sanan mukaan; huomennaon levon päivä, Herralle pyhitetty sapatti. Mitä leivotte, se leipokaa,ja mitä keitätte, se keittäkää; mutta kaikki, mitä tähteeksi jää, pankaatalteen huomiseksi.""" 
Exodus16:24 Ja he panivat sen talteen huomiseksi, niinkuin Mooses oli käskenyt,eikä se ruvennut haisemaan, eikä siihen tullut matoja." 
Exodus16:25 Ja Mooses sanoi: Syökää se tänä päivänä, sillä tänä päivänä onHerran sapatti; tänään ette löydä kedolta mitään." 
Exodus16:26 Kuutena päivänä on teidän sitä koottava, mutta seitsemäntenä päivänäon sapatti; silloin ei sitä ole.""" 
Exodus16:27 Kuitenkin muutamat kansasta lähtivät seitsemäntenä päivänä kokoamaansitä, mutta he eivät löytäneet mitään." 
Exodus16:28 Niin Herra sanoi Moosekselle: Kuinka kauan aiotte kieltäytyänoudattamasta minun käskyjäni ja lakejani? 
Exodus16:29 Katsokaa, Herra on antanut teille sapatin; sentähden hän antaateille kuudentena päivänä kahden päivän leivän. Olkoon jokainenalallaan, älköönkä kukaan lähtekö paikaltansa seitsemäntenä päivänä.""" 
Exodus16:30 Ja kansa lepäsi seitsemäntenä päivänä. 
Exodus16:31 Ja Israelin heimo antoi sille nimen manna. Ja se oli valkeankorianderinsiemenen kaltaista ja maistui hunajakakulta. 
Exodus16:32 Ja Mooses sanoi: Näin on Herra käskenyt: Ota sitä goomerin täysisäilytettäväksi sukupolvesta sukupolveen, että he näkisivät sen leivän,jolla minä olen ravinnut teitä erämaassa, johdattaessani teitä Egyptinmaasta""." 
Exodus16:33 Ja Mooses sanoi Aaronille: Ota astia ja pane siihen goomerin täysimannaa ja aseta se Herran eteen säilytettäväksi sukupolvestasukupolveen. 
Exodus16:34 Ja Aaron asetti sen talteen lain arkin eteen, niinkuin Herra oliMoosekselle käskyn antanut." 
Exodus16:35 Ja israelilaiset söivät mannaa neljäkymmentä vuotta, kunnes hetulivat asuttuun maahan; he söivät mannaa siihen asti, kunnes tulivatKanaanin maan rajalle. -" 
Exodus16:36 Goomer on kymmenesosa eefaa. 
Exodus17:1 Sitten kaikki israelilaisten seurakunta lähti liikkeelle Siininerämaasta ja matkusti levähdyspaikasta toiseen Herran käskyn mukaan. Jahe leiriytyivät Refidimiin; siellä ei ollut vettä kansan juoda. 
Exodus17:2 Niin kansa riiteli Moosesta vastaan ja sanoi: Antakaa meille vettäjuoda! Mooses vastasi heille: Miksi riitelette minua vastaan? Miksikiusaatte Herraa? 
Exodus17:3 Mutta kansalla oli siellä jano, ja he napisivat yhä Moosesta vastaanja sanoivat: ""Minkätähden olet tuonut meidät Egyptistä, antaaksesimeidän ja meidän lastemme ja karjamme kuolla janoon?""" 
Exodus17:4 Niin Mooses huusi Herraa ja sanoi: Mitä minä teen tälle kansalle? Eipaljon puutu, että he kivittävät minut.""" 
Exodus17:5 Herra vastasi Moosekselle: Mene kansan edellä ja ota mukaasimuutamia Israelin vanhimpia. Ja ota käteesi sauva, jolla löitNiilivirtaa, ja mene." 
Exodus17:6 Katso, minä seison siellä sinun edessäsi kalliolla Hoorebin luona;lyö kallioon, ja siitä on vuotava vettä, niin että kansa saa juoda."" JaMooses teki niin Israelin vanhimpain nähden." 
Exodus17:7 Ja hän antoi sille paikalle nimen Massa ja Meriba sentähden, ettäisraelilaiset siellä riitelivät ja kiusasivat Herraa, sanoen: ""OnkoHerra meidän keskellämme vai ei?""" 
Exodus17:8 Sitten tulivat amalekilaiset ja taistelivat Israelia vastaanRefidimissä. 
Exodus17:9 Niin Mooses sanoi Joosualle: Valitse meille miehiä, mene ja taistelehuomenna amalekilaisia vastaan. Minä asetun vuoren huipulle, Jumalansauva kädessäni.""" 
Exodus17:10 Ja Joosua teki, niinkuin Mooses oli hänelle sanonut, ja taisteliamalekilaisia vastaan. Mutta Mooses, Aaron ja Huur nousivat vuorenhuipulle." 
Exodus17:11 Ja niin kauan kuin Mooses piti kätensä ylhäällä, oli Israelvoitolla; mutta kun hän antoi kätensä vaipua, olivat amalekilaisetvoitolla." 
Exodus17:12 Mutta kun Mooseksen kädet väsyivät, ottivat he kiven ja asettivatsen hänen allensa, ja hän istui sille, ja Aaron ja Huur kannattivathänen käsiänsä kumpikin puoleltansa. Näin hänen kätensä kestivätvahvoina auringon laskuun asti." 
Exodus17:13 Ja Joosua voitti amalekilaiset ja heidän sotaväkensä miekan terällä. 
Exodus17:14 Ja Herra sanoi Moosekselle: Kirjoita tämä kirjaan muistoksi jateroita se Joosuan mieleen: Minä pyyhin pois amalekilaisten muistontaivaan alta. 
Exodus17:15 Ja Mooses rakensi alttarin ja pani sille nimeksi: Herra on minunlippuni. 
Exodus17:16 Ja hän sanoi: Minä nostan käteni Herran istuinta kohden: Herrasotii amalekilaisia vastaan sukupolvesta sukupolveen. 
Exodus18:1 Ja Midianin pappi Jetro, Mooseksen appi, sai kuulla kaikki, mitäJumala oli tehnyt Moosekselle ja kansalleen Israelille, kuinka Herra olivienyt Israelin pois Egyptistä." 
Exodus18:2 Ja Jetro, Mooseksen appi, otti mukaansa Sipporan, Mooseksen vaimon,jonka tämä oli lähettänyt kotiin," 
Exodus18:3 ja hänen kaksi poikaansa; näistä oli toisen nimi Geersom, koskaMooses oli sanonut: ""Minä olen muukalainen vieraalla maalla""," 
Exodus18:4 ja toisen nimi Elieser, koska hän oli sanonut: ""Isäni Jumala oliminun apuni ja pelasti minut faraon miekasta""." 
Exodus18:5 Ja Jetro, Mooseksen appi, tuli hänen poikiensa ja hänen vaimonsakanssa Mooseksen luo erämaahan, jossa tämä oli leiriytynyt Jumalanvuoren juurelle." 
Exodus18:6 Ja hän käski sanoa Moosekselle: Minä, Jetro, sinun appesi, ynnävaimosi kahden poikansa kanssa olemme tulleet luoksesi""." 
Exodus18:7 Niin Mooses meni appeansa vastaan, kumarsi ja suuteli häntä. Ja kunhe olivat tervehtineet toisiansa, menivät he telttaan." 
Exodus18:8 Ja Mooses kertoi apellensa kaikki, mitä Herra oli tehnyt faraolle jaegyptiläisille Israelin tähden, ja kaikki ne vaikeudet, jotka heitäolivat kohdanneet matkalla, ja kuinka Herra oli pelastanut heidät." 
Exodus18:9 Ja Jetro iloitsi kaikesta siitä hyvästä, mitä Herra oli tehnytIsraelille, pelastaessaan heidät egyptiläisten kädestä." 
Exodus18:10 Ja Jetro sanoi: Kiitetty olkoon Herra, joka on pelastanut teidätegyptiläisten ja faraon kädestä, Herra, joka on pelastanut kansansaegyptiläisten vallasta." 
Exodus18:11 Nyt minä tiedän, että Herra on suurempi kaikkia jumalia; silläsentähden, että egyptiläiset ylpeilivät, on heidän näin käynyt.""" 
Exodus18:12 Ja Jetro, Mooseksen appi, toimitti polttouhrin ja teurasuhrejaJumalalle; ja Aaron ja kaikki Israelin vanhimmat tulivat aterioimaanMooseksen apen kanssa Jumalan eteen." 
Exodus18:13 Seuraavana päivänä Mooses istui tuomitsemaan kansaa, ja kansa seisoiMooseksen ympärillä aamusta iltaan asti." 
Exodus18:14 Kun Mooseksen appi näki kaiken, mitä hän teki kansalle, sanoi hän:""Mitä tämä puuha on, jota sinulla on kansan kanssa? Miksi sinä istutyksin ja kaikki kansa seisoo ympärilläsi aamusta iltaan asti?""" 
Exodus18:15 Mooses vastasi apellensa: Kansa tulee minun luokseni kysymäänJumalalta neuvoa. 
Exodus18:16 Kun heillä on jokin riita-asia, tulevat he minun luokseni, ja minäratkaisen heidän riitansa ja ilmoitan heille Jumalan säädökset ja lait.""" 
Exodus18:17 Niin Mooseksen appi sanoi hänelle: Siinä sinä et menetteleviisaasti. 
Exodus18:18 Sinä uuvutat sekä itsesi että tämän kansan, joka on kanssasi; sillätämä tehtävä on sinulle liian raskas, etkä sinä voi sitä yksinäsitoimittaa." 
Exodus18:19 Kuule nyt, mitä minä sanon. Minä neuvon sinua, ja Jumala on olevasinun kanssasi. Ole sinä kansan edusmies Jumalan edessä, ja saata sinäsen asiat Jumalan eteen. Ja opeta heille säädökset ja lait," 
Exodus18:20 ja neuvo heille tie, jota heidän on kuljettava, ja mitä heidän ontehtävä." 
Exodus18:21 Mutta valitse koko kansasta kelvollisia ja Jumalaa pelkääväisiä,luotettavia ja väärää voittoa vihaavia miehiä, ja aseta ne heilletuhannen, sadan, viidenkymmenen ja kymmenen päämiehiksi." 
Exodus18:22 Nämä tuomitkoot kansaa joka aika. Kaikki suuret asiat he saattakootsinun tietoosi, mutta kaikki vähäiset asiat ratkaiskoot itse. Huojennanäin jotakin itseltäsi, ja kantakoot he kuormaa sinun kanssasi." 
Exodus18:23 Jos näin teet ja Jumala itse sinua näin käskee, niin sinä jaksat senkestää; ja kaikki tämä kansa saa mennä rauhassa kotiinsa.""" 
Exodus18:24 Ja Mooses noudatti appensa puhetta ja teki kaiken, mitä tämä olisanonut." 
Exodus18:25 Mooses valitsi kelvollisia miehiä koko Israelista ja asetti heidätkansan johtoon, tuhannen, sadan, viidenkymmenen ja kymmenen päämiehiksi." 
Exodus18:26 Nämä tuomitsivat kansaa joka aika. Vaikeat asiat he lykkäsivätMoosekselle, mutta vähäiset asiat he ratkaisivat itse." 
Exodus18:27 Sitten Mooses saattoi appensa matkaan, ja tämä meni omaan maahansa." 
Exodus19:1 Kolmantena kuukautena siitä, kun israelilaiset olivat lähteneetEgyptin maasta, juuri samana kuukauden päivänä, he tulivat Siinainerämaahan." 
Exodus19:2 Sillä he olivat lähteneet Refidimistä, tulleet Siinain erämaahan jaleiriytyneet erämaahan; ja Israel oli siellä leirissä vuoren kohdalla." 
Exodus19:3 Ja Mooses nousi Jumalan tykö, ja Herra huusi häntä vuorelta ja sanoi:""Sano näin Jaakobin heimolle ja ilmoita israelilaisille:" 
Exodus19:4 'Te olette nähneet, mitä minä olen tehnyt egyptiläisille ja kuinkaminä olen kantanut teitä kotkan siivillä ja tuonut teidät luokseni." 
Exodus19:5 Jos te nyt kuulette minun ääntäni ja pidätte minun liittoni, niin teolette minun omaisuuteni ennen kaikkia muita kansoja; sillä koko maa onminun." 
Exodus19:6 Ja te olette minulle pappisvaltakunta ja pyhä kansa.' Sano nämä sanatisraelilaisille. 
Exodus19:7 Kun Mooses tuli takaisin, kutsui hän kokoon kansan vanhimmat ja puhuiheille kaikki ne sanat, jotka Herra oli hänen käskenyt puhua." 
Exodus19:8 Niin koko kansa vastasi yhtenä miehenä ja sanoi: Kaiken, mitä Herraon puhunut, me teemme"". Ja Mooses vei kansan vastauksen Herralle." 
Exodus19:9 Niin Herra sanoi Moosekselle: Katso, minä tulen sinun tykösipaksussa pilvessä, että kansa kuulisi, kun minä puhun sinun kanssasi, jauskoisi myös sinua ainiaan"". Ja Mooses ilmoitti Herralle kansanvastauksen." 
Exodus19:10 Niin Herra sanoi Moosekselle: Mene kansan luo ja pyhitä heidät tänäpäivänä ja huomenna, ja peskööt he vaatteensa." 
Exodus19:11 Ja olkoot valmiit kolmanneksi päiväksi; sillä kolmantena päivänäHerra astuu koko kansan nähden alas Siinain vuorelle. 
Exodus19:12 Ja merkitse raja kansalle yltympäri ja sano: 'Varokaa nousemastavuorelle tahi koskettamasta sen juureen. Jokainen, joka vuoreen koskee,rangaistakoon kuolemalla." 
Exodus19:13 Älköön kenenkään käsi häneen koskeko, vaan hänet kivitettäköön tahiammuttakoon kuoliaaksi. Olipa eläin tai ihminen, ei se saa jäädä eloon.'Vasta kun pitkä torven puhallus kuuluu, he nouskoot vuorelle.""" 
Exodus19:14 Ja Mooses astui alas vuorelta kansan luo; ja hän pyhitti kansan, jahe pesivät vaatteensa." 
Exodus19:15 Ja hän sanoi kansalle: Olkaa kolmanneksi päiväksi valmiit; älköönkukaan ryhtykö naiseen. 
Exodus19:16 Ja kolmantena päivänä, kun aamu oli tullut, alkoi jylistä jasalamoida, ja paksu pilvi laskeutui vuoren ylle, ja kuului ylen kovapasunan ääni, niin että koko kansa, joka oli leirissä, vapisi pelosta." 
Exodus19:17 Silloin Mooses vei kansan leiristä Jumalaa vastaan, ja he asettuivatvuoren juurelle." 
Exodus19:18 Ja koko Siinain vuori peittyi savuun, kun Herra astui sille alastulessa, ja siitä nousi savu niinkuin pätsin savu, ja koko vuori vapisikovasti." 
Exodus19:19 Ja pasunan ääni koveni kovenemistaan. Mooses puhui, ja Jumalavastasi hänelle jylinällä." 
Exodus19:20 Ja Herra astui alas Siinain vuorelle, vuoren kukkulalle, ja Herrakutsui Mooseksen vuoren kukkulalle; ja Mooses nousi sinne ylös." 
Exodus19:21 Niin Herra sanoi Moosekselle: Astu alas ja varoita kansaatunkeutumasta lähelle Herraa, häntä nähdäkseen, sillä silloin heistämonta kaatuu." 
Exodus19:22 Papitkin, jotka saavat lähestyä Herraa, pyhittäkööt itsensä, etteiHerra heitä tuhoaisi.""" 
Exodus19:23 Mutta Mooses vastasi Herralle: Kansa ei voi nousta Siinainvuorelle, sillä sinä olet varoittanut meitä ja sanonut: 'Merkitse rajavuoren ympäri ja pyhitä se'.""" 
Exodus19:24 Niin Herra sanoi hänelle: Astu alas ja tule taas ylös, sinä jaAaron sinun kanssasi. Mutta papit ja kansa älkööt tunkeutuko ylös,Herraa lähelle, ettei hän heitä tuhoaisi.""" 
Exodus19:25 Ja Mooses astui alas kansan luo ja sanoi heille tämän. 
Exodus20:1 Ja Jumala puhui kaikki nämä sanat ja sanoi: 
Exodus20:2 Minä olen Herra, sinun Jumalasi, joka vein sinut pois Egyptinmaasta, orjuuden pesästä." 
Exodus20:3 Älä pidä muita jumalia minun rinnallani. 
Exodus20:4 Älä tee itsellesi jumalankuvaa äläkä mitään kuvaa, älä niistä, jotkaovat ylhäällä taivaassa, älä niistä, jotka ovat alhaalla maan päällä,äläkä niistä, jotka ovat vesissä maan alla." 
Exodus20:5 Älä kumarra niitä äläkä palvele niitä. Sillä minä, Herra, sinunJumalasi, olen kiivas Jumala, joka kostan isien pahat teot lapsillekolmanteen ja neljänteen polveen, niille, jotka minua vihaavat;" 
Exodus20:6 mutta teen laupeuden tuhansille, jotka minua rakastavat ja pitävätminun käskyni." 
Exodus20:7 Älä turhaan lausu Herran, sinun Jumalasi, nimeä, sillä Herra ei jätärankaisematta sitä, joka hänen nimensä turhaan lausuu." 
Exodus20:8 Muista pyhittää lepopäivä. 
Exodus20:9 Kuusi päivää tee työtä ja toimita kaikki askareesi; 
Exodus20:10 mutta seitsemäs päivä on Herran, sinun Jumalasi, sapatti; silloinälä mitään askaretta toimita, älä sinä älköönkä sinun poikasi taityttäresi, sinun palvelijasi tai palvelijattaresi tai juhtasi älköönkämuukalaisesi, joka sinun porteissasi on." 
Exodus20:11 Sillä kuutena päivänä Herra teki taivaan ja maan ja meren ja kaikki,mitä niissä on, mutta seitsemäntenä päivänä hän lepäsi; sentähden Herrasiunasi lepopäivän ja pyhitti sen." 
Exodus20:12 Kunnioita isääsi ja äitiäsi, että kauan eläisit siinä maassa, jonkaHerra, sinun Jumalasi, sinulle antaa." 
Exodus20:13 Älä tapa. 
Exodus20:14 Älä tee huorin. 
Exodus20:15 Älä varasta. 
Exodus20:16 Älä sano väärää todistusta lähimmäisestäsi. 
Exodus20:17 Älä himoitse lähimmäisesi huonetta. Älä himoitse lähimmäisesi vaimoaäläkä hänen palvelijaansa, palvelijatartaan, härkäänsä, aasiansa äläkämitään, mikä on lähimmäisesi omaa.""" 
Exodus20:18 Ja kaikki kansa havaitsi jylinän, tulen leimaukset, pasunanäänen javuoren suitsuamisen; ja kunhe sen havaitsivat, vapisivat he ja pysyivät taampana." 
Exodus20:19 Ja he sanoivat Moosekselle: Puhu sinä meidän kanssamme, niin mekuulemme. Älköön Jumala puhuko meidän kanssamme, ettemme kuolisi.""" 
Exodus20:20 Mutta Mooses vastasi kansalle: Älkää peljätkö, sillä Jumala ontullut koettelemaan teitä, että Herran pelko olisi teidän silmäinneedessä ja ettette syntiä tekisi""." 
Exodus20:21 Ja kansa pysyi taampana, mutta Mooses lähestyi pimeyttä, jossaJumala oli." 
Exodus20:22 Ja Herra sanoi Moosekselle: Sano israelilaisille näin: Te olettenähneet, että minä olen puhunut teille taivaasta." 
Exodus20:23 Älkää tehkö jumalia minun rinnalleni; hopeaisia tai kultaisiajumalia älkää tehkö itsellenne. 
Exodus20:24 Tee minulle alttari maasta, ja uhraa sen päällä polttouhrisi jayhteysuhrisi, lampaasi ja raavaasi. Joka paikassa, mihin minä säädännimeni muiston, minä tulen sinun tykösi ja siunaan sinua." 
Exodus20:25 Mutta jos sinä teet minulle kivialttarin, niin älä rakenna sitähakatusta kivestä; sillä jos sinä kosket taltallasi kiveen, niin sinäsaastutat sen." 
Exodus20:26 Äläkä nouse portaita myöten minun alttarilleni, ettei häpysi senpäällä paljastuisi.""" 
Exodus21:1 Nämä ovat ne oikeudet, jotka sinun tulee asettaa heidän eteensä:" 
Exodus21:2 Jos sinä ostat hebrealaisen orjan, niin hän palvelkoon kuusi vuotta,mutta seitsemäntenä hän pääsköön vapaaksi maksutta." 
Exodus21:3 Jos hän on tullut yksinäisenä, niin yksinäisenä lähteköönkin; muttajos hän oli nainut, niin lähteköön vaimo hänen kanssaan." 
Exodus21:4 Jos hänen isäntänsä on antanut hänelle vaimon, ja tämä on synnyttänythänelle poikia tai tyttäriä, niin vaimo lapsinensa jääköön isännänomaksi, ja hän lähteköön yksinään." 
Exodus21:5 Mutta jos orja vakuuttaa: 'Minä rakastan isäntääni, vaimoani jalapsiani enkä tahdo päästä vapaaksi'," 
Exodus21:6 niin hänen isäntänsä vieköön hänet Jumalan eteen ja asettakoon hänetovea tai pihtipieltä vasten, ja hänen isäntänsä lävistäköön hänenkorvansa naskalilla, ja hän olkoon hänen orjansa ainiaan." 
Exodus21:7 Jos joku myy tyttärensä orjaksi, älköön tämä pääskö vapaaksi,niinkuin miesorjat pääsevät." 
Exodus21:8 Jos hän ei miellytä isäntäänsä, sitten kuin tämä jo on määrännythänet itsellensä, niin tämä sallikoon lunastaa hänet pois. Vieraaseenkansaan älköön hänellä olko valtaa häntä myydä, kun hän hänet hylkää." 
Exodus21:9 Mutta jos hän määrää hänet pojallensa, niin antakoon hänen nauttiatyttärien oikeutta." 
Exodus21:10 Jos hän ottaa itselleen toisen vaimon, niin älköön vähentäköensimmäiseltä tämän ravintoa, vaatetusta ja aviollista oikeutta." 
Exodus21:11 Jos hän ei tee hänelle näitä kolmea, niin lähteköön vaimo poismaksutta ja rahakorvauksetta." 
Exodus21:12 Joka lyö ihmistä, niin että tämä kuolee, se rangaistakoonkuolemalla." 
Exodus21:13 Mutta jos hän ei ole tehnyt sitä murha-aikeessa, vaan Jumala onsallinut sen vahingon tapahtua hänen kätensä kautta, niin minä määräänsinulle paikan, johon hän voi paeta." 
Exodus21:14 Mutta jos joku menettelee niin rikollisesti lähimmäistänsä kohtaan,että tappaa hänet kavalasti, on sinun otettava hänet minun alttarinikinluota surmattavaksi." 
Exodus21:15 Joka lyö isäänsä tai äitiänsä, se rangaistakoon kuolemalla." 
Exodus21:16 Joka varastaa ihmisen ja joko myy hänet tahi pitää häntähallussansa, se rangaistakoon kuolemalla." 
Exodus21:17 Joka kiroaa isäänsä tai äitiänsä, se rangaistakoon kuolemalla." 
Exodus21:18 Jos miehet riitelevät keskenänsä ja toinen lyö toista kivellä tainyrkillä, mutta tämä ei kuole, vaan joutuu vuoteen omaksi," 
Exodus21:19 niin olkoon, jos hän tointuu ja voi mennä ulos sauvaansa nojaten,lyöjä vapaa rangaistuksesta; korvatkoon ainoastaan hänensairastamisaikansa ja pitäköön huolta hänen paranemisestaan." 
Exodus21:20 Jos joku lyö orjaansa tai orjatartaan sauvalla, niin että tämäkuolee hänen käsiinsä, niin häntä rangaistakoon." 
Exodus21:21 Mutta jos se elää päivän tai kaksi, niin älköön lyöjää rangaistako,sillä se on hänen omaa rahaansa." 
Exodus21:22 Jos miehet tappelevat keskenänsä ja loukkaavat raskasta vaimoa, niinettä hän synnyttää kesken, mutta vahinkoa ei tapahdu, niin sakotettakoonsyyllistä vaimon miehen vaatimuksen ja riidanratkaisijain harkinnanmukaan." 
Exodus21:23 Mutta jos vahinko tapahtuu, niin annettakoon henki hengestä," 
Exodus21:24 silmä silmästä, hammas hampaasta, käsi kädestä, jalka jalasta," 
Exodus21:25 palovamma palovammasta, haava haavasta, mustelma mustelmasta." 
Exodus21:26 Jos joku lyö orjaansa tai orjatartansa silmään ja turmelee sen, niinpäästäköön hänet vapaaksi silmän tähden." 
Exodus21:27 Ja jos hän lyö orjaltaan tai orjattareltaan hampaan suusta, niinpäästäköön hänet vapaaksi hampaan tähden." 
Exodus21:28 Jos härkä puskee miehen tai naisen kuoliaaksi, niin härkäkivitettäköön, älköönkä sen lihaa syötäkö; mutta härän omistaja olkoonvapaa rangaistuksesta." 
Exodus21:29 Mutta jos härkä on ennenkin puskenut ja sen isäntää on varoitettueikä hän ole sitä vartioinut, ja jos se tappaa miehen tai naisen, niinhärkä kivitettäköön, ja myös sen isäntä rangaistakoon kuolemalla." 
Exodus21:30 Mutta jos hänelle määrätään lunastusmaksu, niin maksakoon henkensälunnaiksi niin paljon, kuin hänelle määrätään." 
Exodus21:31 Jos se puskee pojan tai tytön, niin meneteltäköön saman lain mukaan." 
Exodus21:32 Jos härkä puskee orjan tai orjattaren, niin maksakoon sen omistajapusketun isännälle kolmekymmentä hopeasekeliä, ja härkä kivitettäköön." 
Exodus21:33 Jos joku jättää kaivon auki tahi kaivaa kaivon eikä peitä sitä, jahärkä tai aasi putoaa siihen," 
Exodus21:34 niin kaivon omistaja korvatkoon isännälle sen rahassa; mutta kuolluteläin olkoon hänen. 
Exodus21:35 Jos jonkun härkä puskee toisen härän kuoliaaksi, niin myykööt elävänhärän ja jakakoot sen hinnan, ja myös kuolleen jakakoot keskenään." 
Exodus21:36 Jos taas oli tunnettua, että se härkä ennenkin oli puskenut eikä senisäntä ollut sitä vartioinut, niin antakoon härän härästä, mutta kuollutolkoon hänen.""" 
Exodus22:1 Jos joku varastaa härän tai lampaan ja teurastaa tahi myy sen,antakoon viisi raavasta yhdestä härästä ja neljä lammasta yhdestälampaasta." 
Exodus22:2 Jos varas tavataan murtautumasta sisälle ja lyödään kuoliaaksi, eitappaja ole vereen vikapää." 
Exodus22:3 Mutta jos aurinko jo oli noussut, niin tappaja on vereen vikapää.Varas maksakoon korvauksen; mutta jos hänellä ei ole mitään, niinmyytäköön hänet varastamansa tavaran korvaukseksi." 
Exodus22:4 Jos varastettu eläin, olipa se härkä, aasi tai lammas, tavataan hänenhallustaan elävänä, niin korvatkoon sen kaksinkertaisesti." 
Exodus22:5 Jos joku turmelee toiselta pellon tai viinitarhan päästämällä siihenkarjansa ja syöttämällä sitä toisen pellossa, antakoon korvaukseksipeltonsa tai viinitarhansa parhaimman kasvun." 
Exodus22:6 Jos tuli pääsee irti ja tarttuu orjantappuroihin ja jos kuhilaat taivilja tai pelto palaa, niin korvatkoon vahingon se, joka on kulovalkeansytyttänyt." 
Exodus22:7 Jos joku antaa toiselle rahaa tai tavaraa säilytettäväksi ja sevarastetaan tämän talosta, niin varas, jos hänet tavataan, korvatkoonsen kaksinkertaisesti." 
Exodus22:8 Mutta jos varasta ei tavata, astukoon talon omistaja Jumalan eteen javannokoon, ettei hän ole kädellänsä kajonnut toisen omaan." 
Exodus22:9 Jokaisessa anastusasiassa, koskipa se härkää tai aasia tai lammastatai vaatetta tai mitä tahansa kadonnutta, josta joku sanoo: 'Tämä seon', tulkoon kummankin asia Jumalan eteen; ja se, jonka Jumala tuomitseesyylliseksi, korvatkoon toiselle kaksinkertaisesti." 
Exodus22:10 Jos joku antaa toiselle aasin tai härän tai lampaan tai minkäeläimen tahansa säilytettäväksi ja se kuolee tai vahingoittuu tairyöstetään pois kenenkään näkemättä," 
Exodus22:11 niin vala Herran edessä ratkaiskoon heidän välillään, onko toinenkädellänsä kajonnut toisen omaan; omistaja hyväksyköön valan, ja toinenolkoon korvauksesta vapaa." 
Exodus22:12 Mutta jos se on häneltä varastettu, korvatkoon sen omistajalle." 
Exodus22:13 Jos se on raadeltu, tuokoon sen esiin todistukseksi, eikä hänentarvitse raadeltua korvata." 
Exodus22:14 Jos joku lainaa toiselta elukan ja se vahingoittuu tai kuolee eikäsen omistaja ole saapuvilla, korvatkoon sen." 
Exodus22:15 Jos sen omistaja on saapuvilla, ei tarvitse korvausta maksaa; jos seoli vuokralla, olkoon vuokra korvauksena." 
Exodus22:16 Jos joku viettelee neitsyen, joka ei ole kihlattu, ja makaa hänet,maksakoon hänestä morsiamenhinnan ja ottakoon hänet vaimokseen." 
Exodus22:17 Jos isä kieltäytyy antamasta häntä hänelle, maksakoon mies rahassamorsiamenhinnan niinkuin neitsyestä." 
Exodus22:18 Velhonaisen älä salli elää. 
Exodus22:19 Jokainen, joka sekaantuu eläimeen, rangaistakoon kuolemalla." 
Exodus22:20 Joka uhraa muille jumalille kuin Herralle, ainoalle, olkoon vihittytuhon omaksi." 
Exodus22:21 Älä sorra äläkä ahdista muukalaista, sillä te olette itse olleetmuukalaisina Egyptin maassa." 
Exodus22:22 Älkää sortako leskeä tai orpoa. 
Exodus22:23 Sillä jos sinä sorrat heitä ja he huutavat minua avuksensa, niinminä totisesti kuulen heidän huutonsa," 
Exodus22:24 ja minun vihani syttyy, ja minä surmaan teidät miekalla, niin ettäteidän vaimonne joutuvat leskiksi ja lapsenne orvoiksi." 
Exodus22:25 Jos lainaat rahaa jollekin minun kansastani, jollekin köyhälle, jokaon sinun luonasi, niin älä menettele koronkiskurin tavoin häntä kohtaan.Älkää panko korkoa hänen maksettavakseen." 
Exodus22:26 Jos sinä olet lähimmäiseltäsi ottanut pantiksi vaipan, anna sehänelle takaisin, ennenkuin aurinko laskee;" 
Exodus22:27 sillä se on hänen ainoa peitteensä, johon hän käärii ruumiinsa.Missä hän muutoin makaisi? Ja jos hän huutaa minua avukseen, kuulen minähäntä, sillä minä olen laupias." 
Exodus22:28 Jumalaa älä herjaa, ja kansasi ruhtinasta älä kiroa." 
Exodus22:29 Älä viivyttele antamasta antia vilja- ja mehusatosi runsaudesta.Esikoinen pojistasi anna minulle. 
Exodus22:30 Samoin tee raavaittesi ja lampaittesi ensiksisyntyneelle.Seitsemänpäivää se olkoon emänsä kanssa; kahdeksantena päivänä anna se minulle. 
Exodus22:31 Ja te olkaa minulle pyhä kansa. Älkää syökö kedolla raadelluneläimen lihaa, vaan heittäkää se koirille.""" 
Exodus23:1 Älä levitä valheellista huhua, äläkä anna apuasi syyllisellerupeamalla vääräksi todistajaksi." 
Exodus23:2 Älä ole joukon mukana tekemässä pahaa, äläkä todista riita-asiassaniin, että taivut joukon mukaan ja väännät oikean vääräksi." 
Exodus23:3 Älä ole puolueellinen alhaisen hyväksi hänen asiassansa. 
Exodus23:4 Jos tapaat vihollisesi härän tai aasin eksyksissä, niin saata sehänelle takaisin." 
Exodus23:5 Jos näet vihamiehesi aasin makaavan kuormansa alla, niin älä jätähäntä auttamatta, vaan auta häntä sitä päästämään." 
Exodus23:6 Älä väännä vääräksi keskuudessanne asuvan köyhän oikeutta hänenriita-asiassansa. 
Exodus23:7 Pysy erilläsi väärästä asiasta, äläkä surmaa viatonta ja syytöntä,sillä minä en julista syyllistä syyttömäksi." 
Exodus23:8 Äläkä ota lahjusta, sillä lahjus sokaisee näkevät ja vääristääsyyttömien asiat." 
Exodus23:9 Muukalaista älä sorra, sillä te tiedätte muukalaisen mielialan, koskaitsekin olette olleet muukalaisina Egyptin maassa." 
Exodus23:10 Kuutena vuotena kylvä maasi ja korjaa sen sato. 
Exodus23:11 Mutta seitsemäntenä vuotena jätä se korjaamatta ja lepäämään, ettäkansasi köyhät saisivat siitä syödä; ja mitä jäljelle jää, sen metsäneläimet syökööt. Samoin tee viinitarhallesi ja öljytarhallesi." 
Exodus23:12 Kuusi päivää tee työtäsi, mutta lepää seitsemäs päivä, että härkäsija aasisi saisivat hengähtää ja orjattaresi poika ynnä muukalainensaisivat virkistyä." 
Exodus23:13 Kaikkea, mitä minä olen sanonut teille, noudattakaa. Vierastenjumalien nimiä älkää mainitko, älköön niitä kuuluko teidän huuliltanne." 
Exodus23:14 Kolme kertaa vuodessa vietä juhlaa minun kunniakseni. 
Exodus23:15 Pidä happamattoman leivän juhla: seitsemänä päivänä syö happamatontaleipää, niinkuin minä olen sinua käskenyt, määrättynä aikanaaabib-kuussa, sillä siinä kuussa sinä olet lähtenyt Egyptistä; muttatyhjin käsin älköön tultako minun kasvojeni eteen." 
Exodus23:16 Ja vietä leikkuujuhla, kun leikkaat uutiset viljastasi, jonka oletkylvänyt vainioon, ja korjuujuhla vuoden lopussa, kun korjaat satosivainiolta." 
Exodus23:17 Kolme kertaa vuodessa tulkoon kaikki sinun miesväkesi Herran,Herran, kasvojen eteen." 
Exodus23:18 Älä uhraa minun teurasuhrini verta happamen leivän ohella. Ja minunjuhlauhrini rasvaa älköön jääkö yön yli seuraavaan aamuun. 
Exodus23:19 Parhaat maasi uutisesta tuo Herran, Jumalasi, huoneeseen. Älä keitävohlaa emänsä maidossa." 
Exodus23:20 Katso, minä lähetän enkelin sinun edellesi varjelemaan sinua tielläja johdattamaan sinua siihen paikkaan, jonka minä olen valmistanut." 
Exodus23:21 Ole varuillasi hänen edessään ja kuule häntä äläkä pahoita hänenmieltänsä. Hän ei jätä teidän rikoksianne rankaisematta, sillä minunnimeni on hänessä." 
Exodus23:22 Mutta jos sinä kuulet häntä ja teet kaikki, mitä minä käsken, niinminä olen sinun vihollistesi vihollinen ja vastustajaisi vastustaja." 
Exodus23:23 Sillä minun enkelini käy sinun edelläsi ja johdattaa sinutamorilaisten, heettiläisten, perissiläisten, kanaanilaisten,hivviläisten ja jebusilaisten maahan, ja minä hävitän heidät." 
Exodus23:24 Älä kumarra heidän jumaliansa, älä palvele niitä äläkä tee, niinkuinhe tekevät, vaan kukista ne maahan ja murskaa niiden patsaat." 
Exodus23:25 Palvelkaa Herraa, Jumalaanne, niin hän siunaa sinun ruokasi jajuomasi, ja minä pidän puutteen sinusta kaukana." 
Exodus23:26 Ei keskensynnyttäjää eikä hedelmätöntä ole sinun maassasi oleva. Jasinun päiviesi luvun minä teen täydeksi. 
Exodus23:27 Minä lähetän kauhuni sinun edelläsi ja saatan hämminkiin kaikkikansat, joiden luo sinä tulet, ja ajan kaikki vihollisesi pakoon sinunedestäsi." 
Exodus23:28 Ja minä lähetän herhiläisiä sinun edelläsi karkoittamaanhivviläiset, kanaanilaiset ja heettiläiset sinun tieltäsi." 
Exodus23:29 Mutta minä en karkoita heitä sinun tieltäsi yhtenä vuotena, etteimaa tulisi autioksi eivätkä metsän pedot lisääntyisi sinun vahingoksesi;" 
Exodus23:30 vähitellen minä karkoitan heidät sinun tieltäsi, kunnes olet tullutkyllin lukuisaksi ottamaan haltuusi maan." 
Exodus23:31 Ja minä asetan sinun rajasi Kaislamerestä filistealaisten mereen jaerämaasta Eufrat-virtaan asti; sillä minä annan maan asukkaat teidänvaltaanne, ja sinä karkoitat heidät tieltäsi." 
Exodus23:32 Älä tee liittoa heidän äläkä heidän jumaliensa kanssa. 
Exodus23:33 Älkööt he jääkö asumaan sinun maahasi, etteivät saattaisi sinuatekemään syntiä minua vastaan; sillä jos sinä palvelet heidänjumaliansa, on se sinulle paulaksi.""" 
Exodus24:1 Ja hän sanoi Moosekselle: Nouse Herran tykö, sinä ja Aaron, Naadabja Abihu ynnä seitsemänkymmentä Israelin vanhinta; ja kumartukaa jarukoilkaa taampana." 
Exodus24:2 Mooses yksinään lähestyköön Herraa; muut älkööt lähestykö, ja kansaälköön nousko sinne hänen kanssansa.""" 
Exodus24:3 Ja Mooses tuli ja kertoi kansalle kaikki Herran sanat ja kaikki hänensäädöksensä. Niin koko kansa vastasi yhteen ääneen ja sanoi: Kaiken,mitä Herra on puhunut, me teemme""." 
Exodus24:4 Sitten Mooses kirjoitti kaikki Herran sanat. Ja hän nousi varhainseuraavana aamuna ja rakensi alttarin vuoren juurelle sekä pystyttikaksitoista patsasta Israelin kahdentoista sukukunnan mukaan. 
Exodus24:5 Ja hän lähetti israelilaisten joukosta nuoria miehiä uhraamaanpolttouhreja ja teurastamaan härkiä yhteysuhriksi Herralle. 
Exodus24:6 Ja Mooses otti verestä puolet ja pani uhrimaljoihin, ja toisen puolenhän vihmoi alttarille." 
Exodus24:7 Ja hän otti liitonkirjan ja luki sen kansan kuullen. Ja he sanoivat:Kaikkea, mitä Herra on puhunut, me noudatamme ja tottelemme""." 
Exodus24:8 Niin Mooses otti veren ja vihmoi sitä kansan päälle ja sanoi: Katso,tämä on sen liiton veri, jonka Herra on tehnyt teidän kanssanne kaikkiennäiden sanojen perusteella""." 
Exodus24:9 Ja Mooses ja Aaron, Naadab ja Abihu ynnä seitsemänkymmentä Israelinvanhinta nousivat vuorelle." 
Exodus24:10 Ja he näkivät Israelin Jumalan; ja hänen jalkainsa alla oli alusta,niinkuin safiirikivistä, kirkas kuin itse taivas." 
Exodus24:11 Eikä hän kajonnut kädellänsä israelilaisten valittuihin, ja hekatselivat Jumalaa, söivät ja joivat." 
Exodus24:12 Ja Herra sanoi Moosekselle: Nouse minun tyköni vuorelle ja olesiellä, niin minä annan sinulle kivitaulut ynnä lain ja käskyt, jotkaminä olen kirjoittanut heille opetukseksi""." 
Exodus24:13 Silloin Mooses ja hänen palvelijansa Joosua lähtivät; ja Moosesnousi Jumalan vuorelle. 
Exodus24:14 Mutta vanhimmille hän sanoi: Odottakaa meitä täällä, kunnespalaamme teidän tykönne. Ja katso, Aaron ja Huur ovat teidän kanssanne;jolla on jotakin asiaa, kääntyköön heidän puoleensa.""" 
Exodus24:15 Kun Mooses oli noussut vuorelle, peitti pilvi vuoren." 
Exodus24:16 Ja Herran kirkkaus laskeutui Siinain vuorelle, ja pilvi peitti senkuusi päivää; ja seitsemäntenä päivänä hän huusi Moosesta pilvenkeskeltä." 
Exodus24:17 Ja Herran kirkkaus vuoren kukkulalla näytti israelilaisten silmissäkuluttavalta tulelta. 
Exodus24:18 Ja Mooses meni pilven keskelle ja nousi vuorelle. Ja Mooses olivuorella neljäkymmentä päivää ja neljäkymmentä yötä. 
Exodus25:1 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Exodus25:2 Sano israelilaisille, että he kokoavat anteja minulle; jokaiselta,jonka sydän on siihen altis, ottakaa vastaan anti minulle." 
Exodus25:3 Ja nämä ovat ne annit, joita teidän on otettava vastaan heiltä:kultaa, hopeata ja vaskea," 
Exodus25:4 punasinisiä, purppuranpunaisia ja helakanpunaisia lankoja javalkoisia pellavalankoja sekä vuohenkarvoja," 
Exodus25:5 punaisia oinaannahkoja, sireeninnahkoja, akasiapuuta," 
Exodus25:6 öljyä seitsenhaaraista lamppua varten, hajuaineita voiteluöljyä jahyvänhajuista suitsutusta varten," 
Exodus25:7 onyks-kiviä ja muita jalokiviä kasukkaa ja rintakilpeä varten. 
Exodus25:8 Ja tehkööt he minulle pyhäkön asuakseni heidän keskellään. 
Exodus25:9 Tehkää asumus ja kaikki sen kalusto tarkoin sen kaavan mukaan, jonkaminä sinulle näytän." 
Exodus25:10 Tehkööt he arkin akasiapuusta, puolenkolmatta kyynärän pituisen,puolentoista kyynärän levyisen ja puolentoista kyynärän korkuisen." 
Exodus25:11 Ja päällystä se puhtaalla kullalla, päällystä se sisältä ja ulkoa;ja tee siihen kultareunus yltympäri." 
Exodus25:12 Ja vala siihen neljä kultarengasta ja kiinnitä ne sen neljäänjalkaan, niin että kaksi rengasta tulee sen toiselle puolelle ja kaksirengasta sen toiselle puolelle." 
Exodus25:13 Ja tee korennot akasiapuusta ja päällystä ne kullalla. 
Exodus25:14 Ja pistä renkaisiin arkin sivuille korennot, joilla arkki onkannettava." 
Exodus25:15 Korennot jääkööt arkin renkaisiin, älköönkä niitä vedettäkö pois." 
Exodus25:16 Ja pane arkkiin laki, jonka minä sinulle annan." 
Exodus25:17 Tee myös armoistuin puhtaasta kullasta, puolenkolmatta kyynäränpituinen ja puolentoista kyynärän levyinen." 
Exodus25:18 Ja tee kaksi kultakerubia, tee ne kohotakoista tekoa, armoistuimenmolempiin päihin." 
Exodus25:19 Tee toinen kerubi toiseen päähän ja toinen kerubi toiseen päähän.Tehkää kerubit armoistuimesta kohoaviksi, sen kumpaankin päähän." 
Exodus25:20 Ja kerubit levittäkööt siipensä ylöspäin, niin että ne peittävätsiivillänsä armoistuimen, ja niiden kasvot olkoot vastakkain;armoistuinta kohti olkoot kerubien kasvot käännetyt." 
Exodus25:21 Ja aseta armoistuin arkin päälle ja pane arkkiin laki, jonka minäsinulle annan." 
Exodus25:22 Ja siinä minä ilmestyn sinulle ja puhun sinulle armoistuimelta,niiden kahden kerubin välistä, jotka ovat lain arkin päällä, kaiken sen,minkä minä sinun kauttasi israelilaisille säädän." 
Exodus25:23 Ja tee pöytä akasiapuusta, kahden kyynärän pituinen, kyynäränlevyinen ja puolentoista kyynärän korkuinen." 
Exodus25:24 Ja päällystä se puhtaalla kullalla ja tee siihen kultareunusyltympäri. 
Exodus25:25 Ja tee sen ympäri kämmenen korkuinen lista ja listan ympärikultareunus. 
Exodus25:26 Ja tee siihen neljä kultarengasta ja kiinnitä renkaat sen neljäänkulmaan, kunkin neljän jalan kohdalle." 
Exodus25:27 Renkaat olkoot juuri listan alla niiden korentojen pitiminä, joillapöytä on kannettava." 
Exodus25:28 Ja tee ne korennot akasiapuusta ja päällystä ne kullalla, ja niilläon pöytä kannettava." 
Exodus25:29 Tee myös siihen vadit ja kupit, kannut ja maljat, joista juomauhritvuodatetaan; tee ne puhtaasta kullasta." 
Exodus25:30 Ja pidä aina minun edessäni pöydällä näkyleivät. 
Exodus25:31 Ja tee myös seitsenhaarainen lamppu puhtaasta kullasta. Tee lamppujalkoineen ja varsineen kohotakoista tekoa; sen kukkakuvut, nuputkukkalehtineen, olkoot samaa kappaletta kuin se." 
Exodus25:32 Kuusi haaraa lähteköön lampun sivuista, kolme haaraa toisestasivusta ja kolme haaraa toisesta sivusta." 
Exodus25:33 Toisessa haarassa olkoon kolme mantelinkukan muotoista kukkakupua,nuppua kukkalehtineen, ja toisessa haarassa samoin kolme mantelinkukanmuotoista kukkakupua, nuppua kukkalehtineen; näin olkoon jokaisessakuudessa haarassa, jotka lampusta lähtevät." 
Exodus25:34 Mutta lampussa itsessään olkoon neljä mantelinkukan muotoistakukkakupua, nuppua kukkalehtineen." 
Exodus25:35 Yksi nuppu olkoon aina jokaisen haaraparin alla niistä kuudestahaarasta, jotka lampusta lähtevät." 
Exodus25:36 Nuput ja haarat olkoot samaa kappaletta kuin se; olkoon sekauttaaltaan samaa kohotakoista tekoa, puhdasta kultaa." 
Exodus25:37 Ja tee siihen seitsemän lamppua, ja lamput asetettakoon niin, ettäseitsenhaarainen lamppu heittää valonsa etupuolelle." 
Exodus25:38 Ja sen lamppusakset ja karstakupit olkoot puhdasta kultaa. 
Exodus25:39 Yhdestä talentista puhdasta kultaa tehtäköön sekä se että kaikkinämä kalut. 
Exodus25:40 Ja katso, että teet ne sen kaavan mukaan, joka sinulle niistävuorella näytettiin.""" 
Exodus26:1 Ja tee asumus kymmenestä telttakankaan kaistasta, jotka ovatvalmistetut kerratuista valkoisista pellavalangoista ja punasinisistä,purppuranpunaisista ja helakanpunaisista langoista, ja tee niihintaidokkaasti kudottuja kerubeja." 
Exodus26:2 Kunkin kaistan pituus olkoon kaksikymmentäkahdeksan kyynärää jaleveys neljä kyynärää; kaikilla kaistoilla olkoon sama mitta. 
Exodus26:3 Viisi kaistaa yhdistettäköön toisiinsa, ja samoin toiset viisikaistaa yhdistettäköön toisiinsa." 
Exodus26:4 Ja tee silmukat punasinisestä langasta ensimmäisen kaistan reunaan,yhdistetyn kappaleen laitaan, ja samoin toisen yhdistetyn kappaleenviimeisen kaistan reunaan." 
Exodus26:5 Tee viisikymmentä silmukkaa ensimmäiseen kaistaan, ja teeviisikymmentä silmukkaa vastaavan kaistan laitaan, toiseen yhdistettyynkappaleeseen, niin että silmukat ovat kohdakkain." 
Exodus26:6 Ja tee viisikymmentä kultahakasta ja yhdistä kaistat toisiinsa näillähakasilla, niin että siitä tulee yhtenäinen asumus." 
Exodus26:7 Tee vielä kaistoista, jotka ovat kudotut vuohenkarvoista, telttaasumuksen suojaksi; tee niitä kaistoja yksitoista." 
Exodus26:8 Kunkin kaistan pituus olkoon kolmekymmentä kyynärää ja leveys neljäkyynärää; niillä yhdellätoista kaistalla olkoon sama mitta. 
Exodus26:9 Liitä yhteen viisi kaistaa erikseen ja kuusi kaistaa erikseen, jaaseta kuudes niistä kaksin kerroin teltan etupuolelle." 
Exodus26:10 Ja tee viisikymmentä silmukkaa toisen yhdistetyn kappaleen viimeisenkaistan reunaan ja viisikymmentä silmukkaa toisen yhdistetyn kappaleenvastaavan kaistan reunaan. 
Exodus26:11 Tee myös viisikymmentä vaskihakasta ja pistä hakaset silmukkoihin jaliitä teltta yhteen, niin että siitä tulee yhtenäinen." 
Exodus26:12 Siitä telttakaistojen liiasta osasta, joka jää riippumaan, jääköönpuolet riippumaan asumuksen takasivulle." 
Exodus26:13 Ja siitä, mikä telttakaistoissa on liikaa pituutta, riippukoonkyynärän verran asumuksen kummallakin sivulla sitä peittämässä." 
Exodus26:14 Ja tee teltalle peite punaisista oinaannahoista ja sen päälle vielätoinen peite sireeninnahoista. 
Exodus26:15 Asumuksen laudat tee akasiapuusta, pystyyn asetettaviksi." 
Exodus26:16 Jokainen lauta olkoon kymmentä kyynärää pitkä ja puoltatoistakyynärää leveä. 
Exodus26:17 Jokaisessa laudassa olkoon kaksi tappia, jotka ovat poikkilistallayhdistetyt keskenään; tee näin kaikki asumuksen laudat." 
Exodus26:18 Ja asumuksen lautoja tee kaksikymmentä lautaa eteläpuolta varten. 
Exodus26:19 Ja tee neljäkymmentä hopeajalustaa kahdenkymmenen laudan alle, ainakaksi jalustaa kunkin laudan alle sen kahta tappia varten." 
Exodus26:20 Samoin asumuksen toista sivua, pohjoispuolta, varten kaksikymmentälautaa," 
Exodus26:21 ja neljäkymmentä hopeajalustaa, aina kaksi jalustaa kunkin laudanalle." 
Exodus26:22 Mutta asumuksen takasivua, länsipuolta, varten tee kuusi lautaa." 
Exodus26:23 Ja tee kaksi lautaa asumuksen peränurkkia varten. 
Exodus26:24 Ja ne olkoot yhteenliitettyjä kaksoislautoja ja alhaalta alkaenkiinni toisissaan ylös saakka, ensimmäiseen renkaaseen asti; näintehtäköön ne molemmat ja asetettakoon kumpaankin nurkkaan." 
Exodus26:25 Näin tulee olemaan yhteensä kahdeksan lautaa ja niihin kuusitoistahopeajalustaa, aina kaksi jalustaa kunkin laudan alla." 
Exodus26:26 Tee myös viisi poikkitankoa akasiapuusta asumuksen toisen sivunlautoja varten," 
Exodus26:27 ja viisi poikkitankoa asumuksen toisen sivun lautoja varten, javiisi poikkitankoa asumuksen takasivun, länsipuolen, lautoja varten." 
Exodus26:28 Ja keskimmäinen poikkitanko asetettakoon keskelle lautoja, jakulkekoon se reunasta reunaan." 
Exodus26:29 Ja päällystä laudat kullalla ja tee kullasta niiden renkaatpoikkitankojen pitimiksi ja päällystä poikkitangot kullalla. 
Exodus26:30 Ja aseta asumus pystyyn sen muotoiseksi, kuin sinulle vuorellanäytettiin." 
Exodus26:31 Tee vielä esirippu punasinisistä, purppuranpunaisista jahelakanpunaisista langoista ja kerratuista valkoisista pellavalangoista;ja tehtäköön siihen taidokkaasti kudottuja kerubeja." 
Exodus26:32 Ja ripusta se neljään akasiapuiseen, kullalla päällystettyynpylvääseen, joissa on kultakoukut ja jotka seisovat neljällähopeajalustalla." 
Exodus26:33 Ja ripusta esirippu hakasten alle ja vie sinne esiripun sisäpuolellelain arkki. Ja niin olkoon esirippu teille väliseinänä pyhän jakaikkeinpyhimmän välillä. 
Exodus26:34 Ja aseta armoistuin lain arkin päälle, joka on kaikkeinpyhimmässä." 
Exodus26:35 Mutta pöytä sijoita esiripun ulkopuolelle ja seitsenhaarainen lamppuvastapäätä pöytää, asumuksen eteläsivulle; aseta siis pöytäpohjoissivulle." 
Exodus26:36 Tee myös teltan oveen uudin, kirjaellen kudottu punasinisistä,purppuranpunaisista ja helakanpunaisista langoista ja kerratuistavalkoisista pellavalangoista." 
Exodus26:37 Ja tee uudinta varten viisi pylvästä akasiapuusta ja päällystä nekullalla, mutta niiden koukut olkoot kultaa; ja vala niille viisivaskijalustaa.""" 
Exodus27:1 Ja tee alttari akasiapuusta; se olkoon neliskulmainen, viittäkyynärää pitkä ja viittä kyynärää leveä sekä kolmea kyynärää korkea." 
Exodus27:2 Tee siihen sarvet, sen neljään kulmaan, niin että sarvet ovat samaakappaletta kuin se. Ja päällystä se vaskella." 
Exodus27:3 Tee siihen kuuluvat kattilat tuhan poisviemistä varten sekä lapiot,maljat, haarukat ja hiilipannut. Kaikki sen kalusto tee vaskesta." 
Exodus27:4 Ja tee siihen myös verkonkaltainen ristikkokehys vaskesta ja teeverkkoon neljä vaskirengasta, ristikon neljään kulmaan." 
Exodus27:5 Ja aseta se alttarin välireunuksen alle, maahan kiinni, niin ettäverkko ulottuu puolitiehen alttaria." 
Exodus27:6 Ja tee alttariin korennot akasiapuusta ja päällystä ne vaskella. 
Exodus27:7 Ja korennot pistettäköön renkaisiin, niin että korennot ovat kahdenpuolen alttaria, sitä kannettaessa." 
Exodus27:8 Tee se laudoista, ontoksi. Niinkuin sinulle näytettiin vuorella, niinse tehtäköön." 
Exodus27:9 Tee myös asumukselle esipiha. Etelän puolella olkoot esipihanympärysverhot kerratuista valkoisista pellavalangoista, sadan kyynäränpituiset tätä yhtä sivua varten;" 
Exodus27:10 ja olkoon niiden pylväitä kaksikymmentä ja näiden vaskijalustojakaksikymmentä, mutta pylväiden koukut ja niiden koristepienat olkoothopeata." 
Exodus27:11 Samoin myös pohjoisen puolella olkoot ympärysverhot sadan kyynäränpituiset; ja olkoon niiden pylväitä kaksikymmentä ja näidenvaskijalustoja kaksikymmentä, mutta pylväiden koukut ja niidenkoristepienat olkoot hopeata." 
Exodus27:12 Ja esipihan lännenpuoleisella sivulla olkoot ympärysverhotviidenkymmenen kyynärän pituiset, ja olkoon niiden pylväitä kymmenen janäiden jalustoja kymmenen." 
Exodus27:13 Ja esipihan leveys etupuolella, itään päin, olkoon viisikymmentäkyynärää." 
Exodus27:14 Ja olkoot ympärysverhot portin toisella puolella viidentoistakyynärän pituiset, ja olkoon niiden pylväitä kolme ja näiden jalustojakolme." 
Exodus27:15 Samoin olkoot ympärysverhot toisella puolella viidentoista kyynäränpituiset, ja olkoon niiden pylväitä kolme ja näiden jalustoja kolme." 
Exodus27:16 Ja esipihan portissa olkoon kahdenkymmenen kyynärän pituinen uudin,kirjaellen kudottu punasinisistä, purppuranpunaisista jahelakanpunaisista langoista ja kerratuista valkoisista pellavalangoista,ja olkoon sen pylväitä neljä ja näiden jalustoja neljä." 
Exodus27:17 Kaikissa pylväissä esipihan ympärillä olkoot koristepienat hopeataja koukut hopeata, mutta jalustat vaskea." 
Exodus27:18 Esipihan pituus olkoon sata kyynärää ja leveys viisikymmentäkyynärää; ympärysverho olkoon viittä kyynärää korkea ja kudottukerratuista valkoisista pellavalangoista, ja jalustat olkoot vaskea." 
Exodus27:19 Koko asumuksen kalusto kaikkia siinä tehtäviä töitä varten, samoinkuin kaikki sen vaarnat ja kaikki esipihan vaarnat, olkoot vaskea." 
Exodus27:20 Ja käske israelilaisten tuoda sinulle puhdasta, survomalla saatuaöljypuun öljyä seitsenhaaraista lamppua varten, että lamput aina voidaannostaa paikoilleen." 
Exodus27:21 Ilmestysmajassa, ulkopuolella esirippua, joka on lain arkin edessä,hoitakoon Aaron poikineen niitä illasta aamuun asti Herran edessä. Tämäolkoon ikuinen säädös, jota israelilaiset noudattakoot sukupolvestasukupolveen.""" 
Exodus28:1 Ja kutsu eteesi israelilaisten joukosta veljesi Aaron poikineen,että he pappeina palvelisivat minua, Aaron ja hänen poikansa Naadab jaAbihu, Eleasar ja Iitamar." 
Exodus28:2 Ja teetä veljellesi Aaronille pyhät vaatteet, kunniaksi jakaunistukseksi." 
Exodus28:3 Ja puhuttele kaikkia taidollisia miehiä, jotka minä olen täyttänyttaidollisuuden hengellä, että he tekevät vaatteet Aaronille, jotta hänetpyhitettäisiin pappina palvelemaan minua." 
Exodus28:4 Ja nämä ovat ne vaatteet, jotka heidän on tehtävä: rintakilpi,kasukka, viitta, ruutuinen ihokas, käärelakki ja vyö. Ja he tehköötsinun veljellesi Aaronille ja hänen pojilleen pyhät vaatteet, että hepappeina palvelisivat minua." 
Exodus28:5 Ja he ottakoot tätä varten kultaa sekä punasinisiä, purppuranpunaisiaja helakanpunaisia lankoja ja valkoisia pellavalankoja." 
Exodus28:6 Kasukan he tehkööt kullasta sekä punasinisistä, purppuranpunaisistaja helakanpunaisista langoista ja kerratuista valkoisistapellavalangoista, taidokkaasti kutomalla." 
Exodus28:7 Siinä olkoon kaksi yhdistettävää olkakappaletta, ja sekiinnitettäköön niihin molemmista päistään." 
Exodus28:8 Ja vyö, jolla kasukka kiinnitetään, olkoon tehty samalla tavalla jasamasta kappaleesta kuin se: kullasta sekä punasinisistä,purppuranpunaisista ja helakanpunaisista langoista ja kerratuistavalkoisista pellavalangoista." 
Exodus28:9 Ota sitten kaksi onyks-kiveä ja kaiverra niihin Israelin poikiennimet," 
Exodus28:10 kuusi heidän nimeään toiseen kiveen ja toiset kuusi nimeä toiseenkiveen siinä järjestyksessä, kuin he ovat syntyneet." 
Exodus28:11 Niinkuin taidokkaasti hiotaan kiveä, kaiverretaan sinettisormuksia,niin kaiverra Israelin poikien nimet niihin kahteen kiveen. Jakehystettäköön ne kultapalmikoimilla." 
Exodus28:12 Ja pane molemmat kivet kasukan olkakappaleihin kiviksi, jotkajohdattavat muistoon israelilaiset; näin Aaron kantakoon heidän nimiänsämolemmilla olkapäillään Herran kasvojen edessä, että heitämuistettaisiin." 
Exodus28:13 Ja tee kultapalmikoimia 
Exodus28:14 ja kahdet käädyt puhtaasta kullasta; tee ne punomalla, niinkuinpunonnaista tehdään, ja kiinnitä punotut käädyt palmikoimiin." 
Exodus28:15 Ja jumalanvastausten rintakilpi tee taidokkaasti kutomalla; teesekin samalla tavalla, kuin kasukka on tehty: tee se kullasta sekäpunasinisistä, purppuranpunaisista ja helakanpunaisista langoista jakerratuista valkoisista pellavalangoista." 
Exodus28:16 Se olkoon neliskulmainen ja taskun muotoon tehty, vaaksan pituinenja vaaksan levyinen." 
Exodus28:17 Ja kiinnitä sen pintaan kiviä yliyltään, neljään riviin:ensimmäiseen riviin karneoli, topaasi ja smaragdi;" 
Exodus28:18 toiseen riviin rubiini, safiiri ja jaspis;" 
Exodus28:19 kolmanteen riviin hyasintti, akaatti ja ametisti;" 
Exodus28:20 ja neljänteen riviin krysoliitti, onyks ja berylli.Kultapalmikoimilla kehystettyinä kiinnitettäköön ne paikoilleen." 
Exodus28:21 Kiviä olkoon Israelin poikain nimien mukaan kaksitoista, yksikutakin nimeä kohti; kussakin kivessä olkoon yksi kahdentoistasukukunnan nimistä, kaiverrettuna samalla tavalla, kuin kaiverretaansinettisormuksia." 
Exodus28:22 Ja tee rintakilpeen puhtaasta kullasta käädyt, punotut, niinkuinpunonnaista tehdään." 
Exodus28:23 Ja tee rintakilpeen kaksi kultarengasta ja kiinnitä molemmat renkaatrintakilven kahteen yläkulmaan. 
Exodus28:24 Ja kiinnitä ne molemmat kultapunonnaiset kahteen renkaaseenrintakilven yläkulmiin. 
Exodus28:25 Ja kiinnitä molempien punonnaisten toiset kaksi päätä kahteenpalmikoimaan ja kiinnitä nämä kasukan olkakappaleihin, sen etupuolelle." 
Exodus28:26 Ja tee vielä kaksi kultarengasta ja pane ne rintakilven molempiinalakulmiin, sen sisäpuoliseen, kasukkaa vasten olevaan reunaan." 
Exodus28:27 Ja tee vieläkin kaksi kultarengasta ja kiinnitä ne kasukan molempiinolkakappaleihin, niiden alareunaan, etupuolelle, sauman kohdalle,kasukan vyön yläpuolelle." 
Exodus28:28 Ja rintakilpi solmittakoon renkaistaan punasinisellä nauhallakasukan renkaisiin, niin että se on kasukan vyön yläpuolella; näinrintakilpi ei irtaudu kasukasta." 
Exodus28:29 Ja niin Aaron kantakoon jumalanvastausten rintakilvessä sydämensäpäällä, astuessaan pyhäkköön, Israelin poikain nimet, että heidät alatijohdatettaisiin muistoon Herran edessä." 
Exodus28:30 Ja pane jumalanvastausten rintakilpeen uurim ja tummim, niin että neovat Aaronin sydämen päällä, hänen astuessaan Herran eteen. Ja niinkantakoon Aaron Jumalan vastaukset israelilaisille sydämensä päällä ainaHerran edessä ollessaan." 
Exodus28:31 Kasukan viitta tee kokonaan punasinisistä langoista; 
Exodus28:32 ja sen keskellä olkoon pääntie, ja tämä pääntie ympäröitäköönkudotulla päärmeellä niinkuin haarniskan aukko, ettei se repeäisi." 
Exodus28:33 Ja tee sen helmaan granaattiomenia punasinisistä,purppuranpunaisista ja helakanpunaisista langoista, ja kiinnitä nehelmaan ympärinsä ja niiden väliin kultatiukuja yltympäri," 
Exodus28:34 vuorotellen kultatiuku ja granaattiomena, viitan helmaan ympärinsä." 
Exodus28:35 Ja Aaron pitäköön sen yllään toimittaessaan virkaansa, niin ettäkuuluu, kun hän menee pyhäkköön Herran eteen ja tulee sieltä ulos, etteihän kuolisi." 
Exodus28:36 Tee myös otsakoriste puhtaasta kullasta ja kaiverra siihen, niinkuinsinettisormusta kaiverretaan, sanat: 'Herralle pyhitetty'." 
Exodus28:37 Ja sido se punasinisellä nauhalla, niin että se on kiinnikäärelakissa; etupuolella käärelakkia se olkoon." 
Exodus28:38 Ja se olkoon Aaronin otsalla, niin että Aaron kantaa kaiken sen,mitä israelilaiset rikkovat uhratessaan pyhiä uhrejansa ja antaessaanpyhiä lahjojansa; ja se olkoon alati hänen otsallaan, että Herranmielisuosio tulisi heidän osaksensa." 
Exodus28:39 Kudo myös ruutuinen ihokas valkoisista pellavalangoista, ja teekäärelakki valkoisista pellavalangoista, ja tee vyö kirjokudoksesta." 
Exodus28:40 Ja Aaronin pojille tee ihokkaat ja vyöt; ja tee heille päähineetkunniaksi ja kaunistukseksi. 
Exodus28:41 Ja pue ne veljesi Aaronin ja hänen poikiensa ylle; ja voitele heidätja vihi heidät virkaansa ja pyhitä heidät pappeina palvelemaan minua. 
Exodus28:42 Ja tee heille pellavakaatiot hävyn peitteeksi; ulottukoot nelanteilta reisiin asti. 
Exodus28:43 Ja Aaron ja hänen poikansa pitäkööt ne yllään mennessänsäilmestysmajaan, tahi kun he lähestyvät alttaria tehdäkseen palvelustapyhäkössä, etteivät he joutuisi syynalaisiksi ja kuolisi. Tämä olkoonikuinen säädös hänelle ja hänen jälkeläisilleen.""" 
Exodus29:1 Tee heille näin, pyhittääksesi heidät pappeina palvelemaan minua:Ota mullikka ja kaksi virheetöntä oinasta" 
Exodus29:2 ja happamatonta leipää ja öljyyn leivottuja happamattomia kakkuja jaöljyllä voideltuja happamattomia ohukaisia; leivo ne lestyistänisujauhoista. 
Exodus29:3 Ja pane ne samaan koriin ja tuo ne korissa, samalla kertaa kuin tuotmullikan ja kaksi oinasta." 
Exodus29:4 Tuo sitten Aaron poikinensa ilmestysmajan ovelle ja pese heidätvedellä. 
Exodus29:5 Ja ota vaatteet ja pue Aaronin ylle ihokas ja kasukan viitta jakasukka ja rintakilpi; ja sido hänen ympärilleen kasukan vyö. 
Exodus29:6 Pane myös käärelakki hänen päähänsä ja kiinnitä pyhä otsalehtikäärelakkiin. 
Exodus29:7 Ja ota voiteluöljyä ja vuodata hänen päähänsä ja voitele hänet. 
Exodus29:8 Ja tuo hänen poikansa esille ja pue heidän ylleen ihokkaat. 
Exodus29:9 Ja vyötä heidät vyöllä, sekä Aaron että hänen poikansa, ja sidopäähineet heidän päähänsä, että pappeus olisi heillä ikuisena säätynä.Vihi näin virkaansa Aaron ja hänen poikansa." 
Exodus29:10 Ja tuo mullikka ilmestysmajan eteen, ja Aaron poikineen laskekoonkätensä mullikan pään päälle." 
Exodus29:11 Ja teurasta sitten mullikka Herran edessä, ilmestysmajan ovella." 
Exodus29:12 Ja ota mullikan verta ja sivele sitä sormellasi alttarin sarviin;mutta kaikki muu veri vuodata alttarin juurelle. 
Exodus29:13 Ja ota kaikki sisälmyksiä peittävä rasva ja maksanlisäke ja molemmatmunuaiset ynnä niiden päällä oleva rasva, ja polta ne alttarilla." 
Exodus29:14 Mutta mullikan liha, nahka ja rapa polta tulessa leirinulkopuolella. Se on syntiuhri." 
Exodus29:15 Ja ota toinen oinaista, ja Aaron poikinensa laskekoon kätensä senoinaan pään päälle." 
Exodus29:16 Teurasta sitten oinas ja ota sen veri ja vihmo se alttarilleympärinsä; 
Exodus29:17 ja leikkele oinas määräkappaleiksi ja pese sen sisälmykset ja jalatja pane ne kappaleiden ja pään päälle. 
Exodus29:18 Ja polta koko oinas alttarilla. Se on polttouhri Herralle, se onsuloisesti tuoksuva uhri Herralle." 
Exodus29:19 Ota sitten toinen oinas, ja Aaron poikinensa laskekoon kätensäoinaan pään päälle." 
Exodus29:20 Ja teurasta oinas ja ota sen verta ja sivele Aaronin ja hänenpoikiensa oikean korvan lehteen ja oikean käden peukaloon ja heidänoikean jalkansa isoonvarpaaseen, mutta vihmo muu veri alttarilleympärinsä." 
Exodus29:21 Ja ota alttarilla olevaa verta ja voiteluöljyä ja pirskoita Aaroninja hänen vaatteidensa päälle, ja samoin hänen poikiensa ja heidänvaatteidensa päälle. Näin hän tulee pyhäkölle pyhitetyksi, sekä hän itseettä hänen vaatteensa, ja samoin hänen poikansa ja hänen poikiensavaatteet." 
Exodus29:22 Ota sitten oinaasta rasva ja rasvahäntä ja sisälmyksiä peittävärasva ja maksanlisäke ja molemmat munuaiset ynnä niiden päällä olevarasva ja oikea reisi, sillä tämä on vihkiäisoinas." 
Exodus29:23 Ja ota pyöreä leipä ja öljyyn leivottu kakku ja ohukainenhappamattomien leipien korista, joka on Herran edessä." 
Exodus29:24 Ja pane kaikki nämä Aaronin käsiin ja hänen poikiensa käsiin, ettätoimitettaisiin niiden heilutus Herran edessä." 
Exodus29:25 Ota ne sitten heidän käsistään ja polta alttarilla, polttouhrinpäällä, suloiseksi tuoksuksi Herran edessä. Se on Herran uhri." 
Exodus29:26 Ja ota rintaliha Aaronin vihkiäisoinaasta ja toimituta sen heilutusHerran edessä; ja se olkoon sinun osasi. 
Exodus29:27 Näin sinun on pyhitettävä heilutettu rintaliha ja anniksi annettureisi, se, mitä on heilutettu ja anniksi annettu Aaronin ja hänenpoikiensa vihkiäisoinaasta." 
Exodus29:28 Ja ne olkoot Aaronin ja hänen poikiensa ikuinen osuus,israelilaisilta saatu, sillä se on anti. Se olkoon israelilaisten antiheidän yhteysuhreistaan, heidän antinsa Herralle." 
Exodus29:29 Aaronin pyhät vaatteet tulkoot hänen pojillensa hänen jälkeensä,että heidät niissä voideltaisiin ja vihittäisiin virkaansa." 
Exodus29:30 Seitsemänä päivänä on sen hänen pojistaan, joka tulee papiksi hänensijaansa, puettava ne ylleen, kun hän menee ilmestysmajaan toimittamaanvirkaansa pyhäkössä." 
Exodus29:31 Ja ota vihkiäisoinas ja keitä sen liha pyhässä paikassa. 
Exodus29:32 Ja Aaron poikinensa syököön ilmestysmajan ovella oinaan lihan ynnäleivän, joka on korissa." 
Exodus29:33 He syökööt sen, mitä käytettiin heidän sovittamisekseen, kun heidätvihittiin virkaansa ja pyhitettiin, mutta syrjäinen älköön sitä syökö,sillä se on pyhää." 
Exodus29:34 Jos jotakin jää tähteeksi vihkiäislihasta tai leivästä seuraavaanaamuun, polta tähteeksi jäänyt tulessa; älköön sitä syötäkö, sillä se onpyhää." 
Exodus29:35 Tee näin Aaronille ja hänen pojillensa, aivan niinkuin minä olensinua käskenyt. Seitsemän päivää kestäköön heidän vihkimisensä." 
Exodus29:36 Ja uhraa joka päivä syntiuhrimullikka sovitukseksi, ja puhdistaalttari toimittamalla sen sovitus ja voitele se pyhittääksesi sen." 
Exodus29:37 Seitsemänä päivänä toimita alttarin sovitus ja pyhitä se. Näin tuleealttarista korkeasti-pyhä; jokainen, joka alttariin koskee, on pyhäköllepyhitetty." 
Exodus29:38 Ja uhraa alttarilla tämä: kaksi vuodenvanhaa karitsaa joka päivä,ainiaan." 
Exodus29:39 Uhraa toinen karitsa aamulla ja toinen karitsa iltahämärässä," 
Exodus29:40 ja kumpaakin karitsaa kohti kymmenennes lestyjä jauhoja,sekoitettuna neljännekseen hiin-mittaa survomalla saatua öljyä, jajuomauhriksi neljännes hiin-mittaa viiniä." 
Exodus29:41 Ja uhraa toinen karitsa iltahämärässä; uhrattakoon se toimittamallasamankaltainen ruokauhri ja juomauhri kuin aamullakin, suloisestituoksuvaksi uhriksi Herralle." 
Exodus29:42 Tämä olkoon teillä jokapäiväinen polttouhri sukupolvesta sukupolveenilmestysmajan ovella Herran edessä, jossa minä ilmestyn teillepuhuakseni sinun kanssasi." 
Exodus29:43 Siinä minä ilmestyn israelilaisille, ja se on oleva minunkirkkauteni pyhittämä." 
Exodus29:44 Ja minä pyhitän ilmestysmajan ja alttarin; ja minä pyhitän Aaroninpoikinensa pappeina palvelemaan minua. 
Exodus29:45 Ja minä asun israelilaisten keskellä ja olen heidän Jumalansa. 
Exodus29:46 Ja he tulevat tietämään, että minä olen Herra, heidän Jumalansa,joka vein heidät pois Egyptin maasta, asuakseni heidän keskellään. Minäolen Herra, heidän Jumalansa.""" 
Exodus30:1 Tee myös alttari suitsutuksen polttamista varten; tee seakasiapuusta. 
Exodus30:2 Olkoon se kyynärän pituinen ja kyynärän levyinen, siisneliskulmainen, ja kahta kyynärää korkea; sen sarvet olkoot samaakappaletta kuin sekin." 
Exodus30:3 Ja päällystä se puhtaalla kullalla, sekä sen levy että sivutympärinsä ja sen sarvet; ja tee kultareunus sen ympäri." 
Exodus30:4 Ja tee siihen kaksi kultarengasta; pane ne reunuksen alle,kummallekin sivulle, molempiin sivukappaleihin. Ne olkoot niidenkorentojen pitiminä, joilla alttari on kannettava." 
Exodus30:5 Ja tee korennotkin akasiapuusta ja päällystä ne kullalla. 
Exodus30:6 Ja aseta se lain arkin edessä olevan esiripun eteen, niin että setulee armoistuimen kohdalle, joka on lain arkin päällä ja jossa minäsinulle ilmestyn." 
Exodus30:7 Ja Aaron polttakoon sen päällä hyvänhajuista suitsutusta; joka aamu,kun hän laittaa lamput kuntoon, hän polttakoon sitä." 
Exodus30:8 Samoin myös, kun Aaron iltahämärässä nostaa lamput paikoilleen, hänpolttakoon sitä. Tämä olkoon teillä jokapäiväinen suitsutusuhri Herranedessä sukupolvesta sukupolveen." 
Exodus30:9 Älkää uhratko sen päällä vierasta suitsutusta älkääkä polttouhria tairuokauhria; älkää myöskään vuodattako juomauhria sen päällä. 
Exodus30:10 Ja Aaron toimittakoon kerran vuodessa sen sarvien sovituksen;sovitukseksi uhratun syntiuhrin verellä hän toimittakoon kerran vuodessasen sovituksen, sukupolvesta sukupolveen. Se on korkeasti-pyhäHerralle.""" 
Exodus30:11 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Exodus30:12 Kun sinä lasket israelilaisten lukumäärän - niiden, joiden onoltava katselmuksessa - niin jokainen heistä suorittakoon, heistäkatselmusta pidettäessä, hengestään sovitusmaksun Herralle, ettei mikäänrangaistus heitä kohtaisi, heistä katselmusta pidettäessä." 
Exodus30:13 Jokainen katselmuksessa oleva antakoon puoli sekeliä, pyhäkkösekelinpainon mukaan, kaksikymmentä geeraa laskettuna sekeliin; puoli sekeliäolkoon anti Herralle." 
Exodus30:14 Kaikki katselmuksessa olevat, kaksikymmenvuotiaat ja sitä vanhemmat,antakoot tämän annin Herralle." 
Exodus30:15 Rikas älköön antako enemmän älköönkä köyhä vähemmän kuin puolisekeliä, antina Herralle, maksaaksenne sovituksen hengestänne." 
Exodus30:16 Ja ota sovitusrahat israelilaisilta ja käytä ne palvelukseenilmestysmajassa, että israelilaiset johdatettaisiin muistoon Herranedessä teidän henkenne sovitukseksi.""" 
Exodus30:17 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Exodus30:18 Tee myös vaskiallas vaskijalustoineen peseytymistä varten ja asetase ilmestysmajan ja alttarin välille ja kaada siihen vettä; 
Exodus30:19 ja Aaron ja hänen poikansa peskööt siinä kätensä ja jalkansa. 
Exodus30:20 Kun he menevät ilmestysmajaan, peseytykööt vedessä, etteivätkuolisi; samoin myös, kun he lähestyvät alttaria ja käyvät toimittamaanvirkaansa polttamalla uhrin Herralle." 
Exodus30:21 He peskööt kätensä ja jalkansa, etteivät kuolisi. Ja tämä olkoonheille ikuinen säädös, hänelle itselleen ja hänen jälkeläisillensä,sukupolvesta sukupolveen.""" 
Exodus30:22 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Exodus30:23 Ota itsellesi hajuaineita parasta lajia: sulavaa mirhaa viisisataasekeliä, hyvänhajuista kanelia puolet siitä eli kaksisataa viisikymmentäsekeliä ja hyvänhajuista kalmoruokoa samoin kaksisataa viisikymmentäsekeliä," 
Exodus30:24 sitten vielä kassiaa viisisataa sekeliä, pyhäkkösekelin painonmukaan, ja hiin-mitta öljypuun öljyä." 
Exodus30:25 Ja tee siitä pyhä voiteluöljy, höystetty voide, jollaistavoiteensekoittaja valmistaa; se olkoon pyhä voiteluöljy." 
Exodus30:26 Voitele sillä ilmestysmaja, lain arkki" 
Exodus30:27 ja pöytä kaikkine kaluineen, seitsenhaarainen lamppu kaluineen, niinmyös suitsutusalttari," 
Exodus30:28 polttouhrialttari kaikkine kaluineen ynnä allas jalustoineen. 
Exodus30:29 Ja pyhitä ne, niin että ne tulevat korkeasti-pyhiksi.Jokainen,joka niihin koskee, tulee pyhäksi." 
Exodus30:30 Voitele myös Aaron ja hänen poikansa ja pyhitä heidät pappeinapalvelemaan minua. 
Exodus30:31 Puhu myös israelilaisille ja sano: Tämä olkoon teillä minun pyhävoiteluöljyni sukupolvesta sukupolveen. 
Exodus30:32 Kenenkään muun ihmisen ruumiille älköön sitä vuodatettako, älkääkäsen sekoitusta jäljitelkö. Pyhä se on, ja pyhänä se pitäkää." 
Exodus30:33 Jokainen, joka valmistaa sellaisen voiteen, ja jokainen, jokasivelee sitä syrjäiseen, hävitettäköön kansastansa.""" 
Exodus30:34 Ja Herra sanoi Moosekselle vielä: Ota itsellesi hyvänhajuisiaaineita, hajupihkaa, simpukankuorta, tuoksukumia, näitä hyvänhajuisiaaineita, ja puhdasta suitsuketta, yhtä paljon kutakin lajia," 
Exodus30:35 ja tee niistä suitsutus, höystesekoitus, jollaista voiteensekoittajavalmistaa, suolansekainen, puhdas ja pyhä." 
Exodus30:36 Ja hienonna osa siitä jauhoksi ja pane sitä lain arkin eteenilmestysmajaan, jossa minä ilmestyn sinulle. Korkeasti-pyhänä sepitäkää." 
Exodus30:37 Älkää valmistako itsellenne mitään muuta suitsutusta tämänsekoituksen mukaan. Pidä tämä Herralle pyhitettynä. 
Exodus30:38 Jokainen, joka sellaista tekee nauttiaksensa sen tuoksusta,hävitettäköön kansastansa.""" 
Exodus31:1 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Exodus31:2 Katso, minä olen nimeltään kutsunut Besalelin, Uurin pojan, Huurinpojanpojan, Juudan sukukunnasta;" 
Exodus31:3 ja minä olen täyttänyt hänet Jumalan hengellä, taidollisuudella,ymmärryksellä, tiedolla ja kaikkinaisella kätevyydellä" 
Exodus31:4 sommittelemaan taidokkaita teoksia ja valmistamaan niitä kullasta,hopeasta ja vaskesta," 
Exodus31:5 hiomaan ja kiinnittämään kiviä ja veistämään puuta, tekemäänkaikkinaisia töitä." 
Exodus31:6 Ja katso, minä olen antanut hänelle apulaiseksi Oholiabin, Ahisamakinpojan, Daanin sukukunnasta, ja olen antanut kaikkien taidollistensydämeen taidollisuuden tehdä kaikki, mitä minä olen sinun käskenytteettää:" 
Exodus31:7 ilmestysmajan, lain arkin, armoistuimen sen päälle, kaiken majankaluston," 
Exodus31:8 pöydän kaluinensa, aitokultaisen seitsenhaaraisen lampun kaikkinekaluinensa, suitsutusalttarin," 
Exodus31:9 polttouhrialttarin kaikkine kaluinensa, altaan jalustoineen," 
Exodus31:10 virkapuvut ja pappi Aaronin muut pyhät vaatteet sekä hänen poikiensapappispuvut," 
Exodus31:11 voiteluöljyn ja hyvänhajuisen suitsukkeen pyhäkköä varten. Hetehkööt kaiken niin, kuin minä olen sinulle käskyn antanut.""" 
Exodus31:12 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Exodus31:13 Puhu israelilaisille ja sano: Pitäkää minun sapattini, sillä se onmerkkinä meidän välillämme, minun ja teidän, sukupolvesta sukupolveen,tietääksenne, että minä olen Herra, joka pyhitän teidät." 
Exodus31:14 Siis pitäkää sapatti, sillä se on teille pyhä. Joka sen rikkoo,rangaistakoon kuolemalla; sillä kuka ikinä silloin työtä tekee,hävitettäköön kansastansa." 
Exodus31:15 Kuusi päivää tehtäköön työtä, mutta seitsemäntenä päivänä onsapatti, levon päivä, Herralle pyhitetty. Kuka ikinä tekee työtäsapatinpäivänä, rangaistakoon kuolemalla." 
Exodus31:16 Ja pitäkööt israelilaiset sapatin, niin että he viettävät sapattiasukupolvesta sukupolveen ikuisena liittona." 
Exodus31:17 Se on oleva ikuinen merkki minun ja israelilaisten välillä; silläkuutena päivänä Herra teki taivaan ja maan, mutta seitsemäntenä päivänähän lepäsi ja hengähti.""" 
Exodus31:18 Ja kun hän oli lakannut puhumasta Mooseksen kanssa Siinain vuorella,antoi hän hänelle kaksi laintaulua, kivitaulua, joitten kirjoitus oliJumalan sormella kirjoitettu." 
Exodus32:1 Mutta kun kansa näki, että Mooses viipyi eikä tullut alas vuorelta,kokoontui kansa Aaronin ympärille ja sanoi hänelle: ""Nouse, tee meillejumala, joka käy meidän edellämme. Sillä me emme tiedä, mitä ontapahtunut Moosekselle, tälle miehelle, joka johdatti meidät Egyptinmaasta.""" 
Exodus32:2 Niin Aaron sanoi heille: Irroittakaa kultarenkaat, jotka ovatvaimojenne, poikienne ja tyttärienne korvissa, ja tuokaa ne minulle""." 
Exodus32:3 Ja kaikki kansa irroitti kultarenkaat, jotka heillä oli korvissaan,ja he toivat ne Aaronille;" 
Exodus32:4 ja hän otti vastaan kullan heidän käsistään, kaavaili sitäpiirtimellä ja teki siitä valetun vasikan. Ja he sanoivat: ""Tämä onsinun jumalasi, Israel, se, joka on johdattanut sinut Egyptin maasta""." 
Exodus32:5 Kun Aaron tämän näki, rakensi hän sille alttarin; ja Aaron julisti jasanoi: ""Huomenna on Herran juhla""." 
Exodus32:6 Ja he nousivat varhain seuraavana päivänä ja uhrasivat polttouhrejaja toivat yhteysuhreja; ja kansa istui syömään ja juomaan, ja sitten henousivat iloa pitämään." 
Exodus32:7 Silloin Herra sanoi Moosekselle: Mene, astu alas, sillä sinunkansasi, jonka johdatit Egyptin maasta, on turmion tehnyt." 
Exodus32:8 Pian he poikkesivat siltä tieltä, jota minä käskin heidän kulkea; hetekivät itselleen valetun vasikan. Sitä he ovat kumartaneet, ja sille heovat uhranneet ja sanoneet: 'Tämä on sinun jumalasi, Israel, se, joka onjohdattanut sinut Egyptin maasta'.""" 
Exodus32:9 Ja Herra sanoi vielä Moosekselle: Minä näen, että tämä kansa onniskurikansa." 
Exodus32:10 Anna minun olla, että vihani leimahtaisi heitä vastaan,hukuttaakseni heidät; mutta sinusta minä teen suuren kansan.""" 
Exodus32:11 Mutta Mooses rukoili armoa Herralta, Jumalaltansa, ja sanoi: ""Herra,miksi sinun vihasi syttyy omaa kansaasi vastaan, jonka olet vienyt poisEgyptin maasta suurella voimalla ja väkevällä kädellä?" 
Exodus32:12 Miksi egyptiläiset saisivat sanoa: 'Heidän onnettomuudekseen hän veiheidät pois, tappaaksensa heidät vuorilla ja hävittääksensä heidät maanpäältä'? Käänny vihasi hehkusta ja kadu sitä turmiota, jonka aioittuottaa kansallesi." 
Exodus32:13 Muista palvelijoitasi Aabrahamia, Iisakia ja Israelia, joille oletitse kauttasi vannonut ja sanonut: 'Minä teen teidän jälkeläistenneluvun paljoksi kuin taivaan tähdet; ja koko tämän maan, josta olenpuhunut, minä annan teidän jälkeläisillenne, ja he saavat sen ikuiseksiperinnöksi'.""" 
Exodus32:14 Niin Herra katui sitä turmiota, jonka hän oli uhannut tuottaakansallensa." 
Exodus32:15 Ja Mooses kääntyi ja astui alas vuorelta, ja hänen kädessään olikaksi laintaulua. Ja tauluihin oli kirjoitettu molemmille puolille;etupuolelle ja takapuolelle oli niihin kirjoitettu." 
Exodus32:16 Ja taulut olivat Jumalan tekemät, ja kirjoitus oli Jumalankirjoitusta, joka oli tauluihin kaiverrettu." 
Exodus32:17 Kun Joosua kuuli kansan huudon, sen melutessa, sanoi hänMoosekselle: ""Sotahuuto kuuluu leiristä""." 
Exodus32:18 Mutta tämä vastasi: Se ei ole voittajien huutoa, eikä se olevoitettujen huutoa; minä kuulen laulua""." 
Exodus32:19 Ja kun Mooses lähestyi leiriä ja näki vasikan ja karkelon, niinhänen vihansa syttyi, ja hän heitti taulut käsistänsä ja murskasi nevuoren juurella." 
Exodus32:20 Senjälkeen hän otti vasikan, jonka he olivat tehneet, poltti sentulessa ja rouhensi sen hienoksi ja hajotti veteen ja juotti senisraelilaisille." 
Exodus32:21 Ja Mooses sanoi Aaronille: Mitä tämä kansa on tehnyt sinulle, kunolet saattanut heidät näin suureen syntiin?""" 
Exodus32:22 Aaron vastasi: Älköön herrani viha syttykö; sinä tiedät itse, ettätämä kansa on paha." 
Exodus32:23 He sanoivat minulle: 'Tee meille jumala, joka käy meidän edellämme;sillä emme tiedä, mitä on tapahtunut Moosekselle, tälle miehelle, jokajohdatti meidät Egyptin maasta'." 
Exodus32:24 Niin minä sanoin heille: 'Jolla on kultaa, irroittakoon senyltänsä'; ja he antoivat sen minulle. Ja minä heitin sen tuleen, jasiitä tuli tämä vasikka.""" 
Exodus32:25 Kun Mooses näki, että kansa oli kurittomuuden vallassa, koska Aaronoli päästänyt heidät kurittomuuden valtaan, vahingoniloksi heidänvihollisillensa," 
Exodus32:26 niin Mooses seisahtui leirin portille ja huusi: Joka on Herran oma,se tulkoon minun luokseni"". Silloin kokoontuivat hänen luoksensa kaikkileeviläiset." 
Exodus32:27 Ja hän sanoi heille: Näin sanoo Herra, Israelin Jumala: 'Jokainensitokoon miekkansa vyölleen. Käykää sitten edestakaisin leirin halkiportista porttiin ja tappakaa jokainen, olkoon vaikka oma veli, ystävätai sukulainen.'""" 
Exodus32:28 Niin leeviläiset tekivät Mooseksen käskyn mukaan; ja sinä päivänäkaatui kansaa noin kolmetuhatta miestä. 
Exodus32:29 Ja Mooses sanoi: Koska te nyt olette olleet omia poikianne javeljiänne vastaan, niin vihkiytykää tänä päivänä Herran palvelukseen,että hän tänä päivänä antaisi siunauksen teille""." 
Exodus32:30 Seuraavana päivänä Mooses sanoi kansalle: Te olette tehneet suurensynnin. Minä nousen nyt Herran tykö - jos ehkä voisin sovittaa teidänrikoksenne. 
Exodus32:31 Ja Mooses palasi Herran tykö ja sanoi: Voi, tämä kansa on tehnytsuuren synnin! He ovat tehneet itselleen jumalan kullasta." 
Exodus32:32 Jospa nyt antaisit heidän rikoksensa anteeksi! Mutta jos et, niinpyyhi minut pois kirjastasi, johon kirjoitat.""" 
Exodus32:33 Mutta Herra vastasi Moosekselle: Joka on tehnyt syntiä minuavastaan, sen minä pyyhin pois kirjastani." 
Exodus32:34 Mene nyt ja johdata kansa siihen paikkaan, josta minä olen sinullepuhunut; katso, minun enkelini käy sinun edelläsi. Mutta kostoni päivänäminä kostan heille heidän rikoksensa.""" 
Exodus32:35 Niin Herra rankaisi kansaa, koska he olivat teettäneet vasikan,jonka Aaron teki." 
Exodus33:1 Sitten Herra sanoi Moosekselle: Lähde täältä ja vaella, sinä jakansa, jonka olet johdattanut Egyptin maasta, siihen maahan, jonka minäolen vannoen luvannut Aabrahamille, Iisakille ja Jaakobille, sanoen:'Sinun jälkeläisillesi minä annan sen'." 
Exodus33:2 Ja minä lähetän enkelin sinun edelläsi ja karkoitan poiskanaanilaiset, amorilaiset, heettiläiset, perissiläiset, hivviläiset jajebusilaiset," 
Exodus33:3 että tulisit siihen maahan, joka vuotaa maitoa ja mettä. Sillä minäen itse vaella sinun kanssasi, koska olet niskurikansa, etten minä sinuatiellä hukuttaisi.""" 
Exodus33:4 Kun kansa kuuli tämän kovan puheen, tulivat he murheellisiksi, eikäyksikään pukenut koristuksiaan yllensä." 
Exodus33:5 Ja Herra sanoi Moosekselle: Sano israelilaisille: Te oletteniskurikansa. Jos minä silmänräpäyksenkään vaeltaisin sinun keskelläsi,minä hukuttaisin sinut. Riisu nyt koristuksesi yltäsi, niin minäajattelen, mitä sinulle tekisin.""" 
Exodus33:6 Niin israelilaiset riisuivat koristuksensa ja olivat Hoorebin vuorenluota lähtien ilman niitä. 
Exodus33:7 Mutta Mooses otti majan ja pystytti sen leirin ulkopuolelle, jonkunmatkan päähän leiristä, ja kutsui sen ilmestysmajaksi; ja jokaisen,jolla oli kysyttävää Herralta, oli mentävä ilmestysmajalle, leirinulkopuolelle." 
Exodus33:8 Ja kun Mooses lähti majalle, nousi koko kansa, ja kukin asettuimajansa ovelle ja katseli Mooseksen jälkeen, kunnes hän oli mennytmajaan." 
Exodus33:9 Ja aina kun Mooses meni majaan, laskeutui pilvenpatsas ja seisahtuimajan ovelle; ja Herra puhutteli Moosesta." 
Exodus33:10 Ja kaikki kansa näki pilvenpatsaan seisovan majan ovella; niinkaikki kansa nousi, ja he kumartuivat itsekukin majansa ovella." 
Exodus33:11 Ja Herra puhutteli Moosesta kasvoista kasvoihin, niinkuin miespuhuttelee toista. Sitten Mooses palasi takaisin leiriin; mutta Joosua,Nuunin poika, hänen apumiehensä ja palvelijansa, ei poistunut majasta." 
Exodus33:12 Ja Mooses sanoi Herralle: Katso, sinä sanot minulle: 'Johdata tämäkansa sinne', mutta et ole ilmoittanut minulle, kenen sinä lähetät minunkanssani. Ja kuitenkin sinä sanoit: 'Minä tunnen sinut nimeltäsi, jasinä olet myös saanut armon minun silmieni edessä'." 
Exodus33:13 Jos siis olen saanut armon sinun silmiesi edessä, niin ilmoitaminulle tiesi, että tulisin tuntemaan sinut ja tietäisin saaneeni armonsinun silmiesi edessä; ja katso: tämä kansa on sinun kansasi.""" 
Exodus33:14 Hän sanoi: Pitäisikö minun kasvojeni käymän sinun kanssasi ja minunviemän sinut lepoon? 
Exodus33:15 Hän vastasi hänelle: Elleivät sinun kasvosi käy meidän kanssamme,niin älä johdata meitä täältä pois." 
Exodus33:16 Sillä mistä muutoin tiedetään, että minä olen saanut armon sinunsilmiesi edessä, minä ja sinun kansasi, ellei siitä, että sinä käytmeidän kanssamme, niin että me, minä ja sinun kansasi, olemme erikoisetkaikkien kansojen joukossa, jotka maan päällä ovat?""" 
Exodus33:17 Herra vastasi Moosekselle: Mitä sinä nyt pyydät, sen minä myösteen; sillä sinä olet saanut armon minun silmieni edessä, ja minä tunnensinut nimeltäsi""." 
Exodus33:18 Silloin hän sanoi: Anna siis minun nähdä sinun kirkkautesi. 
Exodus33:19 Hän vastasi: Minä annan kaiken ihanuuteni käydä sinun ohitsesi jahuudan nimen 'Herra' sinun edessäsi. Ja minä olen armollinen, kenelleolen armollinen, armahdan, ketä armahdan""." 
Exodus33:20 Ja hän sanoi vielä: Sinä et voi nähdä minun kasvojani; sillä eikukaan, joka näkee minut, jää eloon""." 
Exodus33:21 Sitten Herra sanoi: Katso, tässä on paikka minun läheisyydessäni;astu tuohon kalliolle." 
Exodus33:22 Ja kun minun kirkkauteni kulkee ohitse, asetan minä sinut kallionrotkoon ja peitän sinut kädelläni, kunnes olen kulkenut ohi." 
Exodus33:23 Kun minä sitten siirrän pois käteni, näet sinä minun selkäpuoleni;mutta minun kasvojani ei voi kenkään katsoa.""" 
Exodus34:1 Ja Herra sanoi Moosekselle: Veistä itsellesi kaksi kivitaulua,entisten kaltaista, niin minä kirjoitan niihin tauluihin ne sanat, jotkaolivat entisissä tauluissa, jotka sinä murskasit." 
Exodus34:2 Ole siis huomenaamuksi valmis; ja nouse huomenaamuna Siinain vuorelleja seiso siellä minua vastassa vuoren huipulla. 
Exodus34:3 Mutta älköön kukaan nousko sinne sinun kanssasi, älköönkä ketäännäkykö koko vuorella; lampaitakaan ja karjaa älköön käykö laitumellavuoren vaiheilla.""" 
Exodus34:4 Ja Mooses veisti kaksi kivitaulua, entisten kaltaista. Ja varhainseuraavana aamuna Mooses nousi Siinain vuorelle, niinkuin Herra olihäntä käskenyt, ja otti ne kaksi kivitaulua käteensä." 
Exodus34:5 Niin Herra astui alas pilvessä, ja Mooses asettui siellä hänenläheisyyteensä ja huusi Herran nimeä." 
Exodus34:6 Ja Herra kulki hänen ohitsensa ja huusi: Herra, Herra on laupias jaarmahtavainen Jumala, pitkämielinen ja suuri armossa ja uskollisuudessa," 
Exodus34:7 joka pysyy armollisena tuhansille, joka antaa anteeksi pahat teot,rikokset ja synnit, mutta ei kuitenkaan jätä rankaisematta, vaan kostaaisien pahat teot lapsille ja lasten lapsille kolmanteen ja neljänteenpolveen""." 
Exodus34:8 Niin Mooses kumartui nopeasti maahan ja rukoili ja sanoi: 
Exodus34:9 Herra, jos olen saanut armon sinun silmiesi edessä, niin käyköönHerra meidän keskellämme. Sillä tämä on tosin niskurikansa, mutta annaanteeksi meidän pahat tekomme ja syntimme ja ota meidätperintöosaksesi.""" 
Exodus34:10 Hän vastasi: Katso, minä teen liiton, minä teen kaiken sinunkansasi nähden ihmeellisiä tekoja, joiden kaltaisia ei ole tehtyyhdessäkään maassa, ei minkään kansan keskuudessa. Niin koko kansa,jonka keskellä sinä olet, on näkevä Herran teot, sillä peljättävää onse, mitä minä sinulle teen." 
Exodus34:11 Noudata, mitä minä tänä päivänä käsken sinun noudattaa. Katso, minäkarkoitan sinun tieltäsi amorilaiset, kanaanilaiset, heettiläiset,perissiläiset, hivviläiset ja jebusilaiset." 
Exodus34:12 Kavahda, ettet tee liittoa sen maan asukasten kanssa, johon tulet,etteivät he tulisi teidän keskuudessanne ansaksi;" 
Exodus34:13 vaan kukistakaa heidän alttarinsa ja murskatkaa heidän patsaansa jahakatkaa maahan heidän asera-karsikkonsa. 
Exodus34:14 Älä kumarra muuta jumalaa; sillä Herra on nimeltänsä Kiivas, hän onkiivas Jumala." 
Exodus34:15 Älä siis tee liittoa maan asukasten kanssa, ettet, kun he kulkevathaureudessa jumaliensa jäljessä ja uhraavat jumalillensa ja kutsuvatsinua, sinä söisi heidän uhristaan," 
Exodus34:16 ja etteivät heidän tyttärensä, kun sinä otat heitä pojillesivaimoiksi ja kun he kulkevat haureudessa jumaliensa jäljessä, viettelisisinun poikiasikin haureudessa kulkemaan heidän jumaliensa jäljessä." 
Exodus34:17 Älä tee itsellesi valettuja jumalankuvia. 
Exodus34:18 Vietä happamattoman leivän juhlaa: seitsemänä päivänä syöhappamatonta leipää, niinkuin minä olen sinua käskenyt, määrättynäaikana, aabib-kuussa, sillä aabib-kuussa sinä olet lähtenyt Egyptistä." 
Exodus34:19 Kaikki, mikä avaa äidinkohdun, on minun; samoin myös kaikki sinunkarjasi urospuolet, raavaittesi ja lampaittesi ensiksisynnyttämät." 
Exodus34:20 Mutta aasin ensiksisynnyttämä lunasta lampaalla, mutta jos et sitälunasta, niin taita siltä niska. Jokainen esikoinen pojistasi lunasta.Ja tyhjin käsin älköön tultako minun kasvojeni eteen." 
Exodus34:21 Kuusi päivää tee työtä, mutta lepää seitsemäs päivä; kyntö- jaelonleikkuuaikanakin sinun on levättävä." 
Exodus34:22 Ja vietä viikkojuhla, kun leikkaat nisusi uutisen, ja korjuujuhlavuoden vaihteessa." 
Exodus34:23 Kolme kertaa vuodessa kaikki sinun miesväkesi tulkoon Herran, sinunHerrasi, Israelin Jumalan, kasvojen eteen." 
Exodus34:24 Sillä minä karkoitan kansat sinun tieltäsi ja laajennan sinunalueesi; eikä kukaan ole himoitseva sinun maatasi, kun sinä kolme kertaavuodessa vaellat tullaksesi Herran, sinun Jumalasi, kasvojen eteen." 
Exodus34:25 Älä uhraa minun teurasuhrini verta happamen leivän ohella. Japääsiäisjuhlan uhrista älköön mitään jääkö yli yön seuraavaan aamuun. 
Exodus34:26 Parhaat maasi uutisesta tuo Herran, sinun Jumalasi, huoneeseen. Äläkeitä vohlaa emänsä maidossa.""" 
Exodus34:27 Ja Herra sanoi Moosekselle: Kirjoita itsellesi nämä sanat, sillänäiden sanojen mukaisesti minä olen tehnyt liiton sinun ja Israelinkanssa""." 
Exodus34:28 Ja hän oli siellä Herran tykönä neljäkymmentä päivää janeljäkymmentä yötä syömättä ja juomatta. Ja hän kirjoitti tauluihinliiton sanat, ne kymmenen sanaa." 
Exodus34:29 Ja kun Mooses astui alas Siinain vuorelta ja hänellä vuorelta alasastuessaan oli kädessänsä kaksi laintaulua, ei hän tiennyt, että hänenkasvojensa iho oli tullut säteileväksi hänen puhuessaan Herran kanssa." 
Exodus34:30 Ja kun Aaron ja kaikki israelilaiset näkivät Mooseksen kasvojen ihonsäteilevän, pelkäsivät he lähestyä häntä." 
Exodus34:31 Mutta Mooses huusi heitä; niin Aaron ja kaikki kansan päämiehetkääntyivät takaisin hänen luokseen, ja Mooses puhui heille." 
Exodus34:32 Sitten kaikki israelilaiset lähestyivät häntä, ja hän käski heidännoudattaa kaikkea, mitä Herra oli puhunut hänelle Siinain vuorella." 
Exodus34:33 Ja kun Mooses oli lakannut puhumasta heidän kanssaan, pani hänpeitteen kasvoillensa." 
Exodus34:34 Mutta niin usein kuin hän meni Herran eteen puhuttelemaan häntä,poisti hän peitteen, siksi kunnes tuli ulos. Ja tultuaan ulos hän puhuiisraelilaisille, mitä hänen oli käsketty puhua." 
Exodus34:35 Ja israelilaiset näkivät joka kerta Mooseksen kasvojen ihonsäteilevän; ja Mooses veti peitteen kasvoillensa, siksi kunnes hänjälleen meni puhuttelemaan häntä." 
Exodus35:1 Ja Mooses kokosi kaiken Israelin kansan ja sanoi heille: Näin onHerra käskenyt teidän tehdä: 
Exodus35:2 Kuusi päivää tehtäköön työtä, mutta seitsemäs päivä olkoon teillepyhä sapatti, levon päivä, Herralle pyhitetty. Kuka ikinä silloin työtätekee, se surmattakoon." 
Exodus35:3 Älkää sytyttäkö tulta sapatin päivänä, missä asuttekin.""" 
Exodus35:4 Ja Mooses sanoi koko Israelin kansalle näin: Näin on Herra käskenytja sanonut: 
Exodus35:5 Ottakaa siitä, mitä teillä on, anti Herralle; jokainen, jonka sydänon siihen altis, tuokoon anniksi Herralle kultaa, hopeata ja vaskea," 
Exodus35:6 punasinisiä, purppuranpunaisia ja helakanpunaisia lankoja javalkoisia pellavalankoja sekä vuohenkarvoja," 
Exodus35:7 punaisia oinaannahkoja, sireeninnahkoja, akasiapuuta," 
Exodus35:8 öljyä seitsenhaaraista lamppua varten, hajuaineita voiteluöljyä jahyvänhajuista suitsutusta varten," 
Exodus35:9 onyks-kiviä ja muita jalokiviä kasukkaa ja rintakilpeä varten. 
Exodus35:10 Ja kaikki taidolliset teidän keskuudessanne tulkoot ja tehköötkaikki, mitä Herra on käskenyt:" 
Exodus35:11 asumuksen telttoineen ja peitteineen, hakasineen, lautoineen,poikkitankoineen, pylväineen ja jalustoineen," 
Exodus35:12 arkin korentoineen, armoistuimen ja sitä verhoavan esiripun," 
Exodus35:13 pöydän korentoineen ja kaikkine kaluineen sekä näkyleivät," 
Exodus35:14 seitsenhaaraisen lampun kaluineen ja lamppuineen, öljyäseitsenhaaraista lamppua varten," 
Exodus35:15 suitsutusalttarin korentoineen, voiteluöljyn ja hyvänhajuisensuitsukkeen, oviuutimen asumuksen ovelle," 
Exodus35:16 polttouhrialttarin vaskiristikkoineen, korentoineen ja kaikkinekaluineen, altaan jalustoineen," 
Exodus35:17 esipihan ympärysverhot pylväineen ja jalustoineen sekä esipihanporttiin uutimen," 
Exodus35:18 asumuksen vaarnat ja esipihan vaarnat köysineen," 
Exodus35:19 virkapuvut pyhäkköpalvelusta varten ja pappi Aaronin muut pyhätvaatteet sekä hänen poikiensa pappispuvut. 
Exodus35:20 Ja kaikki israelilaisten seurakunta meni pois Mooseksen luota. 
Exodus35:21 Sitten he tulivat takaisin, jokainen, jonka sydän häntä siihenvaati, ja jokainen, jonka henki oli siihen altis, ja toivat antinsaHerralle ilmestysmajan valmistamista varten ja kaikkea siinä vietettävääjumalanpalvelusta varten ja pyhiä vaatteita varten." 
Exodus35:22 He tulivat, sekä miehet että naiset, jokainen, jonka sydän olisiihen altis, ja toivat solkia, korvarenkaita, sormuksia jakaulakoristeita, kaikkinaisia kultakaluja - jokainen, joka toi Herrallekultaa heilutusuhriksi." 
Exodus35:23 Ja jokainen, jolla oli punasinisiä, purppuranpunaisia jahelakanpunaisia lankoja, valkoisia pellavalankoja, vuohen karvoja,punaisia oinaannahkoja tai sireeninnahkoja, toi niitä." 
Exodus35:24 Ja jokainen, joka voi antaa anniksi hopeata ja vaskea, toi anninHerralle. Ja jokainen, jolla oli akasiapuuta, toi sitä kaikkinaistentöiden valmistamista varten." 
Exodus35:25 Ja kaikki taitavat naiset kehräsivät omin käsin ja toivatkehräämänsä punasiniset, purppuranpunaiset ja helakanpunaiset langat javalkoiset pellavalangat;" 
Exodus35:26 ja kaikki naiset, joiden taidollinen sydän heitä siihen vaati,kehräsivät vuohenkarvoja." 
Exodus35:27 Mutta päämiehet toivat onyks-kiviä ja muita jalokiviä kasukkaa jarintakilpeä varten," 
Exodus35:28 ja hajuaineita ja öljyä seitsenhaaraista lamppua varten sekävoiteluöljyksi ja hyvänhajuiseksi suitsutukseksi. 
Exodus35:29 Kaikki israelilaiset, miehet ja naiset, joiden sydän oli altis javaati heitä tuomaan jotakin niitä töitä varten, joita Herra Mooseksenkautta oli käskenyt tehdä, toivat vapaaehtoisen lahjan Herralle." 
Exodus35:30 Ja Mooses sanoi israelilaisille: Katsokaa, Herra on nimeltäänkutsunut Besalelin, Uurin pojan, Huurin pojanpojan, Juudan sukukunnasta," 
Exodus35:31 ja on täyttänyt hänet Jumalan hengellä, taidollisuudella,ymmärryksellä, tiedolla ja kaikkinaisella kätevyydellä" 
Exodus35:32 sommittelemaan taidokkaita teoksia ja valmistamaan niitä kullasta,hopeasta ja vaskesta," 
Exodus35:33 hiomaan ja kiinnittämään kiviä ja veistämään puuta, tekemäänkaikkinaisia taidokkaita töitä." 
Exodus35:34 Hänelle ja Oholiabille, Ahisamakin pojalle, Daanin sukukunnasta, hänon myös antanut kyvyn opettaa muita." 
Exodus35:35 Nämä hän on täyttänyt taidollisuudella tekemään kaikkinaisia töitä,jommoisia tekevät seppä, kuvakudosten tekijä, kirjokankaiden kutoja,joka valmistaa punasinisiä, purppuranpunaisia ja helakanpunaisiakankaita ja valkoisia pellavakankaita, sekä muu kankuri, ne, jotkavalmistavat kaikkinaisia töitä ja sommittelevat taidokkaita teoksia.""" 
Exodus36:1 Ja Besalel ja Oholiab ynnä kaikki taidolliset, joille Herra onantanut taidollisuuden ja ymmärryksen tietää, miten mikin pyhäkössätehtävä työ on suoritettava, tehkööt kaikissa kohdin, niinkuin Herra onkäskenyt.""" 
Exodus36:2 Niin Mooses kutsui luoksensa Besalelin ja Oholiabin ja kaikkitaidolliset, joiden sydämeen Herra oli antanut taidollisuuden, kaikki,joiden sydän vaati heitä ryhtymään työhön suorittaaksensa sen." 
Exodus36:3 Ja he ottivat Moosekselta kaikki annit, jotka israelilaiset olivattuoneet pyhäkössä tehtävien töiden suorittamista varten.Mutta hetoivat hänelle vielä joka aamu vapaaehtoisia lahjoja." 
Exodus36:4 Niin tulivat kaikki taidolliset, jotka tekivät kaikkinaista työtäpyhäkössä, mies toisensa jälkeen, siitä työstä, jota kukin olitekemässä," 
Exodus36:5 ja sanoivat Moosekselle näin: Kansa tuo enemmän, kuin mitä tarvitaansen työn valmistamiseksi, jonka Herra on käskenyt tehdä""." 
Exodus36:6 Niin Mooses käski kuuluttaa leirissä ja sanoa: Älköön kukaan, miestai nainen, enää valmistako mitään anniksi pyhäkköä varten"".Ja niinkansa lakkasi tuomasta lahjoja." 
Exodus36:7 Sillä kaikkea työtä varten, mikä oli tehtävä, oli jo kootturiittävästi, jopa liiaksikin." 
Exodus36:8 Ja niin kaikki taidolliset, jotka siinä työssä olivat, tekivätasumuksen kymmenestä telttakankaan kaistasta, jotka olivat valmistetutkerratuista valkoisista pellavalangoista ja punasinisistä,purppuranpunaisista ja helakanpunaisista langoista; ja niihin tehtiintaidokkaasti kudottuja kerubeja." 
Exodus36:9 Kunkin kaistan pituus oli kaksikymmentä kahdeksan kyynärää ja leveysneljä kyynärää; kaikilla kaistoilla oli sama mitta. 
Exodus36:10 Ja viisi kaistaa yhdistettiin toisiinsa, ja samoin toiset viisikaistaa yhdistettiin toisiinsa." 
Exodus36:11 Sitten tehtiin silmukat punasinisestä langasta ensimmäisen kaistanreunaan, yhdistetyn kappaleen laitaan, ja samoin toisen yhdistetynkappaleen viimeisen kaistan reunaan." 
Exodus36:12 Viisikymmentä silmukkaa tehtiin ensimmäiseen kaistaan javiisikymmentä silmukkaa vastaavan kaistan laitaan, toiseen yhdistettyynkappaleeseen, niin että silmukat olivat kohdakkain." 
Exodus36:13 Ja sitten tehtiin viisikymmentä kultahakasta, ja kaistatyhdistettiin toisiinsa näillä hakasilla, niin että siitä tuli yhtenäinenasumus." 
Exodus36:14 Vielä tehtiin vuohen karvoista telttakankaan kaistoja asumustasuojaavaksi teltaksi; niitä kaistoja tehtiin yksitoista. 
Exodus36:15 Kunkin kaistan pituus oli kolmekymmentä kyynärää ja leveys neljäkyynärää; niillä yhdellätoista kaistalla oli sama mitta. 
Exodus36:16 Kaistat liitettiin yhteen, viisi kaistaa erikseen ja kuusi kaistaaerikseen." 
Exodus36:17 Ja viisikymmentä silmukkaa tehtiin toisen yhdistetyn kappaleenviimeisen kaistan reunaan ja viisikymmentä silmukkaa toisen yhdistetynkappaleen vastaavan kaistan reunaan. 
Exodus36:18 Sitten tehtiin viisikymmentä vaskihakasta, joilla teltta liitettiinyhteen, niin että siitä tuli yhtenäinen." 
Exodus36:19 Vielä tehtiin teltalle peite punaisista oinaannahoista ja sen päällevielä toinen peite sireeninnahoista. 
Exodus36:20 Asumuksen laudat tehtiin akasiapuusta, pystyyn asetettaviksi." 
Exodus36:21 Jokainen lauta oli kymmentä kyynärää pitkä ja puoltatoista kyynärääleveä. 
Exodus36:22 Jokaisessa laudassa oli kaksi tappia, jotka olivat poikkilistallayhdistetyt keskenään; näin tehtiin kaikki asumuksen laudat." 
Exodus36:23 Ja asumuksen lautoja tehtiin kaksikymmentä lautaa eteläpuoltavarten. 
Exodus36:24 Ja tehtiin neljäkymmentä hopeajalustaa kahdenkymmenen laudan alle,aina kaksi jalustaa kunkin laudan alle, sen kahta tappia varten." 
Exodus36:25 Samoin asumuksen toista sivua, pohjoispuolta, varten tehtiinkaksikymmentä lautaa," 
Exodus36:26 ja neljäkymmentä hopeajalustaa, aina kaksi jalustaa kunkin laudanalle." 
Exodus36:27 Mutta asumuksen takasivua, länsipuolta, varten tehtiin kuusi lautaa." 
Exodus36:28 Ja kaksi lautaa tehtiin asumuksen peränurkkia varten," 
Exodus36:29 ja ne olivat yhteenliitettyjä kaksoislautoja ja alhaalta alkaenkiinni toisissaan ylös saakka, ensimmäiseen renkaaseen asti; näin nemolemmat tehtiin kumpaakin nurkkaa varten." 
Exodus36:30 Näin tuli olemaan yhteensä kahdeksan lautaa ja niihin kuusitoistahopeajalustaa, aina kaksi jalustaa kunkin laudan alla." 
Exodus36:31 Sitten tehtiin myös viisi poikkitankoa akasiapuusta asumuksen toisensivun lautoja varten 
Exodus36:32 ja viisi poikkitankoa asumuksen toisen sivun lautoja varten ja viisipoikkitankoa asumuksen takasivun, länsipuolen, lautoja varten." 
Exodus36:33 Ja keskimmäinen poikkitanko tehtiin kulkemaan lautojenkeskikohdalta, reunasta reunaan." 
Exodus36:34 Ja laudat päällystettiin kullalla, ja niiden renkaat tehtiinkullasta poikkitankojen pitimiksi, ja poikkitangotkin päällystettiinkullalla." 
Exodus36:35 Vielä tehtiin esirippu punasinisistä, purppuranpunaisista jahelakanpunaisista langoista ja kerratuista valkoisista pellavalangoista;ja siihen tehtiin taidokkaasti kudottuja kerubeja." 
Exodus36:36 Ja siihen tehtiin neljä pylvästä akasiapuusta, ja ne päällystettiinkullalla, ja niiden koukut olivat kultaa; ja niitä varten valettiinneljä hopeajalustaa." 
Exodus36:37 Sitten tehtiin myös teltan oveen uudin, kirjaellen kudottupunasinisistä, purppuranpunaisista ja helakanpunaisista langoista jakerratuista valkoisista pellavalangoista," 
Exodus36:38 ja siihen viisi pylvästä koukkuineen; ja niiden päät ja niidenkoristepienat päällystettiin kullalla, ja niiden viisi jalustaa tehtiinvaskesta." 
Exodus37:1 Ja Besalel teki arkin akasiapuusta, puolenkolmatta kyynärän pituisen,puolentoista kyynärän levyisen ja puolentoista kyynärän korkuisen." 
Exodus37:2 Ja hän päällysti sen puhtaalla kullalla sisältä ja ulkoa ja tekisiihen kultareunuksen yltympäri. 
Exodus37:3 Ja hän valoi siihen neljä kultarengasta, sen neljään kulmaan, niinettä kaksi rengasta tuli sen toiselle puolelle ja kaksi rengasta sentoiselle puolelle." 
Exodus37:4 Ja hän teki korennot akasiapuusta ja päällysti ne kullalla. 
Exodus37:5 Ja hän pisti arkin sivuilla oleviin renkaisiin korennot, joilla arkkioli kannettava." 
Exodus37:6 Ja hän teki armoistuimen puhtaasta kullasta, puoltakolmatta kyynärääpitkän ja puoltatoista kyynärää leveän." 
Exodus37:7 Ja hän teki kaksi kultakerubia, kohotakoista tekoa, armoistuimenmolempiin päihin," 
Exodus37:8 toisen kerubin toiseen päähän ja toisen kerubin toiseen päähän.Armoistuimesta kohoaviksi hän teki kerubit, sen kumpaankin päähän." 
Exodus37:9 Ja kerubit levittivät siipensä ylöspäin, niin että ne peittivätsiivillänsä armoistuimen, ja niiden kasvot olivat vastakkain; kerubienkasvot olivat käännetyt armoistuinta kohti." 
Exodus37:10 Hän teki myös pöydän akasiapuusta, kahta kyynärää pitkän, kyynärääleveän ja puoltatoista kyynärää korkean." 
Exodus37:11 Ja hän päällysti sen puhtaalla kullalla ja teki siihenkultareunuksen yltympäri. 
Exodus37:12 Ja hän teki sen ympäri kämmenen korkuisen listan, ja listan ympärikultareunuksen." 
Exodus37:13 Ja hän valoi siihen neljä kultarengasta ja kiinnitti renkaat neljäänkulmaan, sen neljän jalan kohdalle." 
Exodus37:14 Renkaat olivat juuri listan alla niiden korentojen pitiminä, joillapöytä oli kannettava." 
Exodus37:15 Ja hän teki korennot akasiapuusta ja päällysti ne kullalla; janiillä oli pöytä kannettava. 
Exodus37:16 Hän teki puhtaasta kullasta pöydällä pidettävät astiat: vadit jakupit, maljat ja kannut, joista juomauhri vuodatetaan." 
Exodus37:17 Hän teki myös seitsenhaaraisen lampun puhtaasta kullasta.Kohotakoista tekoa hän teki seitsenhaaraisen lampun jalkoineen javarsineen; sen kukkakuvut, nuput kukkalehtineen, olivat samaa kappalettakuin se." 
Exodus37:18 Kuusi haaraa lähti lampun sivuista, kolme haaraa toisesta sivusta jakolme haaraa toisesta sivusta." 
Exodus37:19 Toisessa haarassa oli kolme mantelinkukan muotoista kukkakupua,nuppua kukkalehtineen, ja toisessa haarassa samoin kolme mantelinkukanmuotoista kukkakupua, nuppua kukkalehtineen; näin oli jokaisessakuudessa haarassa, jotka lampusta lähtivät." 
Exodus37:20 Mutta itse seitsenhaaraisessa lampussa oli neljä mantelinkukanmuotoista kukkakupua, nuppua kukkalehtineen." 
Exodus37:21 Yksi nuppu oli aina jokaisen haaraparin alla niistä kuudestahaarasta, jotka lampusta lähtivät." 
Exodus37:22 Nuput ja haarat olivat samaa kappaletta kuin se; se oli kokonaansamaa kohotakoista tekoa, puhdasta kultaa." 
Exodus37:23 Ja hän teki siihen seitsemän lamppua ja siihen kuuluvat lamppusaksetja karstakupit puhtaasta kullasta. 
Exodus37:24 Yhdestä talentista puhdasta kultaa hän teki sekä sen että kaikki senkalut. 
Exodus37:25 Hän teki myös suitsutusalttarin akasiapuusta, kyynärän pituisen jakyynärän levyisen, siis neliskulmaisen, ja kahta kyynärää korkean; sensarvet olivat samaa kappaletta kuin se." 
Exodus37:26 Ja hän päällysti sen puhtaalla kullalla, sekä sen levyn että sivutympärinsä ja sen sarvet; ja hän teki kultareunuksen sen ympäri." 
Exodus37:27 Ja hän teki siihen kaksi kultarengasta reunuksen alle molemminpuolin, molempiin sivuihin, niiden korentojen pitimiksi, joilla alttarioli kannettava." 
Exodus37:28 Ja korennotkin hän teki akasiapuusta ja päällysti ne kullalla. 
Exodus37:29 Ja hän teki pyhän voiteluöljyn ja puhtaan, hyvänhajuisensuitsukkeen, jollaista voiteensekoittaja valmistaa." 
Exodus38:1 Ja hän teki polttouhrialttarin akasiapuusta, neliskulmaisen, viittäkyynärää pitkän, viittä kyynärää leveän ja kolmea kyynärää korkean." 
Exodus38:2 Ja hän teki siihen sarvet, sen neljään kulmaan, niin että sarvetolivat samaa kappaletta kuin se. Ja hän päällysti sen vaskella." 
Exodus38:3 Ja hän teki kaikki alttarin kalut: kattilat, lapiot, maljat, haarukatja hiilipannut. Kaikki sen kalut hän teki vaskesta." 
Exodus38:4 Ja hän teki alttariin verkonkaltaisen ristikkokehyksen vaskesta,alttarin välireunuksen alle, maahan kiinni, niin että se ulottuipuolitiehen alttaria." 
Exodus38:5 Ja hän valoi neljä rengasta vaskiristikon neljään kulmaan, korentojenpitimiksi." 
Exodus38:6 Ja korennot hän teki akasiapuusta ja päällysti ne vaskella. 
Exodus38:7 Ja hän pisti alttarin sivuilla oleviin renkaisiin korennot, joilla seoli kannettava. Ja hän teki sen laudoista, ontoksi." 
Exodus38:8 Ja hän teki vaskialtaan vaskijalustoineen niiden naistenkuvastimista, jotka toimittivat palvelusta ilmestysmajan ovella." 
Exodus38:9 Sitten hän teki esipihan. Etelän puolella olivat esipihanympärysverhot kerratuista valkoisista pellavalangoista, sadan kyynäränpituiset;" 
Exodus38:10 niiden pylväitä oli kaksikymmentä ja näiden vaskijalustojakaksikymmentä, mutta pylväiden koukut ja niiden koristepienat olivathopeata." 
Exodus38:11 Samoin olivat ympärysverhot myös pohjoisen puolella sadan kyynäränpituiset; niiden pylväitä oli kaksikymmentä ja näiden vaskijalustojakaksikymmentä, mutta pylväiden koukut ja niiden koristepienat olivathopeata." 
Exodus38:12 Mutta lännen puolella olivat ympärysverhot viidenkymmenen kyynäränpituiset; niiden pylväitä oli kymmenen ja näiden jalustoja kymmenen, japylväiden koukut ja niiden koristepienat olivat hopeata." 
Exodus38:13 Ja etupuolella, itään päin, olivat ympärysverhot viidenkymmenenkyynärän pituiset." 
Exodus38:14 Ympärysverhot olivat portin toisella sivulla viidentoista kyynäränpituiset, ja niiden pylväitä oli kolme ja näiden jalustoja kolme." 
Exodus38:15 Samoin olivat ympärysverhot toisellakin sivulla, siis esipihanportin kummallakin puolella, viidentoista kyynärän pituiset; niidenpylväitä oli kolme ja näiden jalustoja kolme." 
Exodus38:16 Kaikki esipihan ympärysverhot yltympäri olivat kerratuistavalkoisista pellavalangoista," 
Exodus38:17 ja pylväiden jalustat olivat vaskea, mutta pylväiden koukut janiiden koristepienat olivat hopeata, ja niiden päiden päällystys olihopeata; kaikki esipihan pylväät olivat ympäröidyt hopeaisillakoristepienoilla." 
Exodus38:18 Ja esipihan portin uudin oli kirjaellen kudottu punasinisistä,purppuranpunaisista ja helakanpunaisista langoista ja kerratuistavalkoisista pellavalangoista, kahdenkymmenen kyynärän pituinen janiinkuin esipihan ympärysverhotkin viiden kyynärän korkuinen, vaatteenleveyden mukaan;" 
Exodus38:19 ja sen pylväitä oli neljä ja näiden vaskijalustoja neljä, muttaniiden koukut olivat hopeata, ja niiden päiden päällystys ja niidenkoristepienat olivat hopeata." 
Exodus38:20 Ja kaikki asumuksen ja ympärillä olevan esipihan vaarnat olivatvaskea. 
Exodus38:21 Näin paljon lasketaan menneen asumuksen, lain asumuksen,kustannuksiin, joka lasku tehtiin Mooseksen käskyn mukaan leeviläistentoimesta, Iitamarin, pappi Aaronin pojan, johdolla." 
Exodus38:22 Ja Besalel, Uurin poika, Huurin pojanpoika, Juudan sukukunnasta, olitehnyt kaikki, mistä Herra oli Moosekselle käskyn antanut," 
Exodus38:23 ja hänellä oli apulaisena Oholiab, Ahisamakin poika, Daaninsukukunnasta, seppä ja kuvakudosten tekijä; tämä valmisti kirjokankaitapunasinisistä, purppuranpunaisista ja helakanpunaisista langoista javalkoisista pellavalangoista." 
Exodus38:24 Kultaa, joka käytettiin siihen työhön, kaikkeen työhön pyhäkössä,oli heilutusuhrina tuotu kaikkiaan kaksikymmentä yhdeksän talenttia,seitsemänsataa kolmekymmentä sekeliä, pyhäkkösekelin painon mukaan." 
Exodus38:25 Ja hopeata, joka kansalta katselmusta pidettäessä kerääntyi, olisata talenttia ja tuhat seitsemänsataa seitsemänkymmentä viisi sekeliä,pyhäkkösekelin painon mukaan," 
Exodus38:26 puolikas, puoli sekeliä, henkeä kohti, pyhäkkösekelin painon mukaan,jokaiselta katselmuksessa olleelta kaksikymmenvuotiaalta ja sitävanhemmalta, kaikkiaan kuudeltasadalta kolmelta tuhanneltaviideltäsadalta viideltäkymmeneltä." 
Exodus38:27 Ja ne sata talenttia hopeata käytettiin pyhäkön jalustain jaesiripun jalustain valamiseen: sata talenttia sataan jalustaan, talenttijalustaa kohti." 
Exodus38:28 Ja niistä tuhannesta seitsemästäsadasta seitsemästäkymmenestäviidestä sekelistä tehtiin koukut pylväisiin ja päällystettiin hopeallaniiden päät ja tehtiin niihin koristepienat. 
Exodus38:29 Ja heilutusuhri-vaskea oli seitsemänkymmentä talenttia, kaksituhattaneljäsataa sekeliä." 
Exodus38:30 Siitä tehtiin jalustat ilmestysmajan oveen, vaskialttari ja siihenkuuluva vaskinen ristikkokehys ja kaikki alttarin kalut" 
Exodus38:31 sekä jalustat ympärillä olevaan esipihaan ja jalustat esipihanporttiin ja kaikki asumuksen vaarnat ja kaikki vaarnat ympärillä olevaanesipihaan. 
Exodus39:1 Ja punasinisistä, purppuranpunaisista ja helakanpunaisista langoistatehtiin virkapuvut pyhäkköpalvelusta varten; ja samoin tehtiin muutpyhät vaatteet Aaronille, niinkuin Herra oli Moosekselle käskyn antanut." 
Exodus39:2 Kasukka tehtiin kullasta sekä punasinisistä, purppuranpunaisista jahelakanpunaisista langoista ja kerratuista valkoisista pellavalangoista." 
Exodus39:3 Kultalevyt taottiin ohuiksi ja leikattiin säikeiksi, taidokkaastikudottaviksi punasinisten, purppuranpunaisten ja helakanpunaistenlankojen ja valkoisten pellavalankojen sekaan." 
Exodus39:4 Siihen tehtiin yhdistettävät olkakappaleet; molemmista päistänsä sekiinnitettiin niihin. 
Exodus39:5 Ja vyö, joka oli oleva kasukassa sen kiinnittämiseksi, oli tehtysamasta kappaleesta kuin se, samalla tavalla kullasta sekäpunasinisistä, purppuranpunaisista ja helakanpunaisista langoista jakerratuista valkoisista pellavalangoista, niinkuin Herra oli Mooseksellekäskyn antanut." 
Exodus39:6 Sitten valmistettiin kultapalmikoimilla kehystetyt onyks-kivet,joihin oli kaiverrettu Israelin poikien nimet, niinkuin kaiverretaansinettisormuksia." 
Exodus39:7 Ja ne pantiin kasukan olkakappaleihin, että ne kivet johdattaisivatmuistoon israelilaiset, niinkuin Herra oli Moosekselle käskyn antanut." 
Exodus39:8 Rintakilpi tehtiin taidokkaasti kutomalla, samalla tavalla kuinkasukkakin oli tehty, kullasta sekä punasinisistä, purppuranpunaisistaja helakanpunaisista langoista ja kerratuista valkoisistapellavalangoista." 
Exodus39:9 Se oli neliskulmainen ja taskun muotoon tehty; rintakilpi tehtiinvaaksan pituinen ja vaaksan levyinen, taskun muotoon." 
Exodus39:10 Ja sen pintaan kiinnitettiin kiviä yliyltään, neljään riviin:ensimmäiseen riviin karneoli, topaasi ja smaragdi;" 
Exodus39:11 toiseen riviin rubiini, safiiri ja jaspis;" 
Exodus39:12 kolmanteen riviin hyasintti, akaatti ja ametisti;" 
Exodus39:13 ja neljänteen riviin krysoliitti, onyks ja berylli.Kultapalmikoimilla kehystettyinä ne kiinnitettiin paikoilleen." 
Exodus39:14 Kiviä oli Israelin poikien nimien mukaan kaksitoista, yksi kutakinnimeä kohti; kussakin kivessä oli yksi kahdentoista sukukunnan nimistä,kaiverrettuna samalla tavalla, kuin kaiverretaan sinettisormuksia." 
Exodus39:15 Ja rintakilpeen tehtiin puhtaasta kullasta käädyt, punotut, niinkuinpunonnaista tehdään." 
Exodus39:16 Vielä tehtiin kaksi kultapalmikoimaa ja kaksi kultarengasta, jamolemmat renkaat kiinnitettiin rintakilven molempiin yläkulmiin." 
Exodus39:17 Ja molemmat kultapunonnaiset kiinnitettiin kahteen renkaaseenrintakilven yläkulmiin. 
Exodus39:18 Ja molempien punonnaisten toiset kaksi päätä kiinnitettiin kahteenpalmikoimaan, ja nämä kiinnitettiin kasukan olkakappaleihin, senetupuolelle." 
Exodus39:19 Vielä tehtiin kaksi kultarengasta, ja ne pantiin rintakilvenmolempiin alakulmiin, sen sisäpuoliseen, kasukkaa vasten olevaanreunaan." 
Exodus39:20 Ja vieläkin tehtiin kaksi kultarengasta, ja ne kiinnitettiin kasukanmolempiin olkakappaleihin, niiden alareunaan, etupuolelle, saumankohdalle, kasukan vyön yläpuolelle." 
Exodus39:21 Sitten rintakilpi solmittiin renkaistaan punasinisellä nauhallakasukan renkaisiin, niin että se oli kasukan vyön yläpuolella, eikä siisrintakilpi irtautunut kasukasta - kaikki, niinkuin Herra oli Mooseksellekäskyn antanut." 
Exodus39:22 Kasukan viitta tehtiin kokonaan kutomalla punasinisistä langoista. 
Exodus39:23 Ja pääntie viitan keskellä oli niinkuin haarniskan aukko, ja pääntieympäröitiin päärmeellä, ettei se repeäisi." 
Exodus39:24 Ja viitan helmaan tehtiin granaattiomenia punasinisistä,purppuranpunaisista ja helakanpunaisista kerratuista langoista." 
Exodus39:25 Sitten tehtiin tiukuja puhtaasta kullasta, ja nämä tiuvutkiinnitettiin granaattiomenien väliin viitan helmaan ympärinsä,granaattiomenien väliin:" 
Exodus39:26 vuorotellen tiuku ja granaattiomena viitan helmaan ympärinsä,käytettäviksi virantoimituksessa, niinkuin Herra oli Moosekselle käskynantanut." 
Exodus39:27 Sitten tehtiin Aaronille ja hänen pojilleen ihokkaat, kudotutvalkoisista pellavalangoista," 
Exodus39:28 käärelakki valkoisista pellavalangoista, koristepäähineetvalkoisista pellavalangoista ja pellavakaatiot kerratuista valkoisistapellavalangoista," 
Exodus39:29 ja vihdoin vyö kerratuista valkoisista pellavalangoista japunasinisistä, purppuranpunaisista ja helakanpunaisista langoista,kirjaellen kudottu, niinkuin Herra oli Moosekselle käskyn antanut." 
Exodus39:30 Vielä tehtiin otsakoriste, pyhä otsalehti, puhtaasta kullasta jasiihen piirrettiin, niinkuin sinettisormusta kaiverretaan, kirjoitus:""Herralle pyhitetty""." 
Exodus39:31 Ja siihen kiinnitettiin punasininen nauha sidottavaksi käärelakinyläreunaan, niinkuin Herra oli Moosekselle käskyn antanut." 
Exodus39:32 Ja niin valmistui koko työ: asumus, ilmestysmaja. Ja israelilaisettekivät kaiken, niinkuin Herra oli Moosekselle käskyn antanut; niin hetekivät." 
Exodus39:33 Ja he toivat Mooseksen eteen asumuksen, majan kaikkine kaluineen,hakasineen, lautoineen, poikkitankoineen, pylväineen ja jalustoineen," 
Exodus39:34 punaisista oinaannahoista tehdyn peitteen ja sireeninnahoista tehdynpeitteen ja verhona olevan esiripun," 
Exodus39:35 lain arkin korentoineen, armoistuimen," 
Exodus39:36 pöydän kaikkine kaluineen ja näkyleivät," 
Exodus39:37 aitokultaisen seitsenhaaraisen lampun riviin pantavine lamppuineenja kaikkine kaluineen sekä öljyä seitsenhaaraista lamppua varten," 
Exodus39:38 kultaisen alttarin, voiteluöljyn ja hyvänhajuisen suitsukkeen, majanoven uutimen," 
Exodus39:39 vaskialttarin vaskisine ristikkokehyksineen, sen korennot ja kaikkikalut, altaan jalustoineen," 
Exodus39:40 esipihan ympärysverhot pylväineen ja jalustoineen, esipihan portinuutimen sekä sen köydet ja vaarnat, ja kaikki kalut, joita tarvitaanasumuksen, ilmestysmajan, tehtävissä," 
Exodus39:41 virkapuvut pyhäkköpalvelusta varten ja pappi Aaronin muut pyhätvaatteet sekä hänen poikiensa pappispuvut. 
Exodus39:42 Aivan niinkuin Herra oli Moosekselle käskyn antanut, niin olivatisraelilaiset tehneet kaiken sen työn." 
Exodus39:43 Ja Mooses katseli kaikkea työtä, ja katso, he olivat tehneet senniin, kuin Herra oli käskenyt; niin he olivat tehneet. Silloin Moosessiunasi heidät." 
Exodus40:1 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Exodus40:2 Ensimmäisen kuukauden ensimmäisenä päivänä pystytä asumus,ilmestysmaja." 
Exodus40:3 Ja aseta sinne lain arkki ja ripusta esirippu arkin eteen. 
Exodus40:4 Ja tuo sinne pöytä ja lado sille näkyleivät päälletysten; ja tuosinne seitsenhaarainen lamppu ja nosta sen lamput paikoilleen. 
Exodus40:5 Ja sijoita kultainen suitsutusalttari lain arkin eteen ja ripustauudin majan oveen. 
Exodus40:6 Ja polttouhrialttari sijoita asumuksen, ilmestysmajan, oven eteen." 
Exodus40:7 Ja allas sijoita ilmestysmajan ja alttarin välille ja kaada siihenvettä. 
Exodus40:8 Ja tee esipiha yltympäri ja pane uudin esipihan porttiin. 
Exodus40:9 Ota sitten voiteluöljyä ja voitele asumus ja kaikki, mitä siinä on,ja pyhitä se kalustoineen, että se tulisi pyhäksi." 
Exodus40:10 Ja voitele polttouhrialttari kaikkine kaluineen ja pyhitä alttari,että alttari tulisi korkeasti-pyhäksi." 
Exodus40:11 Voitele myös allas jalustoineen ja pyhitä se. 
Exodus40:12 Tuo sitten Aaron poikineen ilmestysmajan ovelle ja pese heidätvedellä. 
Exodus40:13 Ja pue Aaron pyhiin vaatteisiin ja voitele hänet ja pyhitä hänet,että hän pappina palvelisi minua." 
Exodus40:14 Ja tuo myös hänen poikansa ja pue heidän ylleen ihokkaat. 
Exodus40:15 Ja voitele heidät, niinkuin sinä voitelit heidän isänsäkin, että hepappeina palvelisivat minua. Niin tämä on oleva heille voitelu ikuiseenpappeuteen, sukupolvesta sukupolveen.""" 
Exodus40:16 Ja Mooses teki kaiken, niinkuin Herra oli häntä käskenyt; niin hänteki." 
Exodus40:17 Ja asumus pystytettiin toisen vuoden ensimmäisessä kuussa, kuukaudenensimmäisenä päivänä." 
Exodus40:18 Silloin Mooses pystytti asumuksen. Hän asetti paikoilleen senjalustat, kiinnitti sen laudat, sovitti paikoilleen sen poikkitangot japystytti sen pylväät." 
Exodus40:19 Ja hän levitti asumuksen ylle teltan ja asetti ylimmäksi sen päälletelttapeitteen, niinkuin Herra oli Moosesta käskenyt." 
Exodus40:20 Sitten hän otti lain, pani sen arkkiin ja kiinnitti arkkiin korennotja asetti armoistuimen arkin päälle." 
Exodus40:21 Ja hän toi arkin asumukseen ja sijoitti paikoilleen sitä verhoavanesiripun, ripustaen sen lain arkin eteen, niinkuin Herra oli Moosestakäskenyt." 
Exodus40:22 Ja hän asetti pöydän ilmestysmajaan, asumuksen pohjoissivulle,esiripun ulkopuolelle" 
Exodus40:23 ja latoi sille näkyleivät päälletysten Herran eteen, niinkuin Herraoli Moosesta käskenyt." 
Exodus40:24 Ja hän asetti seitsenhaaraisen lampun ilmestysmajaan, vastapäätäpöytää, asumuksen eteläsivulle," 
Exodus40:25 ja nosti lamput paikoilleen Herran eteen, niinkuin Herra oliMoosesta käskenyt." 
Exodus40:26 Ja hän asetti kultaisen alttarin ilmestysmajaan esiripun eteen 
Exodus40:27 ja poltti siinä hyvänhajuista suitsuketta, niinkuin Herra oliMoosesta käskenyt." 
Exodus40:28 Ja hän ripusti uutimen asumuksen oveen. 
Exodus40:29 Ja polttouhrialttarin hän asetti asumuksen, ilmestysmajan, oveneteen ja uhrasi sen päällä polttouhrin ja ruokauhrin, niinkuin Herra oliMoosesta käskenyt." 
Exodus40:30 Ja altaan hän asetti ilmestysmajan ja alttarin välille ja kaatoisiihen vettä peseytymistä varten. 
Exodus40:31 Ja Mooses ja Aaron ja hänen poikansa pesivät siinä kätensä jajalkansa; 
Exodus40:32 kun he menivät ilmestysmajaan tahi lähestyivät alttaria, niin heaina peseytyivät, niinkuin Herra oli Moosesta käskenyt." 
Exodus40:33 Ja asumuksen ja alttarin ympärille hän laittoi esipihan ja ripustiuutimen esipihan porttiin. Ja niin Mooses päätti sen työn. 
Exodus40:34 Sitten pilvi peitti ilmestysmajan, ja Herran kirkkaus täyttiasumuksen;" 
Exodus40:35 eikä Mooses voinut mennä ilmestysmajaan, sillä pilvi oli laskeutunutsen päälle, ja Herran kirkkaus täytti asumuksen." 
Exodus40:36 Ja joka kerta, kun pilvi kohosi asumuksen päältä, lähtivätisraelilaiset liikkeelle; näin oli koko heidän vaelluksensa ajan." 
Exodus40:37 Mutta milloin pilvi ei kohonnut, he eivät lähteneet liikkeelle,ennenkuin sinä päivänä, jona se taas kohosi." 
Leviticus1:1 Ja Herra kutsui Mooseksen ja puhui hänelle sisältä ilmestysmajastasanoen: 
Leviticus1:2 Puhu israelilaisille ja sano heille: Jos joku teistä tahtoo tuodauhrilahjan Herralle, niin tuokaa uhrilahjanne karjasta, joko raavaistatai lampaista." 
Leviticus1:3 Jos hänen uhrilahjansa on raavaspolttouhri, tuokoon virheettömänurospuolen; ilmestysmajan ovelle hän tuokoon sen, että Herranmielisuosio tulisi hänen osaksensa." 
Leviticus1:4 Ja hän laskekoon kätensä polttouhriteuraan pään päälle; niin se onoleva otollinen ja tuottava hänelle sovituksen. 
Leviticus1:5 Ja hän teurastakoon mullikan Herran kasvojen edessä, ja papit,Aaronin pojat, tuokoot veren ja vihmokoot veren ympärinsä alttarille,joka on ilmestysmajan ovella." 
Leviticus1:6 Ja hän nylkeköön polttouhriteuraan ja leikelköön senmääräkappaleiksi. 
Leviticus1:7 Ja pappi Aaronin pojat tehkööt tulen alttarille ja pankoot halkojatuleen. 
Leviticus1:8 Ja papit, Aaronin pojat, asettakoot kappaleet ynnä pään ja rasvanhalkojen päälle, jotka ovat tulessa alttarilla." 
Leviticus1:9 Mutta sisälmykset ja jalat hän pesköön vedessä, ja pappi polttakoonkaiken alttarilla; se on polttouhri, suloisesti tuoksuva uhri Herralle." 
Leviticus1:10 Ja jos hänen uhrilahjansa, joka on tarkoitettu polttouhriksi, onotettu pikkukarjasta, lampaista tai vuohista, tuokoon virheettömänurospuolen." 
Leviticus1:11 Ja teurastakoon sen alttarin pohjoissivulla, Herran edessä; japapit, Aaronin pojat, vihmokoot sen veren alttarille ympärinsä." 
Leviticus1:12 Ja hän leikelköön sen määräkappaleiksi, ja pappi asettakoon ne ynnäpään ja rasvan halkojen päälle, jotka ovat tulessa alttarilla." 
Leviticus1:13 Mutta sisälmykset ja jalat hän pesköön vedessä, ja pappi tuokoon senkaiken ja polttakoon alttarilla; se on polttouhri, suloisesti tuoksuvauhri Herralle." 
Leviticus1:14 Ja jos hänen uhrilahjansa Herralle on lintupolttouhri, tuokoonuhrilahjanaan metsäkyyhkysiä tai kyyhkysenpoikia." 
Leviticus1:15 Ja pappi tuokoon sen alttarille, vääntäköön siltä niskat poikki japolttakoon sen alttarilla, ja puserrettakoon sen veri alttarin seinään." 
Leviticus1:16 Ja hän ottakoon sen kuvun rapoineen pois ja heittäköön sen alttarinviereen itäpuolelle, tuhkaläjälle." 
Leviticus1:17 Sitten hän reväisköön sen auki siipien kohdalta, niitä kuitenkaanirroittamatta, ja pappi polttakoon sen alttarilla halkojen päällä, jotkaovat tulessa; se on polttouhri, suloisesti tuoksuva uhri Herralle.""" 
Leviticus2:1 Jos joku tahtoo tuoda Herralle lahjaksi ruokauhrin, olkoon hänenuhrilahjanaan lestyjä jauhoja; ja hän vuodattakoon siihen öljyä japankoon sen päälle suitsuketta" 
Leviticus2:2 ja vieköön sen papeille, Aaronin pojille, ja pappi ottakoonkourallisen niitä jauhoja ja sitä öljyä ynnä kaiken suitsukkeen japolttakoon tämän alttariuhriosan alttarilla suloisesti tuoksuvana uhrinaHerralle." 
Leviticus2:3 Mutta se, mikä jää tähteeksi ruokauhrista, olkoon Aaronin ja hänenpoikiensa oma; se on korkeasti-pyhää, Herran uhria." 
Leviticus2:4 Mutta jos tahdot tuoda ruokauhrilahjan uunissa paistetusta, olkoonuhrinasi lestyistä jauhoista valmistetut, öljyyn leivotut happamattomatkakut tai öljyllä voidellut happamattomat ohukaiset." 
Leviticus2:5 Jos taas uhrilahjasi on ruokauhri, joka leivinlevyllä paistetaan,olkoon se valmistettu lestyistä jauhoista, öljyyn leivottu jahappamaton." 
Leviticus2:6 Paloittele se palasiksi ja vuodata öljyä sen päälle; se on ruokauhri. 
Leviticus2:7 Ja jos uhrilahjasi on ruokauhri, joka paistetaan pannussa,valmistettakoon se lestyistä jauhoista ynnä öljystä." 
Leviticus2:8 Ja vie ruokauhri, joka näin on valmistettu, Herralle; se vietäköönpapille, ja hän tuokoon sen alttarin ääreen." 
Leviticus2:9 Ja pappi erottakoon ruokauhrista alttariuhriosan ja polttakoon senalttarilla suloisesti tuoksuvana uhrina Herralle. 
Leviticus2:10 Mutta se, mikä jää tähteeksi ruokauhrista, olkoon Aaronin ja hänenpoikiensa oma; se on korkeasti-pyhää, Herran uhria." 
Leviticus2:11 Mitään ruokauhria, jonka te tuotte Herralle, älköön valmistettakohappamesta; älkää polttako uhria Herralle mistään happamesta taikinastatai hunajasta." 
Leviticus2:12 Uutisuhrilahjana saatte tuoda niitä Herralle, mutta älkööt ne tulkoalttarille suloiseksi tuoksuksi." 
Leviticus2:13 Ja jokainen ruokauhrilahjasi suolaa suolalla, äläkä anna Jumalasiliitonsuolan puuttua ruokauhristasi; jokaiseen uhrilahjaasi sinun ontuotava suolaa." 
Leviticus2:14 Mutta jos tahdot tuoda uutisesta ruokauhrin Herralle, niin tuouutisruokauhrinasi tulessa paahdettuja tähkäpäitä tai survottuja jyviätuleentumattomasta viljasta." 
Leviticus2:15 Ja vuodata siihen öljyä ja pane siihen suitsuketta; se on ruokauhri. 
Leviticus2:16 Ja pappi polttakoon alttariuhriosan survotuista jyvistä ja öljystäynnä kaiken suitsukkeen uhrina Herralle. 
Leviticus3:1 Jos hänen uhrilahjansa on yhteysuhri, tuokoon hän, jos hän tuoraavaskarjasta härän tai lehmän, virheettömän eläimen Herran eteen." 
Leviticus3:2 Ja hän laskekoon kätensä uhriteuraansa pään päälle ja teurastakoonsen ilmestysmajan ovella; ja papit, Aaronin pojat, vihmokoot verenalttarille ympärinsä." 
Leviticus3:3 Ja hän tuokoon yhteysuhrista uhrina Herralle sisälmyksiä peittävänrasvan ja kaiken sisälmysten rasvan 
Leviticus3:4 ja molemmat munuaiset ynnä niiden päällä lantiolihaksissa olevanrasvan ja maksanlisäkkeen, joka on irroitettava munuaisten luota." 
Leviticus3:5 Ja Aaronin pojat polttakoot sen alttarilla polttouhrin päällä, jokaon halkojen päällä tulessa, suloisesti tuoksuvana uhrina Herralle." 
Leviticus3:6 Mutta jos hän tuo uhrilahjanaan Herralle yhteysuhriksi pikkukarjastaurospuolen tai naaraspuolen, niin tuokoon virheettömän eläimen." 
Leviticus3:7 Jos hän tuo uhrilahjanaan lampaan, niin tuokoon sen Herran eteen" 
Leviticus3:8 ja laskekoon kätensä uhriteuraansa pään päälle ja teurastakoon senilmestysmajan ovella, ja Aaronin pojat vihmokoot sen veren alttarilleympärinsä." 
Leviticus3:9 Ja hän tuokoon yhteysuhrista uhrina Herralle sen rasvan, kokorasvahännän, joka on irroitettava häntänikamista, sisälmyksiä peittävänrasvan ja kaiken sisälmysten rasvan" 
Leviticus3:10 ja molemmat munuaiset ynnä niiden päällä lantiolihaksissa olevanrasvan ja maksanlisäkkeen, joka on irroitettava munuaisten luota." 
Leviticus3:11 Ja pappi polttakoon sen alttarilla uhriruokana Herralle. 
Leviticus3:12 Ja jos hänen uhrilahjansa on vuohi, tuokoon sen Herran eteen" 
Leviticus3:13 ja laskekoon kätensä sen pään päälle ja teurastakoon senilmestysmajan ovella; ja Aaronin pojat vihmokoot sen veren alttarilleympärinsä. 
Leviticus3:14 Ja hän tuokoon siitä uhrilahjanaan Herralle uhriksi sisälmyksiäpeittävän rasvan ja kaiken sisälmysten rasvan 
Leviticus3:15 ja molemmat munuaiset ynnä niiden päällä lantiolihaksissa olevanrasvan ja maksanlisäkkeen, joka on irroitettava munuaisten luota." 
Leviticus3:16 Ja pappi polttakoon ne alttarilla uhriruokana, suloisesti tuoksuvanauhrina; kaikki rasva olkoon Herran oma." 
Leviticus3:17 Tämä olkoon teille ikuinen säädös sukupolvesta sukupolveen, missäasuttekin: mitään rasvaa tai verta älkää syökö.""" 
Leviticus4:1 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Leviticus4:2 Puhu israelilaisille ja sano: Jos joku erehdyksestä rikkoo jotakutaHerran käskyä vastaan ja tekee jotakin, mitä ei saa tehdä," 
Leviticus4:3 niin, jos voideltu pappi tekee rikkomuksen ja saattaa kansanvikapääksi, tuokoon rikkomuksensa tähden, jonka hän on tehnyt,virheettömän mullikan Herralle syntiuhriksi." 
Leviticus4:4 Ja vieköön mullikan ilmestysmajan ovelle Herran eteen ja laskekoonkätensä mullikan pään päälle ja teurastakoon mullikan Herran edessä. 
Leviticus4:5 Ja ottakoon se voideltu pappi mullikan verta ja vieköön senilmestysmajaan," 
Leviticus4:6 ja pappi kastakoon sormensa vereen ja pirskoittakoon verta seitsemänkertaa Herran edessä, pyhäkön esiripun edessä." 
Leviticus4:7 Ja pappi sivelköön sitä verta alttarin sarviin, jolla poltetaanhyvänhajuista suitsutusta Herran edessä ja joka on ilmestysmajassa;mullikan kaiken muun veren hän vuodattakoon ilmestysmajan oven edessäolevan polttouhrialttarin juurelle." 
Leviticus4:8 Ja kaiken syntiuhrimullikan rasvan hän erottakoon siitä pois, sekäsisälmyksiä peittävän rasvan että kaiken sisälmysten rasvan," 
Leviticus4:9 ja molemmat munuaiset ynnä niiden päällä lantiolihaksissa olevanrasvan ja maksanlisäkkeen, joka on irroitettava munuaisten luota," 
Leviticus4:10 samalla tavalla kuin se erotetaan pois yhteysuhrihärästä; ja pappipolttakoon ne polttouhrialttarilla. 
Leviticus4:11 Mutta mullikan nahan ja kaiken lihan ynnä pään ja jalat, sisälmyksetja ravan," 
Leviticus4:12 koko mullikan, hän vieköön leirin ulkopuolelle puhtaaseen paikkaan,johon tuhka heitetään, ja polttakoon sen halkojen päällä tulessa; siinäpaikassa, johon tuhka heitetään, se poltettakoon." 
Leviticus4:13 Ja jos koko Israelin seurakunta erehdyksestä tekee rikkomuksen jaseurakunta ei siitä tiedä ja he rikkomalla jotakuta Herran käskyävastaan ovat tehneet sellaista, mitä ei saa tehdä, ja niin joutuneetvikapäiksi," 
Leviticus4:14 ja jos sitten rikkomus, jonka he ovat tehneet sitä vastaan, tuleetunnetuksi, niin tuokoon seurakunta mullikan syntiuhriksi ja vieköön senilmestysmajan eteen." 
Leviticus4:15 Ja seurakunnan vanhimmat laskekoot kätensä mullikan pään päälleHerran edessä, ja mullikka teurastettakoon Herran edessä." 
Leviticus4:16 Ja voideltu pappi vieköön mullikan verta ilmestysmajaan. 
Leviticus4:17 Ja pappi kastakoon sormensa vereen ja pirskoittakoon sitä seitsemänkertaa Herran edessä, esiripun edessä." 
Leviticus4:18 Ja hän sivelköön sitä verta alttarin sarviin, joka on Herran edessäilmestysmajassa; kaiken muun veren hän vuodattakoon ilmestysmajan ovenedessä olevan polttouhrialttarin juurelle." 
Leviticus4:19 Ja hän erottakoon siitä pois kaiken rasvan ja polttakoon senalttarilla 
Leviticus4:20 ja tehköön tälle mullikalle, niinkuin hän teki syntiuhrimullikalle;samalla tavalla hän sille tehköön. Kun pappi näin on toimittanut heillesovituksen, annetaan heille anteeksi." 
Leviticus4:21 Ja mullikan hän vieköön leirin ulkopuolelle ja polttakoon sen,niinkuin hän poltti edellisen mullikan; se on seurakunnan syntiuhri." 
Leviticus4:22 Jos päämies tekee rikkomuksen ja erehdyksestä rikkomalla jotakutaHerran, Jumalansa, käskyä vastaan tekee sellaista, mitä ei saa tehdä, janiin joutuu vikapääksi," 
Leviticus4:23 ja hän sitten saa tietää rikkomuksensa, jonka hän on tehnyt, niintuokoon uhrilahjanaan kauriin, virheettömän urospuolen," 
Leviticus4:24 ja laskekoon kätensä kauriin pään päälle ja teurastakoon sen siinäpaikassa, jossa polttouhriteuraat Herran edessä teurastetaan; se onhänen syntiuhrinsa." 
Leviticus4:25 Ja pappi ottakoon syntiuhrin verta sormeensa ja sivelköön sitäpolttouhrialttarin sarviin; muun veren hän vuodattakoonpolttouhrialttarin juurelle. 
Leviticus4:26 Mutta kaiken sen rasvan hän polttakoon alttarilla, niinkuinyhteysuhrin rasvan. Kun pappi näin on toimittanut hänelle sovituksenhänen rikkomuksestansa, annetaan hänelle anteeksi." 
Leviticus4:27 Jos joku rahvaasta erehdyksestä rikkoo jotakuta Herran käskyävastaan tekemällä sellaista, mitä ei saa tehdä, ja niin joutuuvikapääksi," 
Leviticus4:28 ja hän sitten saa tietää rikkomuksensa, jonka hän on tehnyt, niintuokoon rikkomuksensa tähden, jonka hän on tehnyt, uhrilahjanaan vuohen,virheettömän naaraspuolen," 
Leviticus4:29 ja laskekoon kätensä tämän syntiuhriteuraan pään päälle jateurastakoon sen polttouhripaikalla. 
Leviticus4:30 Ja pappi ottakoon sen verta sormeensa ja sivelköön sitäpolttouhrialttarin sarviin; kaiken muun veren hän vuodattakoon alttarinjuurelle. 
Leviticus4:31 Ja hän irroittakoon kaiken sen rasvan, niinkuin rasva irroitetaanyhteysuhrista, ja pappi polttakoon sen alttarilla suloisena tuoksunaHerralle. Kun pappi näin on toimittanut hänelle sovituksen, annetaanhänelle anteeksi." 
Leviticus4:32 Mutta jos hän tuo uhrilahjanaan karitsan syntiuhriksi, niin tuokoonvirheettömän uuhen" 
Leviticus4:33 ja laskekoon kätensä tämän syntiuhriteuraan pään päälle jateurastakoon sen syntiuhriksi siinä paikassa, jossa polttouhrieläinteurastetaan." 
Leviticus4:34 Ja pappi ottakoon syntiuhrin verta sormeensa ja sivelköönpolttouhrialttarin sarviin; kaiken muun veren hän vuodattakoon alttarinjuurelle. 
Leviticus4:35 Ja kaiken sen rasvan hän irroittakoon, niinkuin yhteysuhrilampaanrasva irroitetaan, ja pappi polttakoon sen alttarilla Herran uhrinpäällä. Kun pappi on toimittanut hänelle sovituksen hänenrikkomuksestansa, jonka hän on tehnyt, annetaan hänelle anteeksi.""" 
Leviticus5:1 Jos joku rikkoo siten, että hän, vaikka kuulee vannotuksen ja voisiolla todistajana, joko hän on ollut silminnäkijänä tahi muuten saanutasiasta tietää, ei kuitenkaan ilmoita sitä ja niin joutuu syynalaiseksi;" 
Leviticus5:2 tahi jos joku tietämättään koskee johonkin saastaiseen, mihintahansa, joko saastaisen metsäeläimen raatoon tai saastaisen kotieläimenraatoon tai saastaisen matelijan raatoon, ja on siten tullutsaastaiseksi ja vikapääksi;" 
Leviticus5:3 tahi jos hän tietämättään koskee ihmisen saastaan, olipa se mitäsaastaa tahansa, josta tulee saastaiseksi, mutta sitten huomaa sen jajoutuu vikapääksi;" 
Leviticus5:4 tahi jos joku, ajattelemattomasti puhuen huulillansa, tietämättäänvannoo tekevänsä jotakin, pahaa tai hyvää - vannoipa mitä hyvänsä, mitäihminen saattaa ajattelemattomasti vannoa - mutta sitten huomaa sen jajoutuu johonkin sellaiseen vikapääksi," 
Leviticus5:5 niin, jos hän on vikapää johonkin sellaiseen, tunnustakoon sen, mitäon rikkonut," 
Leviticus5:6 ja tuokoon hyvityksenä Herralle rikkomuksesta, jonka hän on tehnyt,naaraspuolen pikkukarjasta, uuhen tai vuohen, syntiuhriksi; ja pappitoimittakoon hänelle sovituksen hänen rikkomuksestansa." 
Leviticus5:7 Mutta jollei hän saa hankituksi sellaista eläintä, niin tuokoonHerralle hyvitykseksi siitä, mitä on rikkonut, kaksi metsäkyyhkystä taikaksi kyyhkysenpoikaa, toisen syntiuhriksi ja toisen polttouhriksi," 
Leviticus5:8 ja vieköön ne papille. Tämä uhratkoon ensiksi sen, joka on määrättysyntiuhriksi, vääntäköön siltä niskat poikki, päätä kuitenkaanirroittamatta," 
Leviticus5:9 ja pirskoittakoon syntiuhrin verta alttarin seinään, japuserrettakoon se veri, joka jää jäljelle, alttarin juurelle; se onsyntiuhri." 
Leviticus5:10 Ja toisen hän säädetyllä tavalla valmistakoon polttouhriksi.Kunpappi näin on toimittanut hänelle sovituksen hänen rikkomuksestaan,jonka hän on tehnyt, annetaan hänelle anteeksi." 
Leviticus5:11 Jollei hän saa hankituksi kahta metsäkyyhkystä tai kahtakyyhkysenpoikaa, niin tuokoon uhrilahjanaan sen sovittamiseksi, mitä onrikkonut, kymmenennen osan eefa-mittaa lestyjä jauhoja syntiuhriksi,mutta älköön vuodattako siihen öljyä älköönkä panko sen päällesuitsuketta, sillä se on syntiuhri." 
Leviticus5:12 Ja vieköön sen papille, ja pappi ottakoon siitä kourallisen,alttariuhriosan, ja polttakoon sen alttarilla Herran uhrin päällä; se onsyntiuhri." 
Leviticus5:13 Kun pappi näin on toimittanut hänelle sovituksen jostakinsellaisesta hänen tekemästään rikkomuksesta, annetaan hänelle anteeksi.Ja papille tulkoon se, mikä ruokauhristakin.""" 
Leviticus5:14 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Leviticus5:15 Jos joku lankeaa uskottomuuteen ja erehdyksestä rikkoo anastamallasitä, mikä on Herralle pyhitetty, tuokoon hyvityksenä Herrallevikauhriksi virheettömän oinaan pikkukarjasta, niin monen hopeasekelinarvoisen, pyhäkkösekelin painon mukaan, kuin sinä arvioit." 
Leviticus5:16 Ja mitä hän on pyhitetystä anastanut itselleen, sen hän korvatkoonja pankoon siihen lisäksi vielä viidennen osan sen arvosta ja antakoonsen papille. Kun pappi näin on toimittanut hänelle sovituksen uhraamallavikauhrioinaan, annetaan hänelle anteeksi." 
Leviticus5:17 Jos joku rikkoo jotakuta Herran käskyä vastaan ja tekee tietämättäänsellaista, mitä ei saa tehdä, ja tulee vikapääksi ja joutuusyynalaiseksi," 
Leviticus5:18 niin tuokoon papille vikauhriksi pikkukarjasta sinun arviosimukaisen, virheettömän oinaan. Kun pappi on toimittanut hänellesovituksen siitä erehdyksestä, jonka hän on tietämättään tehnyt,annetaan hänelle anteeksi." 
Leviticus5:19 Se on vikauhri; sillä hän on tullut vikapääksi Herran edessä. 
Leviticus6:1 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Leviticus6:2 Jos joku tekee rikkomuksen ja on uskoton Herraa kohtaan kieltämälläsaaneensa lähimmäiseltään, mitä tämä on hänen haltuunsa antanut taihänen hoitoonsa uskonut, tahi mitä hän itse on väkisin ottanut taivääryydellä anastanut lähimmäiseltään," 
Leviticus6:3 tahi jos hän on löytänyt kadotetun esineen ja kieltää sen, tahivannoo väärin missä asiassa tahansa, jossa ihminen helposti rikkoo," 
Leviticus6:4 niin hän, jos hän näin on rikkonut ja tullut vikapääksi, antakoontakaisin, mitä hän väkisin on ottanut tai vääryydellä anastanut, tahimitä hänen haltuunsa oli uskottu, tahi kadotetun esineen, jonka hän olilöytänyt," 
Leviticus6:5 kaiken, jonka tähden hän oli väärin vannonut; ja korvatkoon sentäyteen määräänsä ja pankoon siihen vielä lisäksi viidennen osan senarvosta. Sille, jonka oma se on, hän antakoon sen sinä päivänä, jona hänvikauhrinsa toimittaa." 
Leviticus6:6 Mutta hyvityksenä Herralle hän tuokoon papille vikauhriksi sinunarviosi mukaisen, virheettömän oinaan pikkukarjasta." 
Leviticus6:7 Kun pappi näin on toimittanut hänelle sovituksen Herran edessä,annetaan hänelle anteeksi kaikki, mitä hän on tehnyt sellaista, jostahän on tullut vikapääksi.""" 
Leviticus6:8 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Leviticus6:9 Käske Aaronia ja hänen poikiansa ja sano: Tämä on lakipolttouhrista. Polttouhri olkoon alttarin liedellä koko yön aamuun asti,ja tulta pidettäköön siten vireillä alttarilla." 
Leviticus6:10 Ja pappi pukeutukoon pellavapukuunsa ja pukeutukoonpellavakaatioihin peittääkseen häpynsä, ja korjatkoon pois tuhan, joksituli on kuluttanut polttouhrin alttarilla, ja pankoon sen alttarinviereen." 
Leviticus6:11 Ja sitten hän riisukoon vaatteensa ja pukeutukoon toisiinvaatteisiin, ja vieköön tuhan leirin ulkopuolelle puhtaaseen paikkaan." 
Leviticus6:12 Ja tulta pidettäköön siten vireillä alttarilla älköönkä se koskaansammuko; ja pappi sytyttäköön alttarilla halot joka aamu ja asettakoonsen päälle polttouhrin ja polttakoon sen päällä yhteysuhrin rasvat. 
Leviticus6:13 Tuli palakoon aina alttarilla älköönkä koskaan sammuko. 
Leviticus6:14 Ja tämä on laki ruokauhrista: Aaronin pojat tuokoot sen Herraneteen, alttarin ääreen." 
Leviticus6:15 Ja pappi erottakoon ruokauhrista kourallisen lestyjä jauhoja jaöljyä ja kaiken suitsukkeen, joka on ruokauhrin päällä, ja polttakoonalttarilla alttariuhriosan suloiseksi tuoksuksi Herralle." 
Leviticus6:16 Ja mikä siitä jää tähteeksi, sen syököön Aaron poikinensa;happamatonna se syötäköön pyhässä paikassa, ilmestysmajan esipihalla hesen syökööt." 
Leviticus6:17 Älköön sitä leivottako hapatettuna. Heidän osakseen minä olen senuhreistani antanut; se on korkeasti-pyhää niinkuin syntiuhri javikauhrikin. 
Leviticus6:18 Jokainen miehenpuoli Aaronin jälkeläisistä syököön siitä. Tämäolkoon heidän ikuinen osuutensa Herran uhreista sukupolvestasukupolveen. Jokainen, joka niihin koskee, on pyhäkölle pyhitetty.""" 
Leviticus6:19 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Leviticus6:20 Tämä olkoon Aaronin ja hänen poikiensa uhrilahja, joka heidän ontuotava Herralle voitelupäivänänsä: kymmenes osa eefa-mittaa lestyjäjauhoja jokapäiväiseksi ruokauhriksi, puolet aamulla ja puolet illalla." 
Leviticus6:21 Leivinlevyllä se valmistettakoon öljyyn leivottuna; tuo se hyvinsotkettuna ja uhraa se palasiksi paloiteltuna ruokauhrina suloiseksituoksuksi Herralle. 
Leviticus6:22 Ja pappi, joka hänen pojistaan on hänen sijaansa voideltu,toimittakoon sen. Se on Herran ikuinen osuus; se poltettakoonkokonaisuhrina." 
Leviticus6:23 Jokainen papin ruokauhri on kokonaisuhri; älköön sitä syötäkö. 
Leviticus6:24 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Leviticus6:25 Puhu Aaronille ja hänen pojillensa ja sano: Tämä on lakisyntiuhrista. Siinä paikassa, missä polttouhri teurastetaan,teurastettakoon myös syntiuhri Herran edessä; ja se on korkeasti-pyhä." 
Leviticus6:26 Pappi, joka syntiuhrin uhraa, syököön sen; pyhässä paikassa sesyötäköön, ilmestysmajan esipihalla." 
Leviticus6:27 Jokainen, joka sen lihaan koskee, on pyhäkölle pyhitetty, ja jos senverta on pirskunut vaatteille, niin pese pyhässä paikassa se, mihin sitäon pirskunut." 
Leviticus6:28 Ja saviastia, jossa se keitetään, rikottakoon; jos se on keitettyvaskiastiassa, hangattakoon astia puhtaaksi ja huuhdottakoon vedellä." 
Leviticus6:29 Jokainen miehenpuoli papeista saakoon sitä syödä; se onkorkeasti-pyhää. 
Leviticus6:30 Mutta mitään syntiuhria, jonka verta viedään ilmestysmajaansovituksen toimittamista varten pyhäkössä, älköön syötäkö, vaan sepoltettakoon tulessa.""" 
Leviticus7:1 Ja tämä on laki vikauhrista. Se on korkeasti-pyhää. 
Leviticus7:2 Siinä paikassa, missä polttouhri teurastetaan, teurastettakoon myösvikauhri, ja sen veri vihmottakoon alttarille ympärinsä." 
Leviticus7:3 Ja kaikki sen rasva uhrattakoon, sekä rasvahäntä että sisälmyksiäpeittävä rasva," 
Leviticus7:4 ja molemmat munuaiset ynnä niiden päällä lantiolihaksissa oleva rasvaja maksanlisäke, joka on irroitettava munuaisten luota." 
Leviticus7:5 Ja pappi polttakoon ne alttarilla uhrina Herralle; se on vikauhri. 
Leviticus7:6 Jokainen miehenpuoli papeista saakoon sitä syödä. Se syötäköönpyhässä paikassa; se on korkeasti-pyhää. 
Leviticus7:7 Mitä on säädetty syntiuhrista, koskee vikauhriakin; laki on samamolemmista. Se olkoon sen papin oma, joka sillä sovituksen toimittaa." 
Leviticus7:8 Ja pappi, joka toimittaa jonkun puolesta polttouhrin, saakoonuhraamansa polttouhriteuraan nahan." 
Leviticus7:9 Ja jokainen ruokauhri, joka paistetaan uunissa, ja jokainen pannussatai leivinlevyllä valmistettu, olkoon sen papin oma, joka uhrintoimittaa." 
Leviticus7:10 Mutta jokainen muu ruokauhri, olipa siihen sekoitettu öljyä taiolipa se kuiva, olkoon kaikkien Aaronin poikien oma, yhden niinkuintoisenkin." 
Leviticus7:11 Ja tämä on laki yhteysuhrista, joka Herralle tuodaan:" 
Leviticus7:12 Jos joku tuo sen kiitokseksi, niin tuokoon kiitosuhriteuraan lisäksiöljyyn leivottuja happamattomia kakkuja, öljyllä voideltujahappamattomia ohukaisia ja sekoitettuja lestyjä jauhoja öljyynleivottuina kakkuina." 
Leviticus7:13 Hapatetusta taikinasta leivottujen kakkujen ohella hän tuokoon tämänuhrilahjansa kiitosuhrina uhratun yhteysuhriteuraan lisäksi. 
Leviticus7:14 Ja hän tuokoon siitä yhden kutakin uhrilahja-lajia anniksi Herralle;se olkoon sen papin oma, joka vihmoo yhteysuhrin veren." 
Leviticus7:15 Ja kiitosuhrina uhratun yhteysuhriteuraan liha syötäköön sinäpäivänä, jona se on uhrattu, älköönkä mitään siitä jätettäkö seuraavaanaamuun." 
Leviticus7:16 Mutta jos uhrilahjana tuotu teuras on lupausuhri tai vapaaehtoinenuhri, syötäköön se sinä päivänä, jona se on tuotu; jos kuitenkin jotakinsiitä jää tähteeksi, saatakoon se syödä seuraavana päivänä." 
Leviticus7:17 Mutta mitä uhrilihasta on tähteenä kolmantena päivänä, sepoltettakoon tulessa." 
Leviticus7:18 Jos yhteysuhriteuraan lihaa syödään kolmantena päivänä, ei se oleotollinen eikä sitä lueta tuojan hyväksi, vaan se on saastaista;jokainen, joka sitä syö, joutuu syynalaiseksi." 
Leviticus7:19 Sitä lihaa, joka on sattunut saastaiseen, mihin tahansa, älköönsyötäkö, vaan se poltettakoon tulessa; muuten saakoon jokainen, joka onpuhdas, syödä yhteysuhriteuraan lihaa." 
Leviticus7:20 Mutta jokainen, joka saastaisena ollessaan syö yhteysuhriteuraanlihaa, joka on Herran oma, hävitettäköön kansastansa." 
Leviticus7:21 Jos joku koskee johonkin saastaiseen, mihin tahansa, joko ihmisensaastaan tahi saastaiseen karjaeläimeen tai mihin inhottavaan saastaantahansa, ja syö yhteysuhriteuraan lihaa, joka on Herran oma, hänethävitettäköön kansastansa.""" 
Leviticus7:22 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Leviticus7:23 Puhu israelilaisille ja sano: Älkää syökö mitään härän, lampaan taivuohen rasvaa." 
Leviticus7:24 Itsestään kuolleen tai kuoliaaksi raadellun eläimen rasvakäytettäköön kaikkinaisiin tarpeisiin; mutta älkää sitä syökö. 
Leviticus7:25 Sillä jokainen, joka syö sen eläimen rasvaa, josta tuodaan Herralleuhri, hävitettäköön kansastansa." 
Leviticus7:26 Älkää myöskään, missä asuttekin, syökö mitään verta, ei lintujeneikä karjaeläinten." 
Leviticus7:27 Jokainen, joka syö verta, minkälaista hyvänsä, hävitettäköönkansastansa.""" 
Leviticus7:28 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Leviticus7:29 Puhu israelilaisille ja sano: Joka tuo Herralle yhteysuhrinsa,tuokoon Herralle uhrilahjan tästä yhteysuhristaan." 
Leviticus7:30 Omin käsin hän tuokoon Herran uhrit; tuokoon rasvan ynnä rintalihan,ja toimitettakoon niiden heilutus Herran edessä." 
Leviticus7:31 Ja pappi polttakoon rasvan alttarilla, mutta rintaliha olkoonAaronin ja hänen poikiensa oma." 
Leviticus7:32 Ja oikea reisi antakaa papille anniksi yhteysuhriteuraistanne. 
Leviticus7:33 Se Aaronin pojista, joka uhraa yhteysuhrin veren ja rasvan, saakoonoikean reiden osaksensa." 
Leviticus7:34 Sillä minä olen ottanut heilutus-rintalihan ja anniksi annetunreiden israelilaisilta heidän yhteysuhriteuraistansa ja antanut ne pappiAaronille ja hänen pojillensa ikuiseksi osuudeksi israelilaisilta. 
Leviticus7:35 Tämä on Aaronin ja hänen poikiensa osa Herran uhreista, joka heillemäärättiin sinä päivänä, jona hän toi heidät pappeina palvelemaanHerraa;" 
Leviticus7:36 sen osan Herra käski sinä päivänä, jona hän heidät voiteli,israelilaisten antaa heille ikuiseksi osuudeksi sukupolvestasukupolveen." 
Leviticus7:37 Tämä on se laki polttouhrista, ruokauhrista, syntiuhrista,vikauhrista, vihkiäisuhrista ja yhteysuhrista," 
Leviticus7:38 jonka lain Herra antoi Moosekselle Siinain vuorella sinä päivänä,jona hän antoi israelilaisille käskyn tuoda uhrilahjansa HerralleSiinain erämaassa." 
Leviticus8:1 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Leviticus8:2 Ota Aaron ja hänen poikansa ynnä heidän vaatteensa ja voiteluöljysekä syntiuhrimullikka ja ne kaksi oinasta ja kori, jossa happamattomatleivät ovat," 
Leviticus8:3 ja kokoa kaikki seurakunta ilmestysmajan oven eteen. 
Leviticus8:4 Ja Mooses teki, niinkuin Herra oli häntä käskenyt, ja seurakuntakokoontui ilmestysmajan oven eteen." 
Leviticus8:5 Ja Mooses sanoi seurakunnalle: Näin on Herra käskenyt tehdä. 
Leviticus8:6 Ja Mooses toi Aaronin ja hänen poikansa esille ja pesi heidätvedellä. 
Leviticus8:7 Sitten hän pani hänen yllensä ihokkaan ja vyötti hänet vyöllä ja pukihänet viittaan ja pani kasukan hänen päälleen ja vyötti hänet kasukanvyöllä ja sitoi sen hänen ympärilleen 
Leviticus8:8 ja asetti hänen rintaansa rintakilven ja pani kilpeen uurimin jatummimin 
Leviticus8:9 ja pani käärelakin hänen päähänsä ja pani käärelakkiin, senetupuolelle, kultaisen otsakoristeen, pyhän otsalehden, niinkuin Herraoli Moosesta käskenyt." 
Leviticus8:10 Ja Mooses otti voiteluöljyn ja voiteli asumuksen ja kaikki, mitäsiinä oli, ja pyhitti ne;" 
Leviticus8:11 ja hän pirskoitti sitä seitsemän kertaa alttarille ja voitelialttarin kaikkine kaluineen ynnä altaan jalustoineen pyhittääkseen ne. 
Leviticus8:12 Ja hän vuodatti voiteluöljyä Aaronin päähän ja voiteli hänetpyhittääkseen hänet. 
Leviticus8:13 Ja Mooses toi esille Aaronin pojat ja puki heidän yllensä ihokkaatja vyötti heidät vyöllä ja sitoi päähineet heidän päähänsä, niinkuinHerra oli Moosesta käskenyt." 
Leviticus8:14 Ja hän toi esille syntiuhrimullikan, ja Aaron ja hänen poikansalaskivat kätensä syntiuhrimullikan pään päälle." 
Leviticus8:15 Sitten Mooses teurasti sen ja otti sen verta ja siveli sitäsormellansa alttarin sarviin yltympäri ja puhdisti alttarin; ja muunveren hän vuodatti alttarin juurelle ja pyhitti sen toimittamalla sensovituksen. 
Leviticus8:16 Ja Mooses otti kaiken sisälmysten päällä olevan rasvan jamaksanlisäkkeen ja molemmat munuaiset rasvoineen ja poltti nealttarilla. 
Leviticus8:17 Mutta mullikan nahkoinensa, lihoinensa ja rapoinensa hän polttitulessa leirin ulkopuolella, niinkuin Herra oli Moosesta käskenyt." 
Leviticus8:18 Ja hän toi esille polttouhrioinaan, ja Aaron ja hänen poikansalaskivat kätensä oinaan pään päälle." 
Leviticus8:19 Ja Mooses teurasti sen ja vihmoi veren alttarille ympärinsä 
Leviticus8:20 ja leikkeli oinaan määräkappaleiksi; sitten Mooses poltti pään ynnäkappaleet ja rasvan. 
Leviticus8:21 Mutta sisälmykset ja jalat hän pesi vedessä; ja niin Mooses polttikoko oinaan alttarilla. Se oli polttouhri suloiseksi tuoksuksi, uhriHerralle, niinkuin Herra oli Moosekselle käskyn antanut." 
Leviticus8:22 Ja hän toi esille toisen oinaan, vihkiäisoinaan, ja Aaron ja hänenpoikansa laskivat kätensä oinaan pään päälle." 
Leviticus8:23 Ja Mooses teurasti sen ja otti sen verta ja siveli sitä Aaroninoikean korvan lehteen ja oikean käden peukaloon ja oikean jalanisoonvarpaaseen. 
Leviticus8:24 Ja Mooses toi Aaronin pojat esille ja siveli verta heidän oikeankorvansa lehteen ja oikean kätensä peukaloon ja heidän oikean jalkansaisoonvarpaaseen, mutta vihmoi muun veren alttarille ympärinsä." 
Leviticus8:25 Ja hän otti rasvan ja rasvahännän ja kaiken sisälmysten päälläolevan rasvan ja maksanlisäkkeen ja molemmat munuaiset rasvoineen jaoikean reiden. 
Leviticus8:26 Sitten hän otti happamattomien leipien korista, joka oli Herranedessä, yhden happamattoman kakun ja yhden öljyyn leivotun kakun jayhden ohukaisen ja pani ne rasvojen ja oikean reiden päälle" 
Leviticus8:27 ja pani kaikki nämä Aaronin käsiin ja hänen poikiensa käsiin, jatoimitutti niiden heilutuksen Herran edessä." 
Leviticus8:28 Sitten Mooses otti ne heidän käsistänsä ja poltti ne alttarillapolttouhrin päällä; tämä oli vihkiäisuhri suloiseksi tuoksuksi, uhriHerralle." 
Leviticus8:29 Ja Mooses otti rintalihan ja toimitti sen heilutuksen Herran edessä;vihkiäisoinaasta tuli tämä Mooseksen osaksi, niinkuin Herra oliMoosekselle käskyn antanut." 
Leviticus8:30 Ja Mooses otti voiteluöljyä ja verta, jota oli alttarilla, japirskoitti sitä Aaronin ja hänen vaatteidensa päälle ja samoin hänenpoikiensa ja heidän vaatteidensa päälle ja pyhitti niin Aaronin ja hänenvaatteensa ynnä hänen poikansa ja heidän vaatteensa." 
Leviticus8:31 Ja Mooses sanoi Aaronille ja hänen pojillensa: Keittäkää lihailmestysmajan ovella ja syökää se siinä ynnä leipä, joka onvihkiäisuhriin kuuluvassa korissa, niinkuin minä olen käskenyt jasanonut: Aaron poikinensa syököön sen." 
Leviticus8:32 Mutta mitä jää tähteeksi lihasta ja leivästä, se polttakaa tulessa." 
Leviticus8:33 Seitsemään päivään älkää lähtekö ilmestysmajan ovelta, älkääennenkuin teidän vihkimispäivänne ovat kuluneet umpeen, sillä seitsemänpäivää kestää teidän vihkimisenne." 
Leviticus8:34 Niinkuin on tehty tänä päivänä, niin on Herra käskenyt vastakintehdä toimittaakseen teille sovituksen." 
Leviticus8:35 Ja olkaa seitsemän päivää ilmestysmajan ovella, päivät ja yöt, jatoimittakaa Herran palvelustehtävät, ettette kuolisi; sillä niin onminulle käsky annettu.""" 
Leviticus8:36 Ja Aaron ja hänen poikansa tekivät kaiken, mitä Herra oli Mooseksenkautta käskenyt." 
Leviticus9:1 Ja kahdeksantena päivänä Mooses kutsui Aaronin ja hänen poikansa jaIsraelin vanhimmat 
Leviticus9:2 ja sanoi Aaronille: Ota itsellesi härkävasikka syntiuhriksi ja oinaspolttouhriksi, molemmat virheettömiä, ja tuo ne Herran eteen." 
Leviticus9:3 Ja puhu israelilaisille ja sano: 'Ottakaa kauris syntiuhriksi javasikka ja karitsa, molemmat vuoden vanhoja ja virheettömiä,polttouhriksi" 
Leviticus9:4 ja härkä ja oinas yhteysuhriksi, uhrattaviksi Herran edessä, ynnäruokauhri, johon on öljyä sekoitettu, sillä tänä päivänä ilmestyy teilleHerra'.""" 
Leviticus9:5 Ja he toivat, mitä Mooses oli käskenyt, ilmestysmajan edustalle, jakoko seurakunta astui esiin ja asettui Herran eteen." 
Leviticus9:6 Ja Mooses sanoi: Näin Herra on käskenyt teidän tehdä, että Herrankirkkaus ilmestyisi teille""." 
Leviticus9:7 Ja Mooses sanoi Aaronille: Astu alttarin ääreen ja uhraa syntiuhrisija polttouhrisi ja toimita itsellesi ja kansalle sovitus ja uhraa sittenkansan uhrilahja ja toimita heille sovitus, niinkuin Herra on käskenyt""." 
Leviticus9:8 Niin Aaron astui alttarin ääreen ja teurasti omansyntiuhrivasikkansa. 
Leviticus9:9 Ja Aaronin pojat toivat hänelle veren, ja hän kastoi sormensa vereenja siveli sitä alttarin sarviin, mutta muun veren hän vuodatti alttarinjuurelle." 
Leviticus9:10 Mutta syntiuhriteuraan rasvan ja munuaiset ja maksanlisäkkeen hänpoltti alttarilla, niinkuin Herra oli Moosekselle käskyn antanut." 
Leviticus9:11 Ja lihan ja nahan hän poltti tulessa leirin ulkopuolella. 
Leviticus9:12 Sitten hän teurasti polttouhrin, ja Aaronin pojat ojensivat hänelleveren, ja hän vihmoi sen alttarille ympärinsä." 
Leviticus9:13 Ja he ojensivat hänelle polttouhrin kappaleittain ynnä pään, ja hänpoltti ne alttarilla." 
Leviticus9:14 Ja hän pesi sisälmykset ja jalat ja poltti ne polttouhrin päälläalttarilla. 
Leviticus9:15 Sitten hän toi kansan uhrilahjan ja otti kansan syntiuhrikauriin,teurasti sen ja uhrasi sen syntiuhrina samalla tavalla kuin edellisen." 
Leviticus9:16 Ja hän toi myös polttouhrin ja uhrasi sen säädetyllä tavalla. 
Leviticus9:17 Ja hän toi ruokauhrin ja otti siitä kouransa täyden ja poltti senalttarilla aamu-polttouhrin lisäksi. 
Leviticus9:18 Sitten hän teurasti härän ja oinaan kansan yhteysuhriksi, ja Aaroninpojat ojensivat hänelle veren, ja hän vihmoi sen alttarille ympärinsä." 
Leviticus9:19 Mutta härän ja oinaan rasvat, rasvahännän, rasvakalvon, munuaiset jamaksanlisäkkeen," 
Leviticus9:20 nämä rasvat he panivat rintalihojen päälle, ja hän poltti rasvatalttarilla." 
Leviticus9:21 Mutta rintalihain ja oikean reiden heilutuksen Aaron toimitti Herranedessä, niinkuin Mooses oli käskenyt." 
Leviticus9:22 Ja Aaron kohotti kätensä kansaa kohti ja siunasi heidät, ja kun hänoli toimittanut syntiuhrin, polttouhrin ja yhteysuhrin, astui hän alas." 
Leviticus9:23 Ja Mooses ja Aaron menivät ilmestysmajaan, ja kun he tulivat sieltäulos, siunasivat he kansan. Silloin Herran kirkkaus ilmestyi kaikellekansalle." 
Leviticus9:24 Ja tuli lähti Herran tyköä ja kulutti polttouhrin ja rasvatalttarilta. Ja kaikki kansa näki sen, ja he riemuitsivat ja lankesivatkasvoillensa." 
Leviticus10:1 Ja Aaronin pojat Naadab ja Abihu ottivat kumpikin hiilipannunsa javirittivät niihin tulen ja panivat suitsuketta sen päälle ja toivatvierasta tulta Herran eteen, vastoin hänen käskyänsä." 
Leviticus10:2 Silloin lähti tuli Herran tyköä ja kulutti heidät, niin että hekuolivat Herran edessä." 
Leviticus10:3 Niin Mooses sanoi Aaronille: Tämä tapahtuu Herran sanan mukaan:Niissä, jotka ovat minua lähellä, minä osoitan pyhyyteni ja kaikenkansan edessä kirkkauteni"". - Mutta Aaron oli ääneti." 
Leviticus10:4 Ja Mooses kutsui Miisaelin ja Elsafanin, Aaronin sedän Ussielinpojat, ja sanoi heille: ""Astukaa esiin ja kantakaa sukulaisenne pyhäkönläheisyydestä leirin ulkopuolelle""." 
Leviticus10:5 Ja he astuivat esiin ja kantoivat heidät ihokkaineen leirinulkopuolelle, niinkuin Mooses oli sanonut." 
Leviticus10:6 Sitten Mooses sanoi Aaronille ja hänen pojillensa Eleasarille jaIitamarille: Älkää päästäkö tukkaanne hajalle älkääkä repikövaatteitanne, ettette kuolisi ja ettei hänen vihansa kohtaisi kokoseurakuntaa; mutta teidän veljenne, koko Israelin heimo, itkekööt tätäpaloa, jonka Herra on sytyttänyt." 
Leviticus10:7 Älkääkä poistuko ilmestysmajan ovelta, ettette kuolisi, sillä Herranvoiteluöljy on teissä."" Ja he tekivät, niinkuin Mooses oli sanonut." 
Leviticus10:8 Ja Herra puhui Aaronille sanoen: 
Leviticus10:9 Viiniä ja väkijuomaa älkää juoko, älä sinä älköötkä sinun poikasisinun kanssasi, kun menette ilmestysmajaan, ettette kuolisi. Tämä olkoonteille ikuinen säädös sukupolvesta sukupolveen," 
Leviticus10:10 tehdäksenne erotuksen pyhän ja epäpyhän, saastaisen ja puhtaanvälillä," 
Leviticus10:11 ja opettaaksenne israelilaisille kaikki ne käskyt, jotka Herra onheille Mooseksen kautta puhunut.""" 
Leviticus10:12 Ja Mooses puhui Aaronille ja hänen eloon jääneille pojillensaEleasarille ja Iitamarille: Ottakaa se ruokauhri, joka on jäänyttähteeksi Herran uhreista, ja syökää se happamattomana alttarin ääressä;sillä se on korkeasti-pyhä." 
Leviticus10:13 Ja syökää se pyhässä paikassa, sillä se on sinun osuutesi ja sinunpoikiesi osuus Herran uhreista; niin on minulle käsky annettu." 
Leviticus10:14 Mutta heilutus-rintaliha ja anniksi annettu reisi syökää puhtaassapaikassa, sinä ja sinun poikasi ja tyttäresi sinun kanssasi; sillä neovat sinun osuudeksesi ja sinun poikiesi osuudeksi annetutisraelilaisten yhteysuhriteuraista." 
Leviticus10:15 Anniksi annettu reisi ja heilutus-rintaliha tuotakoon uhrirasvojenkanssa ja toimitettakoon niiden heilutus Herran edessä; ne olkoot sinunja sinun poikiesi ikuinen osuus, niinkuin Herra on käskenyt.""" 
Leviticus10:16 Ja Mooses tiedusteli syntiuhrikaurista, ja katso, se oli poltettu.Silloin hän vihastui Eleasariin ja Iitamariin, Aaronin eloon jääneihinpoikiin, ja sanoi:" 
Leviticus10:17 Miksi ette ole syöneet syntiuhria pyhässä paikassa? Sehän onkorkeasti-pyhä, ja hän on antanut sen teille, että poistaisitte kansansyntivelan ja toimittaisitte heille sovituksen Herran edessä." 
Leviticus10:18 Katso, ei ole sen verta tuotu pyhäkköön sisälle; teidän olisi tullutsyödä se pyhäkössä, niinkuin minä olen käskenyt.""" 
Leviticus10:19 Mutta Aaron sanoi Moosekselle: Katso, he ovat tänä päivänä tuoneetsyntiuhrinsa ja polttouhrinsa Herran eteen, ja kuitenkin on tämä minuakohdannut; jos minä tänä päivänä söisin syntiuhria, olisikohan seHerralle otollista?""" 
Leviticus10:20 Kun Mooses sen kuuli, tyytyi hän siihen." 
Leviticus11:1 Ja Herra puhui Moosekselle ja Aaronille sanoen heille: 
Leviticus11:2 Puhukaa israelilaisille ja sanokaa: Nämä ovat ne eläimet, joita tesaatte syödä kaikista nelijalkaisista eläimistä maan päällä:" 
Leviticus11:3 Kaikkia nelijalkaisia eläimiä, joilla on kokonansa halkinaiset sorkatja jotka märehtivät, te saatte syödä." 
Leviticus11:4 Näitä älkää kuitenkaan syökö niistä, jotka märehtivät, ja niistä,joilla on sorkat: kamelia, joka kyllä märehtii, mutta jolla ei olesorkkia: se olkoon teille saastainen;" 
Leviticus11:5 tamaania, joka kyllä märehtii, mutta jolla ei ole sorkkia: se olkoonteille saastainen;" 
Leviticus11:6 jänistä, joka kyllä märehtii, mutta jolla ei ole sorkkia: se olkoonteille saastainen;" 
Leviticus11:7 sikaa, jolla tosin on kokonansa halkinaiset sorkat, mutta joka eimärehdi: se olkoon teille saastainen." 
Leviticus11:8 Näiden lihaa älkää syökö ja näiden raatoihin älkää koskeko, ne olkootteille saastaiset." 
Leviticus11:9 Näitä te saatte syödä kaikista vesieläimistä: kaikkia, joilla on evätja suomukset ja jotka elävät vedessä, niin hyvin merissä kuin joissa, tesaatte syödä." 
Leviticus11:10 Mutta kaikista niistä, joita vedet vilisevät, kaikista elollisista,jotka elävät vedessä, inhotkaa kaikkia niitä, joilla ei ole eviä eikäsuomuksia, elivätpä merissä tai joissa." 
Leviticus11:11 Niitä inhotkaa; niiden lihaa älkää syökö, ja niiden raadotinhottakoot teitä." 
Leviticus11:12 Kaikkia niitä vesieläimiä, joilla ei ole eviä eikä suomuksia,inhotkaa." 
Leviticus11:13 Linnuista taas inhotkaa näitä; älköön niitä syötäkö, vaan olkootinhottavia: kotka, partakorppikotka ja harmaa korppikotka," 
Leviticus11:14 haarahaukka ja suohaukkalajit," 
Leviticus11:15 kaikki kaarnelajit," 
Leviticus11:16 kamelikurki, pääskynen, kalalokki ja jalohaukkalajit," 
Leviticus11:17 huuhkaja, kalasääksi ja kissapöllö," 
Leviticus11:18 sarvipöllö, pelikaani ja likakorppikotka," 
Leviticus11:19 haikara ja sirriäislajit, harjalintu ja yölepakko." 
Leviticus11:20 Ja kaikkia siivellisiä pikkueläimiä, jotka liikkuvat neljälläjalalla, inhotkaa." 
Leviticus11:21 Kuitenkin saatte siivellisistä pikkueläimistä, jotka liikkuvatneljällä jalalla, syödä niitä, joilla jalkojen yläpuolella on kaksisäärtä hypelläksensä niillä maassa." 
Leviticus11:22 Niistä te saatte syödä seuraavia: heinäsirkkalajeja,solam-sirkkalajeja, hargol-sirkkalajeja ja haagab-sirkkalajeja." 
Leviticus11:23 Mutta kaikkia muita siivellisiä pikkueläimiä, joilla on neljäjalkaa, inhotkaa." 
Leviticus11:24 Seuraavista eläimistä te tulette saastaisiksi; jokainen, joka niidenraatoihin koskee, olkoon saastainen iltaan asti." 
Leviticus11:25 Ja jokainen, joka niiden raatoja kantaa, pesköön vaatteensa jaolkoon saastainen iltaan asti." 
Leviticus11:26 Kaikki nelijalkaiset eläimet, joilla on sorkat, mutta ei kokonaanhalkinaiset, ja jotka eivät märehdi, olkoot teille saastaiset; jokainen,joka niihin koskee, olkoon saastainen." 
Leviticus11:27 Ja kaikki nelijalkaiset eläimet, jotka käyvät käpälillä, olkootteille saastaiset; jokainen, joka niiden raatoihin koskee, olkoonsaastainen iltaan asti." 
Leviticus11:28 Ja joka kantaa niiden raatoja, pesköön vaatteensa ja olkoonsaastainen iltaan asti; ne olkoot teille saastaiset." 
Leviticus11:29 Ja nämä olkoot teille saastaiset niistä pikkueläimistä, jotkaliikkuvat maassa: myyrä, hiiri ja sisiliskolajit," 
Leviticus11:30 anaka-eläin, kooah-eläin, letaa-eläin, hoomet-eläin ja kameleontti." 
Leviticus11:31 Ne olkoot teille saastaiset kaikista pikkueläimistä; jokainen, jokaniihin koskee, sittenkuin ne ovat kuolleet, olkoon saastainen iltaanasti." 
Leviticus11:32 Ja kaikki, minkä päälle joku niistä kuolleena putoaa, on saastaista,olipa se sitten puuastia tai vaatekappale tai nahka tai säkki tai mikätahansa kalu, jota johonkin tarpeeseen käytetään. Se pantakoon veteen jaolkoon saastainen iltaan asti; sitten se on puhdas." 
Leviticus11:33 Ja jos joku niistä putoaa saviastiaan, on kaikki, mitä siinä on,saastaista, ja astia rikottakoon." 
Leviticus11:34 Kaikki ruoka, jota syödään, on saastaista, jos sen astian vettätulee siihen; ja kaikki juoma, jota juodaan, on jokaisessa sellaisessaastiassa saastaista." 
Leviticus11:35 Ja kaikki, minkä päälle niiden raato putoaa, tulee saastaiseksi;olkoon se leivinuuni tai liesi, niin se revittäköön maahan; silläsaastaisia ne ovat ja saastaisia ne teille olkoot." 
Leviticus11:36 Kuitenkin lähde tai kaivo, paikka, johon vettä on kokoontunut, pysyypuhtaana. Mutta joka niiden raatoon koskee, olkoon saastainen." 
Leviticus11:37 Ja jos niiden raato putoaa kylvösiemenen päälle, minkä hyvänsä, jokakylvetään, pysyy tämä puhtaana." 
Leviticus11:38 Mutta jos siemen on vedellä kasteltu ja niiden raato putoaa senpäälle, tulee siemen teille saastaiseksi." 
Leviticus11:39 Ja jos joku eläin, joka on teille ravinnoksi, kuolee, olkoon se,joka sen raatoon koskee, saastainen iltaan asti." 
Leviticus11:40 Ja joka syö sen raatoa, pesköön vaatteensa ja olkoon saastaineniltaan asti; ja joka kantaa sen raatoa, pesköön vaatteensa ja olkoonsaastainen iltaan asti." 
Leviticus11:41 Kaikki pikkueläimet, jotka liikkuvat maassa, olkoot inhottavia;älköön niitä syötäkö." 
Leviticus11:42 Kaikista niistä, jotka käyvät vatsallansa, ja kaikistapikkueläimistä, jotka liikkuvat maassa, käyden neljällä tai useammallajalalla, niistä älkää mitään syökö, sillä ne ovat inhottavia." 
Leviticus11:43 Älkää saattako itseänne inhottaviksi koskemalla matelevaanpikkueläimeen, mihin tahansa, älkääkä saastuttako itseänne niillä, niinettä tulette niistä saastaisiksi." 
Leviticus11:44 Sillä minä olen Herra, teidän Jumalanne; pyhittäkää siis itsenne jaolkaa pyhät, sillä minä olen pyhä. Niin älkää saastuttako itseännekoskemalla mihinkään pikkueläimeen, joka liikkuu maassa." 
Leviticus11:45 Sillä minä olen Herra, joka olen johdattanut teidät Egyptin maasta,ja joka olen teidän Jumalanne; olkaa siis pyhät, sillä minä olen pyhä." 
Leviticus11:46 Tämä on laki nelijalkaisista eläimistä ja linnuista ja kaikistaelollisista, joita vedessä vilisee, ja kaikista olennoista, joita maassaliikkuu," 
Leviticus11:47 että tietäisitte erottaa puhtaat saastaisista ja syötävät eläimetniistä eläimistä, joita ei saa syödä.""" 
Leviticus12:1 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Leviticus12:2 Puhu israelilaisille ja sano: Kun vaimo tulee hedelmälliseksi jasynnyttää poikalapsen, olkoon hän saastainen seitsemän päivää; yhtämonta päivää kuin hänen kuukautisensa kestävät, hän olkoon saastainen." 
Leviticus12:3 Ja kahdeksantena päivänä ympärileikattakoon pojan esinahan liha. 
Leviticus12:4 Mutta vaimo pysyköön kotona kolmekymmentä kolme päivää puhdistavanverenvuotonsa aikana; älköön hän koskeko mihinkään, mikä on pyhää,älköönkä tulko pyhäkköön, ennenkuin hänen puhdistuspäivänsä ovatkuluneet umpeen." 
Leviticus12:5 Mutta jos hän synnyttää tyttölapsen, olkoon hän saastainen kaksiviikkoa, samoinkuin kuukautisissaan, ja pysyköön kotona kuusikymmentäkuusi päivää puhdistavan verenvuotonsa aikana." 
Leviticus12:6 Mutta kun hänen puhdistuspäivänsä pojan tai tyttären jälkeen ovatkuluneet umpeen, vieköön hän vuoden vanhan karitsan polttouhriksi jakyyhkysenpojan tai metsäkyyhkysen syntiuhriksi ilmestysmajan oven eteenpapille." 
Leviticus12:7 Ja tämä tuokoon ne Herran eteen ja toimittakoon hänelle sovituksen,niin hän on puhdas verenvuodostansa. Tämä on laki lapsensynnyttäjästä,olipa hän synnyttänyt poika- tai tyttölapsen." 
Leviticus12:8 Mutta jos hän ei saa hankituksi lammasta, ottakoon kaksimetsäkyyhkystä tai kaksi kyyhkysenpoikaa, toisen polttouhriksi ja toisensyntiuhriksi; ja pappi toimittakoon hänelle sovituksen, niin hän onpuhdas.""" 
Leviticus13:1 Ja Herra puhui Moosekselle ja Aaronille sanoen: 
Leviticus13:2 Jos jonkun ihoon tulee nystyrä tai ihottuma tai vaalea pilkku,niinkuin pitalitauti olisi tulemassa hänen ihoonsa, vietäköön hänetpappi Aaronin tai jonkun hänen poikansa, pappien, eteen." 
Leviticus13:3 Ja jos pappi tarkastaessaan sairasta paikkaa ihossa huomaa, ettäkarvat sairaassa paikassa ovat muuttuneet valkoisiksi ja että se paikkanäyttää muuta ihoa matalammalta, on se pitalitautia; ja niin pian kuinpappi on sen huomannut, julistakoon hän hänet saastaiseksi." 
Leviticus13:4 Ja jos hänen ihossansa on valkea pilkku, mutta se ei näytä muuta ihoamatalammalta eivätkä karvat ole muuttuneet valkoisiksi, sulkekoon pappisairaan sisälle seitsemäksi päiväksi." 
Leviticus13:5 Ja seitsemäntenä päivänä pappi tarkastakoon häntä, ja jos sairaspaikka hänestä näyttää pysyneen entisellään sairauden leviämättä ihossa,sulkekoon pappi hänet sisälle vielä seitsemäksi päiväksi." 
Leviticus13:6 Ja seitsemäntenä päivänä pappi uudestaan tarkastakoon häntä, ja joshän huomaa että sairas paikka on käynyt vaaleaksi ja että sairaus ei oleihossa levinnyt, julistakoon pappi hänet puhtaaksi, sillä se onihottumaa; hän pesköön vaatteensa, ja niin hän on puhdas." 
Leviticus13:7 Mutta jos ihottuma leviää leviämistään hänen ihossansa, sen jälkeenkuin hän oli näyttäytynyt papille tullakseen puhtaaksi julistetuksi,näyttäytyköön uudestaan papille;" 
Leviticus13:8 ja jos pappi huomaa ihottuman levinneen ihossa, julistakoon pappihänet saastaiseksi; se on pitalia." 
Leviticus13:9 Jos pitalitauti ilmestyy ihmiseen, vietäköön hänet papin luo." 
Leviticus13:10 Ja jos pappi tarkastaessaan huomaa ihossa valkoisen nystyrän, jonkakohdalta karvat ovat muuttuneet valkoisiksi, ja liikaa lihaa kasvavannystyrään," 
Leviticus13:11 on hänen ihossaan jo vanha pitali, ja sentähden pappi julistakoonhänet saastaiseksi älköönkä enää sulkeko häntä sisälle, sillä hän onsaastainen." 
Leviticus13:12 Ja jos pitali puhkeaa ihossa, niin että se peittää sairaan koko ihonpäästä jalkoihin asti, mihin pappi katsokoonkin," 
Leviticus13:13 ja jos pappi tarkastaessaan huomaa pitalin peittävän koko ihon, niinjulistakoon hän sairaan puhtaaksi; hän on kokonansa muuttunutvalkoiseksi ja on puhdas." 
Leviticus13:14 Mutta niin pian kuin häneen ilmestyy liikaa lihaa, on hänsaastainen." 
Leviticus13:15 Ja kun pappi huomaa liian lihan, julistakoon hän hänet saastaiseksi;liika liha on saastaista, se on pitalia." 
Leviticus13:16 Mutta jos liika liha häviää ja sairas paikka muuttuu valkoiseksi,menköön hän papin luo." 
Leviticus13:17 Ja jos pappi huomaa, että sairas paikka on muuttunut valkoiseksi,julistakoon pappi sairaan puhtaaksi; hän on puhdas." 
Leviticus13:18 Ja jos jonkun ihoon tulee paise, joka paranee jälleen," 
Leviticus13:19 ja paiseen sijalle tulee valkoinen nystyrä tai vaaleanpunainenpilkku, näyttäytyköön hän papille." 
Leviticus13:20 Ja jos pappi tarkastaessaan huomaa, että se paikka näyttää muutaihoa matalammalta ja että karvat siinä ovat muuttuneet valkoisiksi,julistakoon pappi hänet saastaiseksi; paiseeseen on puhjennutpitalitauti." 
Leviticus13:21 Mutta jos pappi tarkastaessaan huomaa, ettei siinä ole valkoisiakarvoja ja ettei se paikka ole muuta ihoa matalampi ja että se on käynytvaaleaksi, sulkekoon pappi hänet sisälle seitsemäksi päiväksi." 
Leviticus13:22 Ja jos se leviää leviämistään hänen ihossaan, julistakoon pappihänet saastaiseksi; se on pitalia." 
Leviticus13:23 Mutta jos pilkku pysyy alallansa eikä leviä, on se paiseen arpi, japappi julistakoon hänet puhtaaksi." 
Leviticus13:24 Tahi jos joku saa palohaavan ihoonsa ja palohaavaan kasvavaan lihaanilmestyy vaaleanpunainen tai valkoinen pilkku," 
Leviticus13:25 ja jos pappi tarkastaessaan huomaa karvojen muuttuneen valkoisiksisiinä pilkussa ja sen paikan näyttävän muuta ihoa matalammalta, niin onpalohaavaan puhjennut pitali, ja pappi julistakoon hänet saastaiseksi;se on pitalitautia." 
Leviticus13:26 Mutta jos pappi tarkastaessaan huomaa, ettei pilkussa ole valkoisiakarvoja ja ettei se ole muuta ihoa matalampi ja että se on käynytvaaleaksi, niin sulkekoon pappi hänet sisälle seitsemäksi päiväksi." 
Leviticus13:27 Ja seitsemäntenä päivänä pappi tarkastakoon häntä; jos se on yhälevinnyt ihossa, julistakoon pappi hänet saastaiseksi; se onpitalitautia." 
Leviticus13:28 Mutta jos pilkku on pysynyt alallansa eikä ole levinnyt ihossa ja onedelleen vaalennut, on se palohaavasta syntynyt nystyrä, ja pappijulistakoon hänet puhtaaksi; se on palohaavan arpi." 
Leviticus13:29 Jos mieheen tai naiseen tulee sairas paikka päähän tai partaan," 
Leviticus13:30 ja jos pappi tarkastaessaan sairasta paikkaa huomaa, että se näyttäämuuta ihoa matalammalta ja että siinä on ohuita, kellertäviä karvoja,niin julistakoon pappi hänet saastaiseksi; se on pitalisyyhelmää, se onpää- eli partapitalia." 
Leviticus13:31 Ja jos pappi tarkastaessaan sairasta paikkaa huomaa, ettei se näytämuuta ihoa matalammalta, mutta ettei siinä ole mustia karvoja, sulkekoonpappi syyhelmää sairastavan sisälle seitsemäksi päiväksi." 
Leviticus13:32 Ja jos pappi seitsemäntenä päivänä tarkastaessaan sairasta paikkaahuomaa, ettei syyhelmä ole levinnyt ja ettei siinä ole kellertäviäkarvoja ja ettei syyhelmä näytä muuta ihoa matalammalta," 
Leviticus13:33 niin ajakoon sairas hiuksensa tai partansa, kuitenkaan ajamattasairasta paikkaa, ja pappi sulkekoon syyhelmää sairastavan sisälle vieläseitsemäksi päiväksi." 
Leviticus13:34 Ja jos pappi seitsemäntenä päivänä tarkastaessaan sairasta paikkaahuomaa, ettei syyhelmä ole levinnyt ihossa ja ettei se näytä muuta ihoamatalammalta, julistakoon pappi hänet puhtaaksi; hän pesköön vaatteensa,ja niin hän on puhdas." 
Leviticus13:35 Mutta jos syyhelmä leviää leviämistään ihossa, sen jälkeen kuinhänet julistettiin puhtaaksi," 
Leviticus13:36 ja jos pappi tarkastaessaan häntä huomaa, että syyhelmä on levinnytihossa, älköön pappi enää etsikö kellertäviä karvoja; hän on saastainen." 
Leviticus13:37 Mutta jos syyhelmä hänestä näyttää pysyneen entisellään ja jossiihen on kasvanut mustia karvoja, on syyhelmä parantunut; hän onpuhdas, ja pappi julistakoon hänet puhtaaksi." 
Leviticus13:38 Jos miehen tai naisen ihoon tulee pilkkuja, valkoisia pilkkuja," 
Leviticus13:39 ja jos pappi tarkastaessaan huomaa vaalenevia, valkoisia pilkkujaheidän ihossaan, on se vaaratonta valkoista ihottumaa, joka on puhjennutihoon; hän on puhdas." 
Leviticus13:40 Jos hiukset lähtevät miehen päästä, takaraivosta, on hän takakalju;hän on puhdas." 
Leviticus13:41 Ja jos hiukset lähtevät päästä, ohimoista, on hän otsakalju; hän onpuhdas." 
Leviticus13:42 Mutta jos vaaleanpunainen pilkku ilmestyy takaraivon tai otsapuolenpaljaaseen paikkaan, on se pitalia, joka on puhkeamassa takaraivon taiotsapuolen paljaaseen paikkaan." 
Leviticus13:43 Ja jos pappi tarkastaessaan häntä huomaa, että nystyrä takaraivontai otsapuolen paljaassa paikassa on vaaleanpunainen näyttäensamanlaiselta kuin pitali muussa ihossa," 
Leviticus13:44 niin mies on pitalinen ja saastainen; pappi julistakoon hänet hetisaastaiseksi hänen päässänsä olevan sairauden tähden. 
Leviticus13:45 Joka sairastaa pitalia, hän käyköön rikkirevityissä vaatteissa,tukka hajallaan ja parta peitettynä ja huutakoon: 'Saastainen,saastainen!'" 
Leviticus13:46 Niin kauan kuin sairaus hänessä on, olkoon hän saastainen;saastaisena hän asukoon yksinänsä, hänen asuinsijansa olkoon leirinulkopuolella." 
Leviticus13:47 Jos pitalitartuntaa tulee vaatekappaleeseen, olipa vaatekappalevillainen tai pellavainen," 
Leviticus13:48 tai kudottuun tai solmustettuun kankaaseen, olipa se pellavaista taivillaista, tai nahkaan tai mihin nahasta tehtyyn esineeseen tahansa," 
Leviticus13:49 ja jos tartunnan paikka näyttää vihertävältä tai punertavaltavaatekappaleessa tai nahassa tai kudotussa tai solmustetussa kankaassatai missä nahasta tehdyssä esineessä tahansa, niin se on pitalia, ja seon näytettävä papille." 
Leviticus13:50 Ja kun pappi on tarkastanut tartunnan paikan, sulkekoon häntartutetun sisälle seitsemäksi päiväksi." 
Leviticus13:51 Ja jos hän seitsemäntenä päivänä tarkastaessaan tartunnan paikkaahuomaa, että tarttuma on levinnyt vaatekappaleessa tai kudotussa taisolmustetussa kankaassa tai nahassa tai missä nahasta tehdyssä esineessätahansa, on tarttuma pahanlaatuista pitalia; ne ovat saastaiset." 
Leviticus13:52 Ja hän polttakoon vaatekappaleen tai kudotun tai solmustetunkankaan, olipa se villainen tai pellavainen, tai nahasta tehdyn esineen,olipa se mikä tahansa, jossa tarttuma on, sillä se on pahanlaatuistapitalia; kaikki sellainen poltettakoon tulessa." 
Leviticus13:53 Mutta jos pappi tarkastaessaan huomaa, ettei tarttuma ole levinnytvaatekappaleessa tai kudotussa tai solmustetussa kankaassa tai nahastatehdyssä esineessä, olipa se mikä tahansa," 
Leviticus13:54 käskeköön pappi pestä esineen, jossa tarttuma on, ja sulkekoon sensisälle vielä seitsemäksi päiväksi." 
Leviticus13:55 Ja jos pappi tarkastaessaan tartunnan saanutta esinettä, sen jälkeenkuin se on pesty, huomaa, ettei tarttuma ole muuttunut näöltään, onesine, vaikka tarttuma ei olekaan levinnyt, saastainen, ja sepoltettakoon tulessa; se on pitalin syömä, olkoon sitten nurjalta taioikealta puolelta." 
Leviticus13:56 Mutta jos pappi tarkastaessaan huomaa, että tartunnan paikka onpesemisen jälkeen vaalennut, reväisköön hän sen pois vaatekappaleestatai nahasta tai kudotusta tai solmustetusta kankaasta." 
Leviticus13:57 Ja jos sitten vielä tarttumaa ilmestyy vaatekappaleeseen taikudottuun tai solmustettuun kankaaseen tai mihin nahasta tehtyynesineeseen tahansa, on se puhkeavaa pitalia; se esine, jossa tarttumaon, poltettakoon tulessa." 
Leviticus13:58 Mutta vaatekappale tai kudottu tai solmustettu kangas tai mikänahasta tehty esine tahansa, josta tarttuma on pesemällä kadonnut,pestäköön vielä kerran, ja niin se on puhdas.""" 
Leviticus13:59 Tämä on laki pitalitarttumasta vaatekappaleessa, villaisessa taipellavaisessa, tai kudotussa tai solmustetussa kankaassa tai missänahasta tehdyssä esineessä tahansa, laki niiden puhtaiksi taisaastaisiksi julistamisesta." 
Leviticus14:1 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Leviticus14:2 Tämä olkoon laki pitalitautisen puhdistamispäivästä. Hänet tuotakoonpapin eteen," 
Leviticus14:3 ja pappi menköön leirin ulkopuolelle; ja jos pappi tarkastaessaanpitalista huomaa, että hän on parantunut pitalitaudista," 
Leviticus14:4 käskeköön pappi puhdistettavaa varten ottaa kaksi elävää, puhdastalintua, setripuuta, helakanpunaista lankaa ja isoppikorren." 
Leviticus14:5 Ja pappi käskeköön teurastaa toisen linnun saviastian päällä, jossaon raikasta vettä." 
Leviticus14:6 Sitten hän ottakoon sen elävän linnun ynnä setripuun, helakanpunaisenlangan ja isoppikorren ja kastakoon ne ynnä elävän linnun sen linnunvereen, joka teurastettiin raikkaan veden päällä," 
Leviticus14:7 ja pirskoittakoon sitä seitsemän kertaa siihen, joka on pitalistapuhdistettava; ja puhdistettuaan hänet hän päästäköön sen elävän linnunlentämään kedolle." 
Leviticus14:8 Ja puhdistettava pesköön vaatteensa, ajakoon kaikki hiuksensa japeseytyköön vedessä, niin hän on puhdas. Sen jälkeen hän saa mennäleiriin; asukoon kuitenkin ulkona teltastansa seitsemän päivää." 
Leviticus14:9 Seitsemäntenä päivänä hän ajakoon kaikki hiukset päästänsä, partansaja kulmakarvansa: kaikki karvat hän ajakoon; pesköön sitten vaatteensaja pesköön ruumiinsa vedessä, niin hän on puhdas." 
Leviticus14:10 Ja kahdeksantena päivänä hän ottakoon kaksi virheetöntä karitsaa javirheettömän, vuoden vanhan uuhikaritsan sekä kolme kymmenennestälestyjä jauhoja, joihin on sekoitettu öljyä, ruokauhriksi, ja yhdenloog-mitan öljyä." 
Leviticus14:11 Ja puhdistusta toimittava pappi asettakoon puhdistettavan henkilönja nämä esineet Herran eteen ilmestysmajan ovelle. 
Leviticus14:12 Sitten pappi ottakoon toisen karitsan ja tuokoon sen vikauhriksiynnä loog-mitan öljyä, ja toimittakoon niiden heilutuksen Herran edessä." 
Leviticus14:13 Ja niin hän teurastakoon karitsan siinä paikassa, jossa syntiuhri-ja polttouhriteuraat teurastetaan, pyhässä paikassa; sillä vikauhri on,niinkuin syntiuhrikin, papin oma, se on korkeasti-pyhä." 
Leviticus14:14 Ja pappi ottakoon vikauhrin verta ja sivelköön sitä puhdistettavanoikeaan korvanlehteen sekä oikean käden peukaloon ja oikean jalanisoonvarpaaseen. 
Leviticus14:15 Senjälkeen pappi ottakoon öljyä loog-mitasta ja kaatakoon sitävasempaan käteensä," 
Leviticus14:16 ja pappi kastakoon oikean kätensä etusormen öljyyn, jota on hänenvasemmassa kädessään, ja pirskoittakoon öljyä sormellansa seitsemänkertaa Herran edessä." 
Leviticus14:17 Ja käteensä jäänyttä öljyä pappi sivelköön puhdistettavan oikeaankorvanlehteen sekä oikean käden peukaloon ja oikean jalanisoonvarpaaseen vikauhrin veren päälle. 
Leviticus14:18 Ja käteensä vielä jääneen öljyn pappi sivelköön puhdistettavanpäähän; näin pappi toimittakoon hänelle sovituksen Herran edessä. 
Leviticus14:19 Sitten pappi uhratkoon syntiuhrin ja toimittakoon puhdistettavallesovituksen hänen saastaisuudestansa, ja senjälkeen hän teurastakoonpolttouhriteuraan." 
Leviticus14:20 Ja pappi uhratkoon polttouhrin ja ruokauhrin alttarilla, ja kunpappi näin on toimittanut hänelle sovituksen, on hän puhdas." 
Leviticus14:21 Mutta jos hän on köyhä eikä saa hankituksi niin paljoa, ottakoonvain yhden karitsan vikauhriksi, heilutettavaksi, toimittaakseenitsellensä sovituksen, sekä vain yhden kymmenenneksen lestyjä jauhoja,joihin on sekoitettu öljyä, ruokauhriksi, ja loog-mitan öljyä," 
Leviticus14:22 sekä kaksi metsäkyyhkystä tai kaksi kyyhkysenpoikaa, mikäli hän onsaanut ne hankituksi; toinen olkoon syntiuhriksi ja toinenpolttouhriksi." 
Leviticus14:23 Ja hän vieköön ne papille puhdistustaan varten kahdeksantenapäivänä, ilmestysmajan ovelle Herran eteen." 
Leviticus14:24 Ja pappi ottakoon vikauhrikaritsan ja loog-mitan öljyä, ja pappitoimittakoon niiden heilutuksen Herran edessä," 
Leviticus14:25 ja vikauhrikaritsa teurastettakoon, ja pappi ottakoon vikauhrinverta ja sivelköön sitä puhdistettavan oikeaan korvanlehteen sekä oikeankäden peukaloon ja oikean jalan isoonvarpaaseen." 
Leviticus14:26 Sitten pappi kaatakoon öljyä vasempaan käteensä," 
Leviticus14:27 ja pappi pirskoittakoon oikealla etusormellaan öljyä, jota on hänenvasemmassa kädessään, seitsemän kertaa Herran edessä." 
Leviticus14:28 Ja käteensä jäänyttä öljyä pappi sivelköön puhdistettavan oikeaankorvanlehteen sekä oikean käden peukaloon ja oikean jalanisoonvarpaaseen, siihen paikkaan, missä on vikauhrin verta." 
Leviticus14:29 Ja käteensä vielä jääneen öljyn pappi sivelköön puhdistettavanpäähän toimittaakseen hänelle sovituksen Herran edessä. 
Leviticus14:30 Ja hän uhratkoon toisen niistä metsäkyyhkysistä taikyyhkysenpojista, jotka hän on hankkinut," 
Leviticus14:31 mikäli on saanut ne hankituiksi, toisen syntiuhriksi ja toisenpolttouhriksi ruokauhrin ohella. Näin pappi toimittakoonpuhdistettavalle sovituksen Herran edessä.""" 
Leviticus14:32 Tämä on laki pitalitautia sairastavasta, joka ei saa hankituksipuhdistukseensa sitä, mikä on säädetty." 
Leviticus14:33 Ja Herra puhui Moosekselle ja Aaronille sanoen: 
Leviticus14:34 Kun te tulette Kanaanin maahan, jonka minä annan teilleperintömaaksi, ja minä sallin pitalin tarttua johonkin taloon siinämaassa, jonka te saatte perintömaaksenne," 
Leviticus14:35 niin talon omistaja menköön ja ilmoittakoon sen papille sanoen:'Minun talooni näyttää ilmestyneen jotakin pitalitarttuman tapaista'. 
Leviticus14:36 Ja pappi käskeköön tyhjentää talon, ennenkuin menee tarkastamaantarttumaa, ettei kaikki, mitä talossa on, tulisi saastaiseksi; sittenpappi menköön tarkastamaan taloa." 
Leviticus14:37 Ja jos hän tarkastaessaan tarttumaa näkee tartunnan paikassa talonseinissä vihertäviä tai punertavia syvennyksiä, jotka näyttävät muutaseinää matalammilta," 
Leviticus14:38 menköön pappi talosta ulos talon ovelle ja sulkekoon talonseitsemäksi päiväksi. 
Leviticus14:39 Ja jos pappi palattuaan seitsemäntenä päivänä tarkastaessaan huomaatarttuman levinneen talon seinissä," 
Leviticus14:40 käskeköön hän murtaa pois ne kivet, joissa tarttuma on, ja heittääne ulos kaupungista saastaiseen paikkaan." 
Leviticus14:41 Ja talo kaavittakoon sisältä ympärinsä puhtaaksi, ja kaavittu saviheitettäköön ulos kaupungista saastaiseen paikkaan." 
Leviticus14:42 Ja otettakoon toisia kiviä ja pantakoon entisten kivien sijaan, jaotettakoon toista savea ja savettakoon talo sillä." 
Leviticus14:43 Jos tarttuma taas ilmestyy taloon, sen jälkeen kuin kivet ovatmurretut pois ja talo on puhtaaksi kaavittu ja uudestaan savettu," 
Leviticus14:44 menköön pappi sisälle, ja jos hän tarkastaessaan huomaa tarttumanlevinneen talossa, niin on talossa pahanlaatuinen pitali; se onsaastainen." 
Leviticus14:45 Sentähden se talo revittäköön, sekä sen kivet että puuaineet jakaikki sen savi, ja vietäköön ne ulos kaupungista saastaiseen paikkaan." 
Leviticus14:46 Ja se, joka on käynyt talossa sinä aikana, jona sen oli oltavasuljettuna, olkoon saastainen iltaan asti." 
Leviticus14:47 Ja se, joka siinä talossa on maannut, pesköön vaatteensa, ja se,joka siinä talossa on syönyt, pesköön vaatteensa." 
Leviticus14:48 Mutta jos pappi menee sisälle ja tarkastaessaan huomaa, etteitarttuma ole levinnyt talossa, sen jälkeen kuin talo on savettu, niinjulistakoon pappi talon puhtaaksi, sillä tarttuma on hävinnyt." 
Leviticus14:49 Ja hän ottakoon talon puhdistamiseksi kaksi lintua, setripuuta,helakanpunaista lankaa ja isoppikorren." 
Leviticus14:50 Ja teurastakoon toisen linnun saviastian päällä, jossa on raikastavettä." 
Leviticus14:51 Ja ottakoon setripuun, isoppikorren ja helakanpunaisen langan jaelävän linnun, kastakoon ne teurastetun linnun vereen ja raikkaaseenveteen ja pirskoittakoon sitä taloon seitsemän kertaa." 
Leviticus14:52 Näin hän puhdistakoon talon linnun verellä ja raikkaalla vedellä,elävällä linnulla, setripuulla, isoppikorrella ja helakanpunaisellalangalla." 
Leviticus14:53 Ja sitten hän päästäköön elävän linnun lentämään ulkopuolellekaupunkia kedolle. Kun hän näin on toimittanut talolle sovituksen, on sepuhdas.""" 
Leviticus14:54 Tämä on laki kaikkinaisesta pitalitaudista ja syyhelmästä," 
Leviticus14:55 pitalista vaatteissa ja taloissa," 
Leviticus14:56 nystyröistä, ihottumista ja vaaleista pilkuista," 
Leviticus14:57 neuvoksi siitä, milloin mikin on saastainen, milloin puhdas.Tämäon laki pitalista." 
Leviticus15:1 Ja Herra puhui Moosekselle ja Aaronille sanoen: 
Leviticus15:2 Puhukaa israelilaisille ja sanokaa heille: Jos jollakin, kenellätahansa, on elimestään liman vuoto, on hänen vuotonsa saastainen." 
Leviticus15:3 Hänen vuotonsa saastaisuus on sellainen, että hän, niin hyvinsilloin, kun hänen elimestään vuotaa, kuin silloin, kun hänen elimensäpidättää vuodon, on saastainen." 
Leviticus15:4 Jokainen vuode, jossa vuotoa sairastava lepää, tulee saastaiseksi, jajokainen istuin, jolla hän istuu, tulee saastaiseksi." 
Leviticus15:5 Ja se, joka koskee hänen vuoteeseensa, pesköön vaatteensa japeseytyköön vedessä ja olkoon saastainen iltaan asti." 
Leviticus15:6 Ja se, joka istuu istuimelle, jolla vuotoa sairastava on istunut,pesköön vaatteensa ja peseytyköön vedessä ja olkoon saastainen iltaanasti." 
Leviticus15:7 Ja se, joka koskee vuotoa sairastavan ruumiiseen, pesköön vaatteensaja peseytyköön vedessä ja olkoon saastainen iltaan asti." 
Leviticus15:8 Ja jos vuotoa sairastava sylkee puhtaan ihmisen päälle, niin tämäpesköön vaatteensa ja peseytyköön vedessä ja olkoon saastainen iltaanasti." 
Leviticus15:9 Ja jokainen satula, jossa vuotoa sairastava ratsastaa, tuleesaastaiseksi." 
Leviticus15:10 Ja jokainen, joka koskee mihin hyvänsä, mikä on ollut hänen allaan,olkoon saastainen iltaan asti; ja joka sellaista kantaa, pesköönvaatteensa ja peseytyköön vedessä ja olkoon saastainen iltaan asti." 
Leviticus15:11 Ja jokainen, johon vuotoa sairastava koskee, ennenkuin on huuhtonutkätensä vedessä, pesköön vaatteensa ja peseytyköön vedessä ja olkoonsaastainen iltaan asti." 
Leviticus15:12 Ja saviastia, johon vuotoa sairastava koskee, rikottakoon; muttajokainen puuastia huuhdottakoon vedessä." 
Leviticus15:13 Ja kun vuotoa sairastava tulee puhtaaksi vuodostansa, niin hänlaskekoon puhtaaksi-tulemisestaan seitsemän päivää ja sitten pesköönvaatteensa ja pesköön ruumiinsa raikkaassa vedessä, niin hän on puhdas." 
Leviticus15:14 Ja kahdeksantena päivänä hän ottakoon kaksi metsäkyyhkystä tai kaksikyyhkysenpoikaa ja tulkoon Herran eteen ilmestysmajan ovelle ja antakoonne papille. 
Leviticus15:15 Ja pappi uhratkoon ne, toisen syntiuhriksi ja toisen polttouhriksi.Näin pappi toimittakoon Herran edessä hänelle sovituksen hänenvuodostansa." 
Leviticus15:16 Kun miehellä on ollut siemenvuoto, pesköön hän koko ruumiinsavedessä ja olkoon saastainen iltaan asti." 
Leviticus15:17 Ja jokainen vaatekappale ja jokainen nahka, johon siemenvuotoa ontullut, pestäköön vedessä ja olkoon saastainen iltaan asti." 
Leviticus15:18 Ja kun mies on maannut naisen kanssa ja vuodattanut siemenensä,peseytykööt he vedessä ja olkoot saastaiset iltaan asti." 
Leviticus15:19 Ja kun naisella on vuoto, niin että verta vuotaa hänen ruumiistansa,olkoon hän kuukautistilassaan seitsemän päivää, ja jokainen, joka häneenkoskee, olkoon saastainen iltaan asti." 
Leviticus15:20 Ja kaikki, minkä päällä hän lepää kuukautistilansa aikana, tuleesaastaiseksi, ja kaikki, minkä päällä hän istuu, tulee saastaiseksi." 
Leviticus15:21 Ja jokainen, joka hänen vuoteeseensa koskee, pesköön vaatteensa japeseytyköön vedessä ja olkoon saastainen iltaan asti." 
Leviticus15:22 Ja jokainen, joka koskee istuimeen, mihin hyvänsä, jolla hän onistunut, pesköön vaatteensa ja peseytyköön vedessä ja olkoon saastaineniltaan asti." 
Leviticus15:23 Ja jos joku koskee esineeseen, joka on hänen vuoteellaan taiistuimella, jolla hän on istunut, olkoon saastainen iltaan asti." 
Leviticus15:24 Ja jos mies makaa hänen kanssaan ja hänen kuukautistansa tulee hänenpäällensä, olkoon hän saastainen seitsemän päivää, ja jokainen vuode,jossa hän lepää, tulee saastaiseksi." 
Leviticus15:25 Jos naisen verenvuoto kestää kauan aikaa, vaikka ei ole hänenkuukautisaikansa, tahi jos se jatkuu hänen kuukautisaikansa ohitse,pidettäköön hänet koko vuotonsa ajan saastaisena, niinkuin hänenkuukautisaikanaankin; hän on saastainen." 
Leviticus15:26 Jokaisesta vuoteesta, jossa hän lepää vuotonsa aikana, olkoonvoimassa, mitä on säädetty hänen kuukautisaikana käyttämästäänvuoteesta; ja jokainen istuin, jolla hän istuu, tulee saastaiseksiniinkuin hänen kuukautisaikanaankin." 
Leviticus15:27 Ja jokainen, joka niihin koskee, tulee saastaiseksi; hän pesköönvaatteensa ja peseytyköön vedessä ja olkoon saastainen iltaan asti." 
Leviticus15:28 Mutta kun hän tulee puhtaaksi vuodostansa, laskekoon seitsemänpäivää, ja sitten hän on puhdas." 
Leviticus15:29 Ja kahdeksantena päivänä hän ottakoon kaksi metsäkyyhkystä tai kaksikyyhkysenpoikaa ja tuokoon ne papille, ilmestysmajan ovelle." 
Leviticus15:30 Ja pappi uhratkoon toisen syntiuhriksi ja toisen polttouhriksi. Näinpappi toimittakoon Herran edessä hänelle sovituksen hänen saastaisestavuodostaan. 
Leviticus15:31 Näin teidän on varoitettava israelilaisia saastaisuudesta, etteiväthe saastaisuudessansa kuolisi, jos saastuttavat minun asumukseni, jokaon heidän keskellänsä.""" 
Leviticus15:32 Tämä on laki miehestä, joka sairastaa vuotoa, ja miehestä, jolla onsiemenvuoto ja joka tulee siitä saastaiseksi," 
Leviticus15:33 ja naisesta, jolla on kuukautisensa, ja miehestä ja naisesta, jotkasairastavat jotakin vuotoa, sekä miehestä, joka makaa saastaisen naisenkanssa." 
Leviticus16:1 Ja Herra puhui Moosekselle, sen jälkeen kuin kaksi Aaronin poikaa olikuollut, joita kuolema kohtasi, kun he astuivat Herran eteen." 
Leviticus16:2 Ja Herra sanoi Moosekselle: Sano veljellesi Aaronille: älköön hänjoka aika menkö pyhimpään, esiripun sisäpuolelle, armoistuimen eteen,joka on arkin päällä, ettei hän kuolisi; sillä minä ilmestyn pilvessäarmoistuimen kohdalla." 
Leviticus16:3 Mutta näin Aaron menköön pyhimpään: hänellä olkoon mukanaan mullikkasyntiuhriksi ja oinas polttouhriksi; 
Leviticus16:4 ja hän pukekoon pyhän pellava-ihokkaan yllensä, peittäköön häpynsäpellavakaatioilla, vyöttäköön itsensä pellavavyöllä ja pankoonpellavaisen käärelakin päähänsä. Nämä ovat pyhät vaatteet; ja hänpesköön ruumiinsa vedessä ja pukekoon ne yllensä." 
Leviticus16:5 Ja hän ottakoon israelilaisten seurakunnalta kaksi kauristasyntiuhriksi ja yhden oinaan polttouhriksi. 
Leviticus16:6 Ja Aaron tuokoon oman syntiuhrimullikkansa ja toimittakoon sovituksenitsellensä ja perheellensä. 
Leviticus16:7 Sitten hän ottakoon ne kaksi kaurista ja asettakoon ne Herran eteenilmestysmajan ovelle. 
Leviticus16:8 Ja Aaron heittäköön arpaa niistä kahdesta kauriista: toisen arvanHerralle ja toisen Asaselille. 
Leviticus16:9 Ja Aaron tuokoon sen kauriin, jonka arpa määräsi Herralle, jauhratkoon sen syntiuhriksi." 
Leviticus16:10 Mutta se kauris, jonka arpa määräsi Asaselille, asetettakoon elävänäHerran eteen, että sille toimitettaisiin sovitus ja se sittenpäästettäisiin erämaahan Asaselille." 
Leviticus16:11 Senjälkeen Aaron tuokoon oman syntiuhrimullikkansa ja toimittakoonsovituksen itsellensä ja perheellensä ja teurastakoon omansyntiuhrimullikkansa. 
Leviticus16:12 Ja hän ottakoon hiilipannun täyteen tulisia hiiliä alttarilta, jokaon Herran edessä, ja kahmalonsa täyteen survottua hyvänhajuistasuitsuketta ja vieköön ne esiripun sisäpuolelle." 
Leviticus16:13 Ja hän pankoon suitsukkeen tulen päälle Herran eteen, niin ettäsuitsutus pilvenä peittää lain arkin päällä olevan armoistuimen, etteihän kuolisi." 
Leviticus16:14 Ja hän ottakoon mullikan verta ja pirskoittakoon sitä sormellansaarmoistuimen etupuolelle; ja armoistuimen eteen hän pirskoittakoonsormellansa verta seitsemän kertaa. 
Leviticus16:15 Sitten hän teurastakoon kansan syntiuhrikauriin ja vieköön sen vertaesiripun sisäpuolelle ja tehköön sen verellä, niinkuin hän teki mullikanverellä: pirskoittakoon sitä armoistuimelle ja armoistuimen eteen." 
Leviticus16:16 Ja näin hän toimittakoon pyhäkölle sovituksen israelilaistensaastaisuudesta ja heidän rikoksistaan, olivatpa heidän syntinsäminkälaiset tahansa; näin hän tehköön myös ilmestysmajalle, joka onheidän tykönänsä, keskellä heidän saastaisuuttansa." 
Leviticus16:17 Älköön yhtään ihmistä olko ilmestysmajassa, kun hän tuleetoimittamaan sovitusta pyhimmässä, siihen saakka kunnes hän sieltälähtee ja on toimittanut itsellensä ja perheellensä ja koko Israelinseurakunnalle sovituksen." 
Leviticus16:18 Sitten hän lähteköön sieltä alttarin ääreen, joka on Herran edessä,ja toimittakoon sille sovituksen; ja hän ottakoon mullikan verta jakauriin verta ja sivelköön sitä alttarin sarviin yltympäri." 
Leviticus16:19 Ja hän pirskoittakoon sormellansa sen päälle verta seitsemän kertaaja puhdistakoon ja pyhittäköön sen israelilaisten saastaisuudesta. 
Leviticus16:20 Ja kun hän on loppuun toimittanut pyhäkön ja ilmestysmajan jaalttarin sovittamisen, tuokoon hän sen elävän kauriin." 
Leviticus16:21 Ja Aaron laskekoon molemmat kätensä elävän kauriin pään päälle jatunnustakoon siinä kaikki israelilaisten pahat teot ja kaikki heidänrikkomuksensa, olipa heillä mitä syntejä tahansa, ja pankoon ne kauriinpään päälle ja lähettäköön sen, sitä varten varatun miehen viemänä,erämaahan." 
Leviticus16:22 Näin kauris kantakoon kaikki heidän pahat tekonsa autioon seutuun;ja kauris päästettäköön erämaahan. 
Leviticus16:23 Ja Aaron menköön ilmestysmajaan ja riisukoon yltänsäpellavavaatteet, jotka hän oli pukenut päälleen mennessänsä pyhäkköön,ja jättäköön ne sinne." 
Leviticus16:24 Ja hän pesköön pyhässä paikassa ruumiinsa vedessä ja pukekoon ylleenomat vaatteensa; sitten hän lähteköön sieltä ja uhratkoon sekä omanpolttouhrinsa että kansan polttouhrin ja toimittakoon niin sekäitsellensä että kansalle sovituksen. 
Leviticus16:25 Ja syntiuhrin rasvan hän polttakoon alttarilla. 
Leviticus16:26 Ja se, joka päästi kauriin Asaselille, pesköön vaatteensa ja pesköönruumiinsa vedessä, ja sitten hän tulkoon leiriin." 
Leviticus16:27 Ja syntiuhrimullikka ja syntiuhrikauris, joiden veri tuotiinsovitukseksi pyhäkköön, vietäköön leirin ulkopuolelle, ja niiden nahka,liha ja rapa poltettakoon tulessa." 
Leviticus16:28 Ja se, joka ne polttaa, pesköön vaatteensa ja pesköön ruumiinsavedessä, ja sitten hän tulkoon leiriin." 
Leviticus16:29 Tämä olkoon teille ikuinen säädös: seitsemännessä kuussa, kuukaudenkymmenentenä päivänä, kurittakaa itseänne paastolla älkääkä yhtäkäänaskaretta toimittako, älköön maassa syntynyt älköönkä muukalainen, jokaasuu teidän keskellänne." 
Leviticus16:30 Sillä sinä päivänä toimitetaan teille sovitus teidänpuhdistamiseksenne; kaikista synneistänne te tulette puhtaiksi Herranedessä. 
Leviticus16:31 Se olkoon teille levon päivä, kurittakaa silloin itseänne paastolla;se olkoon ikuinen säädös." 
Leviticus16:32 Ja sovituksen toimittakoon se pappi, joka on voideltu ja joka onvihitty papinvirkaan isänsä sijaan; hän pukekoon yllensäpellavavaatteet, pyhät vaatteet," 
Leviticus16:33 ja toimittakoon sovituksen kaikkeinpyhimmälle ja sovituksenilmestysmajalle ja alttarille sekä sovituksen myös papeille ja kaikelleseurakunnan kansalle. 
Leviticus16:34 Tämä olkoon teille ikuinen säädös, että toimitatte israelilaisillesovituksen kaikista heidän synneistänsä kerran vuodessa."" Ja hän teki,niinkuin Herra oli Moosekselle käskyn antanut." 
Leviticus17:1 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Leviticus17:2 Puhu Aaronille ja hänen pojillensa ja kaikille israelilaisille jasano heille: Näin on Herra käskenyt sanoen: 
Leviticus17:3 Kuka ikinä Israelin heimosta teurastaa härän tai karitsan tai vuohenleirissä tai leirin ulkopuolella 
Leviticus17:4 eikä tuo sitä ilmestysmajan ovelle antaaksensa sen uhrilahjanaHerralle Herran asumuksen edessä, hänet pidettäköön vereen vikapäänä;hän on vuodattanut verta, ja se mies hävitettäköön kansastansa." 
Leviticus17:5 Sentähden israelilaiset tuokoot uhriteuraansa, jotka he ovatteurastaneet kedolla, Herran eteen ilmestysmajan ovelle, papille, jasiellä uhratkoot ne yhteysuhriksi Herralle." 
Leviticus17:6 Ja pappi vihmokoon veren Herran alttarille ilmestysmajan oven edessäja polttakoon rasvan suloiseksi tuoksuksi Herralle. 
Leviticus17:7 Ja älkööt he enää uhratko uhrejansa metsänpeikoille, joiden jäljessähe haureudessa kulkevat. Tämä olkoon heille ikuinen säädös sukupolvestasukupolveen." 
Leviticus17:8 Ja sano heille: Kuka ikinä Israelin heimosta tai muukalaisista, jotkaasuvat teidän keskellänne, uhraa polttouhrin tai teurasuhrin" 
Leviticus17:9 eikä tuo sitä ilmestysmajan ovelle, Herralle uhrattavaksi, se mieshävitettäköön kansastansa." 
Leviticus17:10 Kuka ikinä Israelin heimosta tai muukalaisista, jotka asuvat teidänkeskellänne, syö verta, mitä tahansa, sitä ihmistä vastaan, joka vertasyö, minä käännän kasvoni ja hävitän hänet kansastansa." 
Leviticus17:11 Sillä lihan sielu on veressä, ja minä olen sen teille antanutalttarille, että se tuottaisi teille sovituksen; sillä veri tuottaasovituksen, koska sielu on siinä." 
Leviticus17:12 Sentähden minä olen sanonut israelilaisille: Älköön kukaan teistäsyökö verta; älköön myöskään muukalainen, joka asuu teidän keskellänne,syökö verta." 
Leviticus17:13 Ja kuka ikinä Israelin heimosta tai muukalaisista, jotka asuvatteidän keskellänne, saa pyydystetyksi syötävän metsäeläimen tai linnun,hän vuodattakoon sen veren maahan ja peittäköön multaan." 
Leviticus17:14 Sillä kaiken lihan sielu on sen veri, jossa sen sielu on; sentähdenminä sanon israelilaisille: Älkää syökö minkään lihan verta. Silläkaiken lihan sielu on sen veri; jokainen, joka sitä syö, hävitettäköön." 
Leviticus17:15 Ja jokainen, olipa hän maassa syntynyt tai muukalainen, joka syöitsestään kuollutta tai kuoliaaksi raadeltua eläintä, pesköön vaatteensaja peseytyköön vedessä ja olkoon saastainen iltaan asti; niin hän tuleepuhtaaksi." 
Leviticus17:16 Mutta jos hän ei pese vaatteitansa eikä pese ruumistansa, joutuu hänsyynalaiseksi.""" 
Leviticus18:1 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Leviticus18:2 Puhu israelilaisille ja sano heille: Minä olen Herra, teidänJumalanne." 
Leviticus18:3 Älkää tehkö, niinkuin tehdään Egyptin maassa, jossa te asuitte,älkääkä tehkö, niinkuin tehdään Kanaanin maassa, johon minä teidät vien;älkää vaeltako heidän tapojensa mukaan." 
Leviticus18:4 Vaan seuratkaa minun säädöksiäni ja noudattakaa minun käskyjänivaeltaaksenne niiden mukaan. Minä olen Herra, teidän Jumalanne." 
Leviticus18:5 Noudattakaa minun käskyjäni ja säädöksiäni, sillä se ihminen, joka nepitää, on niistä elävä. Minä olen Herra." 
Leviticus18:6 Älköön kukaan teistä ryhtykö veriheimolaiseensa paljastaakseen hänenhäpyänsä. Minä olen Herra. 
Leviticus18:7 Isäsi häpyä ja äitisi häpyä älä paljasta. Hän on sinun äitisi, älähänen häpyänsä paljasta." 
Leviticus18:8 Älä paljasta äitipuolesi häpyä, se on sinun isäsi häpy." 
Leviticus18:9 Älä paljasta sisaresi häpyä, olipa hän isäsi tytär tai äitisi tytär,kotona tai ulkona syntynyt; älä paljasta heidän häpyänsä." 
Leviticus18:10 Älä paljasta poikasi tyttären tai tyttäresi tyttären häpyä, sillä seon sinun oma häpysi." 
Leviticus18:11 Älä paljasta äitipuolesi tyttären häpyä, tyttären, joka on sinunisällesi syntynyt; hän on sinun sisaresi." 
Leviticus18:12 Älä paljasta isäsi sisaren häpyä; hän on sinun isäsiveriheimolainen. 
Leviticus18:13 Älä paljasta äitisi sisaren häpyä, sillä hän on sinun äitisiveriheimolainen." 
Leviticus18:14 Älä paljasta setäsi häpyä, älä ryhdy hänen vaimoonsa; hän on sinuntätisi." 
Leviticus18:15 Älä paljasta miniäsi häpyä; hän on sinun poikasi vaimo, älä paljastahänen häpyänsä." 
Leviticus18:16 Älä paljasta veljesi vaimon häpyä; se on sinun veljesi häpy. 
Leviticus18:17 Älä paljasta vaimon ja hänen tyttärensä häpyä, äläkä ota vaimoksihänen poikansa tytärtä tai tyttärensä tytärtä paljastaaksesi hänenhäpyänsä, sillä he ovat veriheimolaisia; se on sukurutsausta." 
Leviticus18:18 Älä ota vaimosi eläessä hänen sisartansa vaimoksesi ja paljastahänen häpyänsä, sillä se tuo riidan." 
Leviticus18:19 Älä ryhdy vaimoon paljastaaksesi hänen häpyänsä, kun hän onsaastainen kuukautisaikanansa." 
Leviticus18:20 Älä makaa lähimmäisesi vaimon kanssa, ettet siten itseäsisaastuttaisi." 
Leviticus18:21 Älä anna lapsiasi poltettaviksi uhrina Molokille, ettet häpäisisiJumalasi nimeä. Minä olen Herra." 
Leviticus18:22 Älä makaa miehenpuolen kanssa, niinkuin naisen kanssa maataan; se onkauhistus." 
Leviticus18:23 Älä sekaannu mihinkään eläimeen, ettet siten itseäsi saastuttaisi.Älköönkä nainen tarjoutuko eläimelle pariutuaksensa sen kanssa; se oniljettävyys." 
Leviticus18:24 Älkää saastuttako itseänne millään näistä, sillä näillä kaikillaovat itsensä saastuttaneet ne kansat, jotka minä karkoitan teidäntieltänne." 
Leviticus18:25 Ja maa tuli saastaiseksi, ja minä kostin sille sen pahat teot, niinettä maa oksensi ulos asujamensa." 
Leviticus18:26 Sentähden noudattakaa minun käskyjäni ja säädöksiäni älkääkä mitäännäistä kauhistuksista tehkö, älköön maassa syntynyt älköönkämuukalainen, joka asuu teidän keskellänne -" 
Leviticus18:27 sillä kaikkia näitä kauhistuksia ovat tehneet tämän maan asukkaat,jotka olivat ennen teitä, niin että maa tuli saastaiseksi -" 
Leviticus18:28 ettei maa teitäkin oksentaisi, jos te sen saastutatte, niinkuin seon oksentanut ulos sen kansan, joka oli ennen teitä." 
Leviticus18:29 Sillä jokainen, joka tekee minkä tahansa näistä kauhistuksista,hävitettäköön kansastansa, kaikki, jotka semmoista tekevät." 
Leviticus18:30 Sentähden noudattakaa minun määräyksiäni, ettette seuraisi niitäkauhistavia tapoja, joita on seurattu ennen teitä, ettekä saastuttaisiitseänne niillä. Minä olen Herra, teidän Jumalanne.""" 
Leviticus19:1 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Leviticus19:2 Puhu kaikelle israelilaisten seurakunnalle ja sano heille: Olkaapyhät, sillä minä, Herra, teidän Jumalanne, olen pyhä." 
Leviticus19:3 Jokainen teistä peljätköön äitiänsä ja isäänsä, ja pitäkää minunsapattini. Minä olen Herra, teidän Jumalanne." 
Leviticus19:4 Älkää kääntykö epäjumalien puoleen älkääkä tehkö itsellenne valettujajumalankuvia. Minä olen Herra, teidän Jumalanne." 
Leviticus19:5 Ja kun te uhraatte yhteysuhria Herralle, uhratkaa se niin, että hänenmielisuosionsa tulee teidän osaksenne." 
Leviticus19:6 Syökää se samana päivänä, jona te uhraatte, tai seuraavana päivänä;mutta mitä tähteeksi jää kolmanteen päivään, se poltettakoon tulessa." 
Leviticus19:7 Jos sitä syödään kolmantena päivänä, niin se on saastaista, eiotollista." 
Leviticus19:8 Ja joka sitä syö, joutuu syynalaiseksi, sillä hän on häväissyt Herranpyhän, ja hänet hävitettäköön kansastansa." 
Leviticus19:9 Kun te korjaatte eloa maastanne, niin älä leikkaa viljaa pelloltasireunoja myöten äläkä poimi tähkäpäitä leikkuun jälkeen." 
Leviticus19:10 Älä myöskään korjaa tyhjäksi viinitarhaasi äläkä poimi varisseitamarjoja, vaan jätä ne köyhälle ja muukalaiselle. Minä olen Herra, teidänJumalanne." 
Leviticus19:11 Älkää varastako, älkää valhetelko älkääkä lähimmäistänne pettäkö." 
Leviticus19:12 Älkää vannoko väärin minun nimeeni, ettet häpäisisi Jumalasi nimeä.Minä olen Herra." 
Leviticus19:13 Älä tee lähimmäisellesi vääryyttä äläkä ota mitään väkisin.Päivämiehesi palkka älköön olko sinun takanasi huomiseen asti. 
Leviticus19:14 Älä kiroa kuuroa äläkä pane kompastusta sokean eteen, vaan pelkääJumalaasi. Minä olen Herra." 
Leviticus19:15 Älkää tehkö vääryyttä tuomitessanne; älä ole puolueellinen köyhänhyväksi äläkä pidä ylhäisen puolta, vaan tuomitse lähimmäisesi oikein." 
Leviticus19:16 Älä liiku panettelijana kansasi keskellä äläkä vaani lähimmäisesiverta. Minä olen Herra. 
Leviticus19:17 Älä vihaa veljeäsi sydämessäsi, vaan nuhtele lähimmäistäsi, ettetjoutuisi hänen tähtensä syynalaiseksi." 
Leviticus19:18 Älä kosta äläkä pidä vihaa kansasi lapsia vastaan, vaan rakastalähimmäistäsi niinkuin itseäsi. Minä olen Herra." 
Leviticus19:19 Noudattakaa minun käskyjäni. Älä anna karjassasi kahden erilaiseneläimen pariutua, älä kylvä peltoosi kahdenlaista siementä, älköönkäkahdenlaisista langoista kudottua vaatetta tulko yllesi." 
Leviticus19:20 Jos mies makaa naisen, joka on orjatar ja toisen miehen oma eikä olelunastettu eikä vapaaksi laskettu, rangaistakoon heitä, ei kuitenkaankuolemalla, koska nainen ei ollut vapaa." 
Leviticus19:21 Ja mies tuokoon hyvityksenään Herralle vikauhri-oinaan ilmestysmajanovelle. 
Leviticus19:22 Ja kun pappi on toimittanut hänelle vikauhri-oinaalla Herran edessäsovituksen siitä synnistä, jonka hän on tehnyt, annetaan hänelle hänentekemänsä synti anteeksi." 
Leviticus19:23 Kun te tulette siihen maahan ja istutatte kaikkinaisia hedelmäpuita,niin jättäkää niiden hedelmä, niiden esinahka, koskemattomaksi; kolmenavuotena pitäkää ne ympärileikkaamattomina, älkää niitä syökö." 
Leviticus19:24 Mutta neljäntenä vuotena pyhitettäköön kaikki niiden hedelmätilojuhlassa Herralle," 
Leviticus19:25 ja vasta viidentenä vuotena syökää niiden hedelmää; näin te lisäätteniiden tuottoa. Minä olen Herra, teidän Jumalanne." 
Leviticus19:26 Älkää syökö mitään verinensä. Älkää merkeistä ennustelko älkääkäharjoittako noituutta. 
Leviticus19:27 Älkää keritkö tukkaanne päälaen ympäriltä, äläkä leikkaamallaturmele partasi reunaa." 
Leviticus19:28 Älkää viileskelkö ihoanne vainajan tähden älkääkä koristelkoitseänne ihopiirroksilla. Minä olen Herra. 
Leviticus19:29 Älä häpäise tytärtäsi antamalla hänen tulla portoksi, ettei maaharjoittaisi haureutta ja tulisi täyteen iljettävyyttä." 
Leviticus19:30 Pitäkää minun sapattini ja peljätkää minun pyhäkköäni. Minä olenHerra. 
Leviticus19:31 Älkää kääntykö vainaja- ja tietäjähenkien puoleen; älkää etsiköheitä, ettette tulisi heistä saastutetuiksi. Minä olen Herra, teidänJumalanne." 
Leviticus19:32 Nouse harmaapään edessä ja kunnioita vanhusta sekä pelkää Jumalaasi.Minä olen Herra. 
Leviticus19:33 Kun muukalainen asuu luonasi teidän maassanne, älkää sortako häntä." 
Leviticus19:34 Muukalainen, joka asuu teidän luonanne, olkoon niinkuin maassasyntynyt teikäläinen. Rakasta häntä niinkuin itseäsi, sillä tekin olittemuukalaisina Egyptin maassa. Minä olen Herra, teidän Jumalanne." 
Leviticus19:35 Älkää tehkö vääryyttä tuomitessanne älkääkä käyttäessänne pituus,-paino- tai astiamittaa." 
Leviticus19:36 Olkoon teillä oikea vaaka, oikeat punnukset, oikea eefa-mitta jaoikea hiin-mitta. Minä olen Herra, teidän Jumalanne, joka vein teidätpois Egyptin maasta." 
Leviticus19:37 Noudattakaa kaikkia minun käskyjäni ja kaikkia minun säädöksiäni japitäkää ne. Minä olen Herra. 
Leviticus20:1 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Leviticus20:2 Sano israelilaisille: Jos joku, kuka tahansa israelilainen taimuukalainen, joka asuu Israelissa, antaa lapsiansa Molokille, hänetrangaistakoon kuolemalla; maan kansa kivittäköön hänet." 
Leviticus20:3 Ja minä käännän kasvoni sitä miestä vastaan ja hävitän hänet hänenkansastansa, koska hän on antanut Molokille lapsiansa saastuttaen minunpyhäkköni ja häväisten minun pyhän nimeni." 
Leviticus20:4 Ja jos maan kansa säästää sitä miestä, joka antaa lapsiansaMolokille, niin etteivät he häntä surmaa," 
Leviticus20:5 niin minä itse käännän kasvoni sitä miestä vastaan ja hänen sukuansavastaan; hänet ja kaikki, jotka häntä seuraten ovat lähteneethaureudessa kulkemaan Molokin jäljessä, minä hävitän heidän kansastansa." 
Leviticus20:6 Ja jos joku kääntyy vainaja- tai tietäjähenkien puoleen, lähtienhaureudessa kulkemaan heidän jäljessänsä, sitä ihmistä vastaan minäkäännän kasvoni ja hävitän hänet hänen kansastansa." 
Leviticus20:7 Pyhittäkää siis itsenne ja olkaa pyhät; sillä minä olen Herra, teidänJumalanne." 
Leviticus20:8 Ja noudattakaa minun käskyjäni ja pitäkää ne. Minä olen Herra, jokapyhitän teidät." 
Leviticus20:9 Kuka ikinä kiroaa isäänsä tai äitiänsä, hänet rangaistakoonkuolemalla; isäänsä ja äitiänsä hän on kironnut, hän on verivelanalainen." 
Leviticus20:10 Jos joku tekee aviorikoksen toisen miehen vaimon kanssa, jos häntekee aviorikoksen lähimmäisensä vaimon kanssa, niin heidät, sekäavionrikkoja mies että -nainen, rangaistakoon kuolemalla." 
Leviticus20:11 Jos joku makaa äitipuolensa kanssa, paljastaa hän isänsä hävyn;heidät molemmat rangaistakoon kuolemalla, he ovat verivelan alaiset." 
Leviticus20:12 Jos joku makaa miniänsä kanssa, rangaistakoon heidät molemmatkuolemalla; he ovat tehneet iljettävyyden, he ovat verivelan alaiset." 
Leviticus20:13 Jos joku makaa miehenpuolen kanssa, niinkuin naisen kanssa maataan,tekevät he molemmat kauhistuksen; heidät rangaistakoon kuolemalla, heovat verivelan alaiset." 
Leviticus20:14 Jos joku ottaa vaimoksi naisen ja hänen äitinsä, on se iljettävyys;sekä hänet että ne molemmat poltettakoon tulessa, ettei mitääniljettävyyttä olisi teidän seassanne." 
Leviticus20:15 Jos joku sekaantuu eläimeen, rangaistakoon hänet kuolemalla, ja seeläin tappakaa." 
Leviticus20:16 Ja jos nainen ryhtyy eläimeen, mihin tahansa, pariutuaksensa senkanssa, niin surmaa sekä nainen että eläin; heidät rangaistakoonkuolemalla, he ovat verivelan alaiset." 
Leviticus20:17 Jos joku ottaa vaimoksi sisarensa, isänsä tyttären tai äitinsätyttären, ja näkee hänen häpynsä ja tämä näkee hänen häpynsä, niin se onhäpeä, ja heidät hävitettäköön kansalaistensa silmien edessä; hän onpaljastanut sisarensa hävyn, hän on joutunut syynalaiseksi." 
Leviticus20:18 Jos joku makaa kuukautistilassa olevan naisen kanssa ja paljastaahänen häpynsä, avaa hänen lähteensä, ja nainen paljastaa verensälähteen, niin heidät molemmat hävitettäköön kansastansa." 
Leviticus20:19 Älä paljasta äitisi sisaren tai isäsi sisaren häpyä; sillä se, jokaniin tekee, on paljastanut veriheimolaisensa; he joutuvat syynalaisiksi." 
Leviticus20:20 Jos joku makaa setänsä vaimon kanssa, on hän paljastanut setänsähävyn; he joutuvat syynalaisiksi, lapsettomina he kuolkoot." 
Leviticus20:21 Jos joku ottaa vaimoksi veljensä vaimon, on se saastaisuus; hän onpaljastanut veljensä hävyn, lapsettomiksi he jääkööt." 
Leviticus20:22 Noudattakaa siis kaikkia minun käskyjäni ja kaikkia minunsäädöksiäni ja pitäkää ne, ettei teitä oksentaisi ulos se maa, johonminä vien teidät asumaan." 
Leviticus20:23 Ja älkää vaeltako sen kansan tapojen mukaan, jonka minä karkoitanteidän tieltänne; sillä kaikkia näitä he ovat tehneet ja nostaneet minuninhoni." 
Leviticus20:24 Mutta minä sanon teille: Te saatte ottaa omaksenne heidän maansa,sillä minä annan sen teille omaksi, maan, joka vuotaa maitoa ja mettä.Minä olen Herra, teidän Jumalanne, joka olen teidät erottanut muistakansoista." 
Leviticus20:25 Erottakaa myös puhtaat eläimet saastaisista ja saastaiset linnutpuhtaista, ettette saattaisi itseänne inhottaviksi koskemallanelijalkaisiin eläimiin, lintuihin tai maan matelijoihin, mihin tahansa,jotka minä olen erottanut, että te pitäisitte ne saastaisina." 
Leviticus20:26 Olkaa siis minulle pyhät, sillä minä, Herra, olen pyhä, ja minä olenteidät erottanut muista kansoista olemaan minun omani." 
Leviticus20:27 Jos jossakin miehessä tai naisessa on vainaja- tai tietäjähenki,niin heidät rangaistakoon kuolemalla; heidät kivitettäköön, he ovatverivelan alaiset.""" 
Leviticus21:1 Ja Herra sanoi Moosekselle: Puhu papeille, Aaronin pojille, ja sanoheille: Pappi älköön saattako itseänsä saastaiseksi kenestäkäänkuolleesta sukulaisestansa," 
Leviticus21:2 paitsi lähimmästä veriheimolaisestaan: äidistänsä, isästänsä,pojastansa, tyttärestänsä ja veljestänsä," 
Leviticus21:3 sekä sisarestansa, jos tämä oli neitsyt ja eli hänen luonaan eikäollut naitu; hänestä hän saa saastua." 
Leviticus21:4 Älköön hän, sukunsa päämies, saattako itseänsä saastaiseksi, etteihän itseänsä häpäisisi." 
Leviticus21:5 Älkööt he ajako paljaaksi päälakeansa älköötkä leikatko partansareunaa älköötkä koristelko itseänsä ihopiirroksilla. 
Leviticus21:6 He olkoot Jumalallensa pyhät älköötkä häväiskö Jumalansa nimeä, sillähe uhraavat Herran uhreja, Jumalansa leipää; sentähden he olkoot pyhät." 
Leviticus21:7 Älkööt he ottako vaimoksi porttoa tai häväistyä naista älköötkäottako miehensä hylkäämää vaimoa, sillä pappi on pyhä Jumalallensa." 
Leviticus21:8 Sinun on pidettävä häntä pyhänä, koska hän uhraa sinun Jumalasileipää; hän olkoon sinulle pyhä, sillä minä, Herra, joka pyhitän teidät,olen pyhä." 
Leviticus21:9 Jos papin tytär häpäisee itsensä haureudella, niin hän häpäiseeisänsä; hänet poltettakoon tulessa." 
Leviticus21:10 Se pappi, joka on ylimmäinen veljiensä seassa, jonka pään päällevoiteluöljy on vuodatettu ja joka pyhiin vaatteisiin pukemalla onvihitty virkaansa, älköön päästäkö tukkaansa hajalle älköönkä reväiskövaatteitansa." 
Leviticus21:11 Älköön hän myöskään menkö minkään kuolleen luo; isästänsäkään taiäidistänsä hän älköön saattako itseänsä saastaiseksi. 
Leviticus21:12 Älköön hän lähtekö pyhäköstä, ettei hän häpäisisi Jumalansapyhäkköä, sillä hänessä on hänen Jumalansa voiteluöljyn vihkimys.Minäolen Herra." 
Leviticus21:13 Hän ottakoon vaimoksensa neitsyen. 
Leviticus21:14 Leskeä tai hyljättyä vaimoa tai häväistyä naista tai porttoa hänälköön ottako, vaan neitsyen omasta suvustaan hän ottakoon vaimoksensa," 
Leviticus21:15 ettei hän häpäisisi jälkeläisiään suvussansa; sillä minä olen Herra,joka hänet pyhitän.""" 
Leviticus21:16 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Leviticus21:17 Puhu Aaronille ja sano: jos jossakin sinun jälkeläisistäsi,tulevissa sukupolvissa, on joku vamma, älköön hän lähestykö uhraamaanJumalansa leipää." 
Leviticus21:18 Älköön lähestykö kukaan, jossa on joku vamma, älköön kukaan sokeatai ontuva, kukaan kasvoiltaan tahi jäseniltään muodoton," 
Leviticus21:19 jalkansa tai kätensä taittanut," 
Leviticus21:20 kyttyräselkäinen tai surkastunut, silmävikainen tai ihotautinen tairupinen tai kuohittu." 
Leviticus21:21 Pappi Aaronin jälkeläisistä älköön kukaan, jossa on joku vamma,lähestykö uhraamaan Herran uhreja; hänessä on vamma, sentähden hänälköön lähestykö uhraamaan Jumalansa leipää." 
Leviticus21:22 Kuitenkin hän syököön Jumalansa leipää, sekä korkeasti-pyhää ettäpyhää." 
Leviticus21:23 Mutta älköön hän tulko esiripun luo älköönkä lähestykö alttaria,koska hänessä on vamma, ettei hän häpäisisi minun pyhäkköäni; sillä minäolen Herra, joka pyhitän heidät.""" 
Leviticus21:24 Ja Mooses sanoi tämän Aaronille ja hänen pojillensa ja kaikilleisraelilaisille. 
Leviticus22:1 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Leviticus22:2 Käske Aaronia ja hänen poikiansa pyhästi pitelemään israelilaistenpyhiä lahjoja, heidän minulle pyhittämiänsä, etteivät he häpäisisi minunpyhää nimeäni. Minä olen Herra." 
Leviticus22:3 Sano heille polvesta polveen: Jos kuka tahansa teidänjälkeläisistänne saastuneena ollessaan lähestyy niitä pyhiä lahjoja,joita israelilaiset pyhittävät Herralle, hänet hävitettäköön minunkasvojeni edestä." 
Leviticus22:4 Minä olen Herra. Älköön kukaan Aaronin jälkeläinen, joka on pitalinentai jolla on vuoto, syökö pyhistä lahjoista, ennenkuin hän on tullutpuhtaaksi; ja joka koskee johonkin kuolleesta saastuneeseen tahi jollaon siemenvuoto," 
Leviticus22:5 tahi joka koskee pikkueläimeen, mihin tahansa, josta saastuu, taiihmiseen, josta saastuu, olipa sen saastaisuus mitä laatua tahansa," 
Leviticus22:6 niin jokainen, joka koskee johonkin sellaiseen, olkoon saastaineniltaan asti älköönkä syökö pyhistä lahjoista, ellei hän ole pessytruumistaan vedessä." 
Leviticus22:7 Mutta kun aurinko on laskenut, on hän puhdas, ja sitten hän syököönpyhistä lahjoista, sillä se on hänen ruokansa." 
Leviticus22:8 Itsestään kuollutta tai kuoliaaksi raadeltua eläintä hän älköönsyökö, ettei hän siten saastuisi. Minä olen Herra." 
Leviticus22:9 He noudattakoot minun määräyksiäni, etteivät joutuisi syynalaisiksipyhitetyn tähden ja kuolisi, sentähden että häpäisevät pyhitetyn. Minäolen Herra, joka pyhitän heidät." 
Leviticus22:10 Yksikään syrjäinen älköön syökö pyhästä lahjasta; papin loinen taipäiväpalkkalainen älköön syökö pyhästä lahjasta. 
Leviticus22:11 Mutta kun pappi ostaa rahallansa orjan, saakoon tämä siitä syödä;samoin hänen kodissaan syntyneet orjat syökööt hänen ruokaansa." 
Leviticus22:12 Jos papin tytär tulee syrjäisen miehen vaimoksi, älköön hän syököpyhistä antilahjoista." 
Leviticus22:13 Mutta jos papin tytär tulee leskeksi tai hyljätyksi ja on lapsetonja hän tulee takaisin isänsä taloon ja asuu siellä niinkuinnuoruudessaan, niin hän syököön isänsä ruokaa; mutta kukaan syrjäinenälköön sitä syökö." 
Leviticus22:14 Ja jos joku erehdyksessä syö pyhästä lahjasta, korvatkoon papillepyhän lahjan ja pankoon siihen vielä lisäksi viidennen osan sen arvosta." 
Leviticus22:15 Älkööt papit häväiskö israelilaisten pyhiä lahjoja, joita nämäantavat Herralle," 
Leviticus22:16 älköötkä saattako heitä syynalaisiksi ja vikapäiksi sallimallaheidän syödä pyhiä lahjojansa; sillä minä olen Herra, joka pyhitänheidät.""" 
Leviticus22:17 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Leviticus22:18 Puhu Aaronille ja hänen pojillensa ja kaikille israelilaisille jasano heille: Kuka ikinä Israelin heimosta tai muukalaisista Israelissatuo polttouhriksi uhrilahjansa, olipa se mikä hyvänsä lupausuhri taivapaaehtoinen uhri, jonka he tuovat Herralle," 
Leviticus22:19 niin tuokaa sellainen uhri, että hänen mielisuosionsa tulee teidänosaksenne: virheetön urospuoli raavaista, lampaista tai vuohista." 
Leviticus22:20 Mutta yhtään eläintä, jossa on vamma, älkää tuoko, sillä siitä hänenmielisuosionsa ei tule teidän osaksenne." 
Leviticus22:21 Jos joku tuo Herralle yhteysuhrin raavaista tai lampaista, jokolupausta täyttääkseen tai vapaaehtoisena uhrina, olkoon eläin virheetönollakseen otollinen; älköön siinä olko mitään vammaa." 
Leviticus22:22 Sokeata tai raajarikkoa tai silvottua tai paiseista tai ihotautistatai rupista älkää Herralle tuoko, älkääkä sellaisia asettako alttarille,uhriksi Herralle." 
Leviticus22:23 Härän tai lampaan, joka on jäseniltään muodoton tai vaivainen, sinäsaat uhrata vapaaehtoisena uhrina, mutta lupausuhriksi se ei oleotollinen." 
Leviticus22:24 Älkää uhratko Herralle eläintä, joka on kuohittu puristamalla taimusertamalla tai repimällä tai leikkaamalla; älkää tehkö maassannesellaista." 
Leviticus22:25 Älkää myöskään muukalaiselta ostako mitään sellaisia eläimiätuodaksenne niitä Jumalanne ruuaksi, sillä ne ovat turmeltuja, niissä onvamma; niistä ei tule teidän osaksenne mielisuosio.""" 
Leviticus22:26 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Leviticus22:27 Kun vasikka tai karitsa tai vohla on syntynyt, olkoon se emänsäluona seitsemän päivää; mutta kahdeksannesta päivästä alkaen se onotollinen uhrilahjaksi Herralle." 
Leviticus22:28 Älkää raavaseläintä tai lammasta ja sen sikiötä teurastako samanapäivänä. 
Leviticus22:29 Kun te uhraatte Herralle kiitosuhrin, uhratkaa se niin, että hänenmielisuosionsa tulee teidän osaksenne." 
Leviticus22:30 Se syötäköön samana päivänä; älkää jättäkö siitä mitään seuraavaanaamuun. Minä olen Herra. 
Leviticus22:31 Noudattakaa siis minun käskyjäni ja pitäkää ne. Minä olen Herra. 
Leviticus22:32 Älkää häväiskö minun pyhää nimeäni: minä tahdon olla pyhäisraelilaisten keskellä. Minä olen Herra, joka pyhitän teidät" 
Leviticus22:33 ja joka vein teidät pois Egyptin maasta, ollakseni teidän Jumalanne.Minä olen Herra.""" 
Leviticus23:1 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Leviticus23:2 Puhu israelilaisille ja sano heille: Herran juhla-ajat, joiksiteidän on kuulutettava pyhät kokoukset, minun juhla-aikani, ovat nämä." 
Leviticus23:3 Kuusi päivää tehtäköön työtä, mutta seitsemäntenä päivänä on sapatti,levon päivä, pyhä kokous; silloin älkää yhtäkään askaretta toimittako,se on Herran sapatti, missä asuttekin." 
Leviticus23:4 Nämä ovat Herran juhla-ajat, pyhät kokoukset, jotka teidän onkuulutettava määräajallansa:" 
Leviticus23:5 Ensimmäisessä kuussa, kuukauden neljäntenätoista päivänä,iltahämärässä, on pääsiäinen Herran kunniaksi." 
Leviticus23:6 Ja saman kuukauden viidentenätoista päivänä on happamattoman leivänjuhla Herran kunniaksi; syökää happamatonta leipää seitsemän päivää. 
Leviticus23:7 Ensimmäisenä päivänä olkoon teillä pyhä kokous, silloin älkääyhtäkään arkiaskaretta toimittako." 
Leviticus23:8 Tuokaa Herralle uhri seitsemänä päivänä. Seitsemäntenä päivänä onpyhä kokous; silloin älkää yhtäkään arkiaskaretta toimittako. 
Leviticus23:9 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Leviticus23:10 Puhu israelilaisille ja sano heille: Kun te tulette siihen maahan,jonka minä teille annan, ja leikkaatte sen viljaa, niin viekää papilleviljastanne uutislyhde." 
Leviticus23:11 Ja hän toimittakoon sen lyhteen heilutuksen Herran edessä, ettähänen mielisuosionsa tulisi teidän osaksenne; sapatin jälkeisenä päivänäpappi toimittakoon sen heilutuksen." 
Leviticus23:12 Ja sinä päivänä, jona teidän lyhteenne heilutus toimitetaan,uhratkaa virheetön, vuoden vanha karitsa polttouhriksi Herralle," 
Leviticus23:13 ja siihen kuuluvaksi ruokauhriksi kaksi kymmenennestä lestyjäjauhoja, öljyyn sekoitettuna, uhriksi, suloiseksi tuoksuksi Herralle,sekä siihen kuuluvaksi juomauhriksi neljännes hiin-mittaa viiniä." 
Leviticus23:14 Älkääkä syökö uutisleipää, paahdettuja jyviä tai tuleentumatontaviljaa ennen sitä päivää, jona tuotte Jumalallenne uhrilahjan. Se olkoonteille ikuinen säädös sukupolvesta sukupolveen, missä asuttekin." 
Leviticus23:15 Sitten laskekaa sapatin jälkeisestä päivästä, siitä päivästä, jonatoitte heilutuslyhteen, seitsemän täyttä viikkoa," 
Leviticus23:16 laskekaa viisikymmentä päivää seitsemännen sapatin jälkeiseenpäivään asti; sitten tuokaa Herralle uusi ruokauhri. 
Leviticus23:17 Sieltä, missä asutte, tuokaa heilutusleiväksi kaksi kakkua, jotka onleivottava happamena kahdesta kymmenenneksestä lestyjä jauhoja, Herralleuutislahjaksi." 
Leviticus23:18 Ja tuokaa leipänne ohella seitsemän virheetöntä, vuoden vanhaakaritsaa ja mullikka sekä kaksi oinasta; ruoka- ja juomauhreineen neolkoot polttouhri Herralle, suloisesti tuoksuva uhri Herralle." 
Leviticus23:19 Ja uhratkaa kauris syntiuhriksi sekä kaksi vuoden vanhaa karitsaayhteysuhriksi. 
Leviticus23:20 Ja pappi toimittakoon niiden ja uutisleivän ynnä kahden karitsanheilutuksen Herran edessä. Ne olkoot Herralle pyhät ja papin omat. 
Leviticus23:21 Ja kuuluttakaa pyhä kokous juuri siksi päiväksi; silloin älkääyhtäkään arkiaskaretta toimittako. Se olkoon teille ikuinen säädössukupolvesta sukupolveen, missä asuttekin." 
Leviticus23:22 Kun te korjaatte eloa maastanne, niin älä leikkaa viljaa pelloltasireunoja myöten äläkä poimi tähkäpäitä leikkuun jälkeen, vaan jätä neköyhälle ja muukalaiselle. Minä olen Herra, teidän Jumalanne.""" 
Leviticus23:23 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Leviticus23:24 Puhu israelilaisille ja sano: Seitsemännessä kuussa, kuukaudenensimmäisenä päivänä, pitäkää sapatinlepo, muistojuhla pasunaa soittaen,pyhä kokous." 
Leviticus23:25 Älkää silloin yhtäkään arkiaskaretta toimittako, vaan tuokaa uhriHerralle.""" 
Leviticus23:26 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Leviticus23:27 Tämän seitsemännen kuun kymmenentenä päivänä on sovituspäivä;pitäkää silloin pyhä kokous, kurittakaa itseänne paastolla ja tuokaaHerralle uhri." 
Leviticus23:28 Älkää toimittako yhtäkään askaretta sinä päivänä, sillä se onsovituspäivä, jolloin teille toimitetaan sovitus Herran, teidänJumalanne, edessä." 
Leviticus23:29 Sillä jokainen, joka ei sinä päivänä kurita itseänsä paastolla,hävitettäköön kansastansa." 
Leviticus23:30 Ja jokaisen, joka sinä päivänä toimittaa jotakin askaretta, minähävitän hänen kansastansa." 
Leviticus23:31 Älkää silloin yhtäkään askaretta toimittako. Se olkoon teilleikuinen säädös sukupolvesta sukupolveen, missä asuttekin." 
Leviticus23:32 Se on oleva teille levon päivä, kurittakaa itseänne paastolla.Kuukauden yhdeksäntenä päivänä illalla, illasta iltaan, pitäkää tämäsapatti.""" 
Leviticus23:33 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Leviticus23:34 Puhu israelilaisille ja sano: Tämän seitsemännen kuunviidentenätoista päivänä on lehtimajanjuhla Herran kunniaksi; se kestääseitsemän päivää. 
Leviticus23:35 Ensimmäisenä päivänä pidettäköön pyhä kokous; älkää silloin yhtäkäänarkiaskaretta toimittako. 
Leviticus23:36 Seitsemänä päivänä tuokaa uhri Herralle. Kahdeksantena päivänäolkoon teillä pyhä kokous, ja tuokaa uhri Herralle; se on juhlakokous,älkää silloin yhtäkään arkiaskaretta toimittako." 
Leviticus23:37 Nämä ovat Herran juhla-ajat, joiksi teidän on kuulutettava pyhätkokoukset, tuodaksenne Herralle uhreja: polttouhreja ja ruokauhreja,teurasuhreja ja juomauhreja, kunakin päivänä sen päivän uhrit;" 
Leviticus23:38 ja sitäpaitsi Herran sapatit ja teidän muut lahjanne ja kaikkilupausuhrinne ja kaikki vapaaehtoiset uhrinne, joita te Herralleannatte." 
Leviticus23:39 Mutta seitsemännen kuukauden viidentenätoista päivänä, kun te olettekorjanneet maan sadon, viettäkää Herran juhlaa seitsemän päivää;ensimmäinen päivä on levon päivä, ja kahdeksas päivä on myös levonpäivä." 
Leviticus23:40 Ensimmäisenä päivänä ottakaa ihania hedelmiä puista, palmunoksia jatuuheiden puiden lehviä sekä pajuja purojen varsilta, ja pitäkää iloaseitsemän päivää Herran, Jumalanne edessä." 
Leviticus23:41 Ja viettäkää sitä juhlana Herran kunniaksi seitsemän päiväävuodessa. Se olkoon teille ikuinen säädös sukupolvesta sukupolveen;viettäkää se seitsemännessä kuussa. 
Leviticus23:42 Seitsemän päivää asukaa lehtimajoissa; kaikki Israelissa syntyneetasukoot lehtimajoissa," 
Leviticus23:43 että teidän jälkeläisenne tietäisivät, kuinka minä annoinisraelilaisten asua lehtimajoissa, kun vein heidät pois Egyptin maasta.Minä olen Herra, teidän Jumalanne.""" 
Leviticus23:44 Ja Mooses puhui näistä Herran juhla-ajoista israelilaisille. 
Leviticus24:1 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Leviticus24:2 Käske israelilaisten tuoda sinulle puhdasta, survomalla saatuaöljypuun öljyä seitsenhaaraista lamppua varten, että lamput aina voidaannostaa paikoilleen." 
Leviticus24:3 Ulkopuolella esirippua, joka on lain arkin edessä ilmestysmajassa,Aaron hoitakoon sitä niin, että se aina, ehtoosta aamuun asti, palaaHerran edessä. Se olkoon teille ikuinen säädös sukupolvesta sukupolveen." 
Leviticus24:4 Aitokultaisen seitsenhaaraisen lampun lamppuja hän hoitakoon niin,että ne aina palavat Herran edessä." 
Leviticus24:5 Ja ota lestyjä jauhoja ja leivo niistä kaksitoista kakkua; jokakakussa olkoon niitä kaksi kymmenennestä. 
Leviticus24:6 Ja lado ne päälletysten kahteen pinoon, kuusi pinoonsa,aitokultaiselle pöydälle Herran eteen." 
Leviticus24:7 Ja pane pinojen päälle puhdasta suitsuketta leipien alttariuhriosanauhriksi Herralle. 
Leviticus24:8 Sapatti sapatilta hän aina asettakoon ne Herran eteen israelilaistenantina; se on ikuinen liitto. 
Leviticus24:9 Ne olkoot Aaronin ja hänen poikiensa omat, ja he syökööt ne pyhässäpaikassa, sillä ne ovat korkeasti-pyhät; ne ovat hänen ikuinen osuutensaHerran uhreista.""" 
Leviticus24:10 Erään israelilaisen vaimon poika, jonka isä oli egyptiläinen mies,oli lähtenyt maasta israelilaisten mukana; ja tämän israelilaisen vaimonpoika ja muuan israelilainen mies riitelivät keskenänsä leirissä." 
Leviticus24:11 Ja israelilaisen vaimon poika pilkkasi Herran nimeä ja kirosi sitä.Silloin he toivat hänet Mooseksen eteen. Ja hänen äitinsä nimi oliSelomit, Dibrin tytär, Daanin sukukunnasta." 
Leviticus24:12 Ja he panivat hänet vankeuteen, kunnes heille ilmoitettaisiin Herranvastaus." 
Leviticus24:13 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Leviticus24:14 Vie kirooja leirin ulkopuolelle, ja kaikki, jotka kuulivat sen,laskekoot kätensä hänen päänsä päälle, ja koko kansa kivittäköön hänet." 
Leviticus24:15 Ja puhu israelilaisille ja sano: Kuka ikinä Jumalaansa kiroaa, sejoutuu syynalaiseksi." 
Leviticus24:16 Ja joka Herran nimeä pilkkaa, rangaistakoon kuolemalla; koko kansakivittäköön hänet kuoliaaksi. Olipa se muukalainen tai maassa syntynyt,joka pilkkaa Herran nimeä, hänet surmattakoon." 
Leviticus24:17 Jos joku lyö kuoliaaksi ihmisen, kenen hyvänsä, hänet rangaistakoonkuolemalla." 
Leviticus24:18 Mutta joka lyö kuoliaaksi kotieläimen, korvatkoon sen: henkihengestä." 
Leviticus24:19 Ja joka tuottaa lähimmäisellensä vamman, sille tehtäköön, niinkuinhänkin on tehnyt:" 
Leviticus24:20 ruhje ruhjeesta, silmä silmästä, hammas hampaasta; saman vamman,jonka hän on toiselle tuottanut, saakoon hän itsekin." 
Leviticus24:21 Joka lyö kuoliaaksi kotieläimen, korvatkoon sen; mutta joka lyökuoliaaksi ihmisen, se surmattakoon." 
Leviticus24:22 Sama laki olkoon teillä, niin muukalaisella kuin maassasyntyneelläkin; sillä minä olen Herra, teidän Jumalanne.""" 
Leviticus24:23 Ja Mooses puhui näin israelilaisille; ja he veivät kiroojan leirinulkopuolelle ja kivittivät hänet kuoliaaksi. Näin israelilaiset tekivät,niinkuin Herra oli Moosekselle käskyn antanut." 
Leviticus25:1 Ja Herra puhui Moosekselle Siinain vuorella sanoen: 
Leviticus25:2 Puhu israelilaisille ja sano heille: Kun te tulette siihen maahan,jonka minä teille annan, niin maa pitäköön sapattia Herran kunniaksi." 
Leviticus25:3 Kuutena vuotena kylvä peltosi ja kuutena vuotena leikkaa viinitarhasija korjaa niiden sato," 
Leviticus25:4 mutta seitsemäntenä vuotena olkoon maalla levon aika, sapatti Herrankunniaksi; silloin älä kylvä peltoasi äläkä leikkaa viinitarhaasi." 
Leviticus25:5 Leikatun viljasi jälkikasvua älä leikkaa, äläkä poimi viinirypäleitä,jotka ovat kasvaneet leikkaamattomissa viinipuissasi. Silloin olkoonmaalla levon vuosi." 
Leviticus25:6 Mutta mitä itsestänsä kasvaa maan levätessä, olkoon teille ruuaksi,sinulle itsellesi, sinun palvelijallesi ja palvelijattarellesi,päiväpalkkalaisellesi ja loisellesi, jotka luonasi asuvat." 
Leviticus25:7 Ja karjallesi ja metsäeläimille sinun maassasi olkoon kaikki sen satoruuaksi. 
Leviticus25:8 Ja laske seitsemän vuosiviikkoa: seitsemän kertaa seitsemän vuotta,niin että seitsemän vuosiviikon aika on neljäkymmentä yhdeksän vuotta." 
Leviticus25:9 Ja seitsemännessä kuussa, kuukauden kymmenentenä päivänä anna pasunanraikuen soida; sovituspäivänä antakaa pasunan soida koko maassanne." 
Leviticus25:10 Ja pyhittäkää viideskymmenes vuosi ja julistakaa vapautus maassakaikille sen asukkaille. Se olkoon teille riemuvuosi; jokainen teistäsaa silloin palata perintömaallensa ja sukunsa luo. 
Leviticus25:11 Riemuvuosi olkoon teille viideskymmenes vuosi; älkää silloin kylväköälkääkä jälkikasvua leikatko, älkääkä poimiko, mitä leikkaamattomissaviinipuissa on kasvanut." 
Leviticus25:12 Sillä se on riemuvuosi, se olkoon teille pyhä; pellolta syökää sensato." 
Leviticus25:13 Riemuvuotena saa jokainen teistä palata perintömaallensa. 
Leviticus25:14 Jos myyt jotakin lähimmäisellesi tai ostat jotakin lähimmäiseltäsi,niin älkää tehkö vääryyttä toinen toisellenne." 
Leviticus25:15 Vaan maksa lähimmäisellesi riemuvuoden jälkeisten vuosien luvunmukaan, satovuosien luvun mukaan hän saakoon maksun sinulta." 
Leviticus25:16 Kuta useampia vuosia on, maksa sitä suurempi hinta, ja kuta vähemmänvuosia on, maksa sitä pienempi hinta; sillä satomäärän hän myy sinulle." 
Leviticus25:17 Älköön teistä kukaan tehkö vääryyttä lähimmäisellensä, vaan pelkääJumalaasi; sillä minä olen Herra, teidän Jumalanne." 
Leviticus25:18 Sentähden pitäkää minun käskyni ja noudattakaa minun säädöksiäni japitäkää ne, niin te saatte turvallisesti asua maassa." 
Leviticus25:19 Ja maa on antava hedelmänsä, ja teillä on kyllin syötävää, ja tesaatte turvallisesti asua siinä." 
Leviticus25:20 Ja jos te sanotte: 'Mitä me syömme seitsemäntenä vuotena, kun meidänei ole lupa kylvää eikä korjata satoamme?'" 
Leviticus25:21 niin minä käsken siunaukseni kuudentena vuotena tulemaan teille,niin että se tuottaa teille kolmen vuoden sadon." 
Leviticus25:22 Ja kun te kylvätte kahdeksantena vuotena, on teillä vielä vanhaasatoa syödä; siihen asti, kunnes yhdeksäntenä vuotena sen sato on saatu,on teillä vanhaa syödä." 
Leviticus25:23 Älköön maata ainaiseksi myytäkö, sillä maa on minun ja te olettemuukalaisia ja vieraita minun luonani." 
Leviticus25:24 Ja kaikessa siinä maassa, jonka te saatte perintömaaksenne, antakaaoikeus maan sukulunastamiseen." 
Leviticus25:25 Jos veljesi köyhtyy ja myy perintömaatansa, niin hänen lähinsukulunastajansa tulkoon ja lunastakoon sen, mitä hänen veljensä onmyynyt." 
Leviticus25:26 Mutta jos jollakin ei ole sukulunastajaa, mutta hän itse voi hankkianiin paljon, kuin lunastukseen tarvitaan," 
Leviticus25:27 niin laskekoon, kuinka monta vuotta on kulunut myymisestä, jamaksakoon jäljellä olevasta ajasta miehelle, jolle hän myi, ja palatkoonperintömaallensa." 
Leviticus25:28 Mutta jos hän ei voi hankkia niin paljoa, kuin maksamiseentarvitaan, niin jääköön se, mitä hän on myynyt, ostajan haltuunriemuvuoteen asti. Mutta riemuvuotena se on vapaa, ja hän palatkoonperintömaallensa." 
Leviticus25:29 Jos joku myy asuinrakennuksen muureilla varustetussa kaupungissa,olkoon hänellä oikeus lunastaa se vuoden kuluessa siitä, kun hän senmyi; sen ajan kestää hänen sukulunastusoikeutensa." 
Leviticus25:30 Mutta jollei sitä lunasteta, ennenkuin vuosi on kulunut umpeen, niinjääköön talo muureilla varustetussa kaupungissa ainaiseksi ostajalle jahänen suvullensa, riemuvuotena vapaaksi tulematta." 
Leviticus25:31 Mutta talot kylissä, joiden ympärillä ei ole muuria, luettakoonpeltomaahan; ne olkoot lunastettavissa, ja riemuvuotena ne tulevatvapaiksi." 
Leviticus25:32 Kuitenkin olkoon leeviläisillä niissä kaupungeissa, jotka ovatheidän perintöomaisuuttaan, ikuinen oikeus talojen lunastamiseen." 
Leviticus25:33 Jos joku leeviläinen käyttää lunastusoikeutta, niin myyty talokaupungissa, joka on leeviläistä perintöomaisuutta, palautuuriemuvuotena vapaaksi; sillä talot leeviläiskaupungeissa ovat heidänperintöomaisuuttaan israelilaisten seassa." 
Leviticus25:34 Ja heidän kaupunkeihinsa kuuluvaa laidunmaata älköön myytäkö, silläse on heidän ikuista perintöomaisuuttansa." 
Leviticus25:35 Jos veljesi sinun luonasi köyhtyy eikä jaksa pysyä pystyssä, tuehäntä samoinkuin muukalaista tai loista; hän eläköön luonasi." 
Leviticus25:36 Älä ota korkoa tai voittoa häneltä, vaan pelkää Jumalaasi ja annaveljesi elää luonasi." 
Leviticus25:37 Älä anna hänelle rahaasi korolle äläkä ota elintarpeista voittoa. 
Leviticus25:38 Minä olen Herra, teidän Jumalanne, joka vein teidät pois Egyptinmaasta antaakseni teille Kanaanin maan ja ollakseni teidän Jumalanne." 
Leviticus25:39 Jos veljesi sinun luonasi köyhtyy ja myy itsensä sinulle, älä panehäntä orjan työhön," 
Leviticus25:40 vaan hän olkoon päiväpalkkalaisena ja loisena sinun luonasi;riemuvuoteen asti hän palvelkoon sinua. 
Leviticus25:41 Silloin hän lähteköön luotasi vapaana, hän ja hänen lapsensa hänenkanssaan, ja palatkoon sukunsa luo ja isiensä perintömaalle." 
Leviticus25:42 Sillä he ovat minun palvelijoitani, jotka minä vein pois Egyptinmaasta; sentähden älköön heitä orjan tavalla myytäkö." 
Leviticus25:43 Älä hallitse heitä kovuudella, vaan pelkää Jumalaasi." 
Leviticus25:44 Mutta orjasi ja orjattaresi, jotka hankit itsellesi, ostakaakansoista, jotka asuvat teidän ympärillänne." 
Leviticus25:45 Tahi ostakaa ne teidän luonanne asuvien loisten lapsista ja heidänsukulaisistaan, jotka ovat teidän luonanne ja jotka ovat heillesyntyneet teidän maassanne; ja ne olkoot teidän perintöomaisuuttanne." 
Leviticus25:46 Ja jättäkää ne jälkeenne perinnöksi lapsillenne, pysyväksiperintöomaisuudeksi; niitä saatte pitää ainaisesti orjinanne.Muttaveljistänne, israelilaisista, älä ketään kovuudella hallitse." 
Leviticus25:47 Jos sinun luonasi asuva muukalainen tai loinen tulee varoihin,veljesi köyhtyessä hänen luonaan, niin että hän myy itsensä sinunluonasi asuvalle muukalaiselle tai loiselle tai jollekin muukalaisensuvun jäsenelle," 
Leviticus25:48 niin olkoon hän, sen jälkeen kuin hän myi itsensä, lunastettavissa;joku hänen veljistään lunastakoon hänet." 
Leviticus25:49 Tahi lunastakoon hänet hänen setänsä tai setänsä poika tai jokuveriheimolainen hänen suvustansa; tahi jos hän tulee varoihin,lunastakoon hän itse itsensä." 
Leviticus25:50 Ja hänen on laskettava yhdessä ostajansa kanssa, kuinka pitkä aikaon riemuvuoteen siitä vuodesta, jolloin hän myi itsensä hänelle; jahänen myyntihintansa jaettakoon vuosien luvulla; hänen palvelusaikansalaskettakoon saman arvoiseksi kuin päiväpalkkalaisen." 
Leviticus25:51 Jos vielä on monta vuotta jäljellä, maksakoon hän takaisinlunastushintanaan niitä vastaavan osan siitä summasta, jolla hänetostettiin." 
Leviticus25:52 Mutta jos vain vähän vuosia on jäljellä riemuvuoteen, laskekoonostaja nekin hänelle, ja hän maksakoon lunastushintansa sen mukaan, kuinhänellä on vuosia jäljellä." 
Leviticus25:53 Vuosikaupalla otetun päiväpalkkalaisen tavalla hän palvelkoon häntä,mutta älköön tämä kovuudella hallitko häntä sinun silmiesi edessä." 
Leviticus25:54 Mutta jos häntä ei näin lunasteta, tulkoon hän riemuvuotenavapaaksi, hän itse ja hänen lapsensa hänen kanssaan." 
Leviticus25:55 Sillä israelilaiset ovat minun palvelijoitani; he ovat minunpalvelijani, jotka minä vein pois Egyptin maasta. Minä olen Herra,teidän Jumalanne.""" 
Leviticus26:1 Älkää tehkö itsellenne epäjumalia älkääkä pystyttäkö itsellennejumalankuvia tai patsaita, älkää myöskään asettako maahanne kiviä,joissa on kuvia, kumartaaksenne niitä, sillä minä olen Herra, teidänJumalanne." 
Leviticus26:2 Pitäkää minun sapattini ja peljätkää minun pyhäkköäni. Minä olenHerra. 
Leviticus26:3 Jos te vaellatte minun säädöksieni mukaan ja noudatatte minunkäskyjäni ja pidätte ne," 
Leviticus26:4 annan minä teille sateen ajallansa, niin että maa antaa satonsa jakedon puut kantavat hedelmänsä." 
Leviticus26:5 Ja puiminen kestää teillä viininkorjuuseen asti, ja viininkorjuukestää kylvöön asti, ja teillä on kyllin leipää syödäksenne, ja tesaatte turvallisesti asua maassanne." 
Leviticus26:6 Ja minä annan rauhan teidän maallenne, ja te saatte levätä, kenenkäänpeljättämättä; ja minä hävitän pahat pedot teidän maastanne, eikä miekkakäy teidän maanne ylitse." 
Leviticus26:7 Te ajatte pakoon vihollisenne, ja he kaatuvat miekkaan teidänedessänne." 
Leviticus26:8 Viisi teistä ajaa pakoon sata, ja sata teistä ajaa pakoonkymmenentuhatta, ja teidän vihollisenne kaatuvat miekkaan teidänedessänne." 
Leviticus26:9 Ja minä käännyn teidän puoleenne ja teen teidät hedelmällisiksi jaannan teidän lisääntyä ja pidän liittoni teidän kanssanne. 
Leviticus26:10 Ja te saatte syödä vanhaa, viime vuoden satoa, ja te joudutteviemään vanhan pois uuden tieltä." 
Leviticus26:11 Ja minä panen asumukseni teidän keskellenne enkä viero teitä. 
Leviticus26:12 Ja minä vaellan teidän keskellänne ja olen teidän Jumalanne, ja teolette minun kansani." 
Leviticus26:13 Minä olen Herra, teidän Jumalanne, joka vein teidät pois Egyptinmaasta, olemasta heidän orjinansa; ja minä mursin rikki teidän ikeennepuut ja annoin teidän kulkea pää pystyssä." 
Leviticus26:14 Mutta jos te ette kuule minua ettekä pidä kaikkia näitä käskyjä," 
Leviticus26:15 vaan hylkäätte halpana minun ohjeeni ja teidän sielunne vieroo minunsäädöksiäni, niin ettette pidä kaikkia minun käskyjäni, vaan rikotteminun liittoni," 
Leviticus26:16 niin minäkin teen teille samoin ja rankaisen teitä hirmuisillaonnettomuuksilla, hivutustaudilla ja kuumeella, jotka sammuttavat teidänsilmänne ja näännyttävät sielunne; ja te kylvätte siemenenne turhaan,sillä teidän vihollisenne syövät sen." 
Leviticus26:17 Ja minä käännän kasvoni teitä vastaan, ja teidän vihollisennevoittavat teidät; teidän vihamiehenne hallitsevat teitä, ja tepakenette, vaikka ei kukaan aja teitä takaa." 
Leviticus26:18 Jos ette sittenkään kuule minua, niin minä vielä kuritan teitäseitsenkertaisesti teidän syntienne tähden." 
Leviticus26:19 Ja minä murran teidän ylpeän uhmanne; minä teen teidän taivaanneraudankovaksi ja maanne vasken kaltaiseksi. 
Leviticus26:20 Ja teidän voimanne kuluu hukkaan, sillä teidän maanne ei annasatoansa eivätkä maan puut anna hedelmäänsä." 
Leviticus26:21 Ja jos te sittenkin käytte minua vastaan ettekä tahdo kuulla minua,niin minä lyön teitä vielä seitsenkertaisesti, teidän syntienne mukaan." 
Leviticus26:22 Minä lähetän teidän sekaanne metsän pedot riistämään teiltälapsenne, raatelemaan karjaanne ja vähentämään teidän lukuanne, niinettä teidän tienne tulevat autioiksi." 
Leviticus26:23 Jos te ette vielä tästäkään minun kurituksestani ota ojentuaksenne,vaan yhä käytte minua vastaan," 
Leviticus26:24 niin minäkin käyn teitä vastaan ja lyön teitä seitsenkertaisestiteidän syntienne tähden. 
Leviticus26:25 Minä saatan teidän kimppuunne miekan, joka kostaa rikotun liiton; jakun te kokoonnutte kaupunkeihinne, niin minä lähetän teidän sekaanneruttotaudin, ja teidän on antautuminen vihollisen valtaan." 
Leviticus26:26 Kun minä murran teiltä leivän tuen, niin kymmenen vaimoa paistaateidän leipänne yhdessä uunissa, ja he tuovat kotiin teidän leipännevaa'alla punnittuna; ja kun te syötte, ette tule ravituiksi." 
Leviticus26:27 Ja jos te ette vielä sittenkään kuule minua, vaan yhä käytte minuavastaan," 
Leviticus26:28 niin minäkin kiivastuksessani käyn teitä vastaan ja kuritan teitäseitsenkertaisesti teidän syntienne tähden. 
Leviticus26:29 Ja te syötte poikienne lihaa, ja tyttärienne lihaa te syötte." 
Leviticus26:30 Ja minä kukistan teidän uhrikukkulanne ja hävitän teidänauringonpatsaanne ja panen teidän ruumiinne teidän kivijumalienneruumiiden päälle, ja minun sieluni inhoaa teitä." 
Leviticus26:31 Ja minä muutan teidän kaupunkinne raunioiksi ja hävitän teidänpyhäkkönne enkä mielisty teidän uhrienne tuoksuun. 
Leviticus26:32 Ja minä hävitän maan, niin että teidän vihollisenne, jotka siinäasuvat, siitä tyrmistyvät." 
Leviticus26:33 Mutta teidät minä hajotan kansojen sekaan ja ajan teitä takaapaljastetulla miekalla, ja teidän maanne tulee autioksi ja kaupunkinneraunioiksi." 
Leviticus26:34 Silloin maa saa hyvityksen sapateistaan, niin kauan kuin se onautiona ja te olette vihollistenne maassa. Silloin maa lepää ja saahyvityksen sapateistaan." 
Leviticus26:35 Niin kauan kuin se on autiona, saa se levätä nauttien sitä lepoa,jota se ei saanut teidän sapatteinanne, asuessanne siinä." 
Leviticus26:36 Ja niille teistä, jotka jäävät jäljelle, minä annan pelokkaansydämen heidän vihollistensa maassa, niin että lentävän lehden kahinaajaa heidät pakoon, ja he pakenevat, niinkuin pakenisivat miekkaa, jakaatuvat, vaikka ei kukaan heitä aja takaa." 
Leviticus26:37 Ja he kompastuvat toinen toiseensa niinkuin miekkaa paeten, vaikkaei kukaan aja heitä takaa; ja te ette voi pitää puolianne vihollisiannevastaan." 
Leviticus26:38 Ja te häviätte kansojen sekaan, ja vihollistenne maa nielee teidät." 
Leviticus26:39 Ja ne teistä, jotka jäävät jäljelle, riutuvat teidän vihollistennemaassa syntivelkansa tähden; ja myös isiensä syntivelan tähden heriutuvat niinkuin nekin." 
Leviticus26:40 Silloin he tunnustavat syntivelkansa ja isiensä syntivelan, sen ettäovat olleet minulle uskottomat ja käyneet minua vastaan," 
Leviticus26:41 jonka tähden minäkin kävin heitä vastaan ja vein heidät heidänvihollistensa maahan. Silloin heidän ympärileikkaamaton sydämensänöyrtyy, ja silloin he sovittavat syntivelkansa." 
Leviticus26:42 Ja silloin minä muistan liittoni Jaakobin kanssa ja muistan liittoniIisakin kanssa ja liittoni Aabrahamin kanssa, ja minä muistan myös maan." 
Leviticus26:43 Mutta ensin tulkoon maa tyhjäksi heistä ja saakoon hyvityksensapateistansa olemalla autiona, niin kauan kuin he ovat poissa; ja hesovittakoot syntivelkansa sentähden, juuri sentähden, että he hylkäsivätminun säädökseni ja että heidän sielunsa vieroi minun käskyjäni." 
Leviticus26:44 Mutta sittenkään, vaikka he ovat vihollistensa maassa, en minä heitähylkää enkä viero heitä niin, että lopettaisin heidät ja rikkoisinliittoni heidän kanssansa; sillä minä olen Herra, heidän Jumalansa." 
Leviticus26:45 Ja minä muistan heidän hyväksensä liiton heidän isiensä kanssa,jotka minä vein pois Egyptin maasta kansojen silmien edessä, ollakseniheidän Jumalansa. Minä olen Herra.""" 
Leviticus26:46 Nämä ovat ne käskyt, säädökset ja lait, jotka Herra asetti itsensäja israelilaisten välille Siinain vuorella, Mooseksen kautta." 
Leviticus27:1 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Leviticus27:2 Puhu israelilaisille ja sano heille: Jos jollakin on täytettävänälupaus Herralle ja sinun on arvioitava luvatun ihmisen arvo," 
Leviticus27:3 niin arvioitse mies, joka on kahdenkymmenen ja kuudenkymmenen vuodenvälillä, viiteenkymmeneen hopeasekeliin pyhäkkösekelin painon mukaan;" 
Leviticus27:4 mutta jos se on nainen, arvioitse hänet kolmeenkymmeneen sekeliin." 
Leviticus27:5 Viisivuotisesta kaksikymmenvuotiseen asti arvioitse miehenpuolikahteenkymmeneen sekeliin ja vaimonpuoli kymmeneen sekeliin. 
Leviticus27:6 Kuukauden vanhasta viisivuotiseen asti arvioitse miehenpuoli viiteenhopeasekeliin ja vaimonpuoli kolmeen hopeasekeliin. 
Leviticus27:7 Kuusikymmenvuotinen ja sitä vanhempi miehenpuoli arvioitseviiteentoista sekeliin ja vaimonpuoli kymmeneen sekeliin. 
Leviticus27:8 Jos joku on liian köyhä maksamaan arviohintaa, vietäköön hänet papineteen, ja pappi arvioikoon hänet; lupauksen tekijän varojen mukaanarvioikoon pappi hänet." 
Leviticus27:9 Mutta jos lupaus koskee karjaa, josta voidaan tuoda uhrilahjaHerralle, olkoon kaikki, mikä siitä annetaan Herralle, pyhää." 
Leviticus27:10 Sitä älköön vaihdettako älköönkä muutettako; ei hyvää huonoon eikähuonoa hyvään. Jos joku kuitenkin vaihtaa eläimen toiseen, olkoon sekäse että siihen vaihdettu pyhä." 
Leviticus27:11 Mutta jos se on saastainen eläin, mikä tahansa, joita ei saa tuodauhrilahjaksi Herralle, niin vietäköön eläin papin eteen;" 
Leviticus27:12 ja pappi arvioikoon sen tarkastaen, onko se hyvä vai huono.Olkoonsillä se arviohinta, jonka pappi määrää." 
Leviticus27:13 Jos omistaja tahtoo sen lunastaa, antakoon arviohinnan lisäksiviidennen osan siitä." 
Leviticus27:14 Ja jos joku pyhittää talonsa pyhäksi lahjaksi Herralle, niin pappiarvioikoon sen tarkastaen, onko se hyvä vai huono. Olkoon sillä searviohinta, jonka pappi määrää." 
Leviticus27:15 Mutta jos se, joka on talonsa pyhittänyt, tahtoo lunastaa sen, niinantakoon arviosumman lisäksi viidennen osan siitä; ja niin se on hänenomansa." 
Leviticus27:16 Jos joku pyhittää Herralle kappaleen perintömaatansa, niin arvioi sekylvön suuruuden mukaan; hoomer-mitta ohria vastatkoon viittäkymmentähopeasekeliä." 
Leviticus27:17 Jos hän pyhittää peltonsa riemuvuodesta alkaen, jääköön sillearvioimasi täysi hinta." 
Leviticus27:18 Mutta jos hän pyhittää peltonsa riemuvuoden jälkeen, laskekoon pappihänelle rahasumman niiden vuosien luvun mukaan, jotka ovat jäljelläseuraavaan riemuvuoteen; ja se vähennettäköön sinun arvioimastasihinnasta." 
Leviticus27:19 Ja jos se, joka pellon on pyhittänyt, tahtoo lunastaa sen, niinantakoon arvioimasi hinnan lisäksi viidennen osan siitä; ja niin se jäähänen omakseen." 
Leviticus27:20 Mutta jos hän ei lunasta peltoa, vaan myy sen toiselle, ei se enääole lunastettavissa;" 
Leviticus27:21 vaan kun pelto riemuvuotena tulee vapaaksi, olkoon se Herrallepyhitetty, niinkuin vihitty pelto; se joutuu papin omaisuudeksi." 
Leviticus27:22 Jos joku Herralle pyhittää ostamansa pellon, joka ei ole hänenperintömaatansa," 
Leviticus27:23 laskekoon pappi hänelle arviohinnan riemuvuoteen asti; ja hänsuorittakoon samana päivänä arvioimasi hinnan pyhänä lahjana Herralle. 
Leviticus27:24 Riemuvuotena pelto palautukoon sille, jolta se on ostettu ja jonkaperintömaata se on." 
Leviticus27:25 Ja kaikki sinun arvioimisesi tapahtukoon pyhäkkösekelin painonmukaan; sekelissä olkoon kaksikymmentä geeraa. 
Leviticus27:26 Mutta karjan esikoista, joka ensiksi syntyneenä jo on Herran oma,älköön kukaan pyhittäkö; olipa se härkä tai lammas, se on jo Herran oma." 
Leviticus27:27 Jos se on saastaisia eläimiä, lunastakoon omistaja sen sinunarvioimastasi hinnasta ja pankoon lisäksi viidennen osan sen arvosta;jos sitä ei lunasteta, myytäköön se arvioimaasi hintaan." 
Leviticus27:28 Mitään vihittyä, mitä hyvänsä, jonka joku on vihkinyt Herralleomaisuudestansa, olipa se ihminen tai eläin tai perintömaa, älköönmyytäkö älköönkä lunastettako; sillä kaikki vihitty on korkeasti-pyhää,Herran omaa." 
Leviticus27:29 Ihmistä, ketä hyvänsä, joka on tuhon omaksi vihitty, älköönlunastettako, vaan hänet surmattakoon." 
Leviticus27:30 Kaikki maan kymmenykset, sekä pellon viljasta että puidenhedelmistä, ovat Herran omat, pyhä lahja Herralle." 
Leviticus27:31 Jos joku tahtoo lunastaa jotakin kymmenyksistänsä, antakoon hänsiihen lisäksi viidennen osan." 
Leviticus27:32 Ja kaikki kymmenykset raavaskarjasta ja pikkukarjasta, joka kymmeneseläin kaikesta, mikä kulkee paimenen sauvan alitse, olkoot pyhä lahjaHerralle." 
Leviticus27:33 Älköön kysyttäkö, onko se hyvä vai huono, älköönkä sitä vaihdettako.Jos joku kuitenkin vaihtaa sen, niin olkoon sekä se että siihenvaihdettu pyhä; älköön niitä lunastettako.""" 
Numbers1:1 Ja Herra puhui Moosekselle Siinain erämaassa ilmestysmajassa toisenkuukauden ensimmäisenä päivänä, toisena vuotena siitä, kun he olivatlähteneet Egyptin maasta, sanoen:" 
Numbers1:2 Laskekaa koko Israelin kansan väkiluku suvuittain japerhekunnittain, nimien lukumäärän mukaan, kaikki miehenpuolet, pääluvunmukaan." 
Numbers1:3 Pitäkää katselmus, sinä ja Aaron, kaikista Israelin sotakelpoisistamiehistä, kaksikymmenvuotisista ja sitä vanhemmista, osastoittain." 
Numbers1:4 Ja teidän apunanne olkoon yksi mies jokaisesta sukukunnasta, senperhekuntien päämies." 
Numbers1:5 Ja nämä ovat niiden miesten nimet, jotka teitä avustakoot: RuubenistaElisur, Sedeurin poika;" 
Numbers1:6 Simeonista Selumiel, Suurisaddain poika;" 
Numbers1:7 Juudasta Nahson, Amminadabin poika;" 
Numbers1:8 Isaskarista Netanel, Suuarin poika;" 
Numbers1:9 Sebulonista Eliab, Heelonin poika;" 
Numbers1:10 Joosefin pojista: Efraimista Elisama, Ammihudin poika ja ManassestaGamliel, Pedasurin poika;" 
Numbers1:11 Benjaminista Abidan, Gideonin poika;" 
Numbers1:12 Daanista Ahieser, Ammisaddain poika;" 
Numbers1:13 Asserista Pagiel, Okranin poika;" 
Numbers1:14 Gaadista Eljasaf, Deguelin poika;" 
Numbers1:15 Naftalista Ahira, Eenanin poika." 
Numbers1:16 Nämä olkoot kansan edusmiehet, heidän isiensä sukukuntien ruhtinaat,Israelin heimojen päämiehet.""" 
Numbers1:17 Ja Mooses ja Aaron ottivat luoksensa nämä nimeltä mainitut miehet 
Numbers1:18 ja kokosivat kaiken kansan toisen kuukauden ensimmäisenä päivänä, jakansa pantiin luetteloihin suvuittain ja perhekunnittain, nimienlukumäärän mukaan, kaksikymmenvuotiset ja sitä vanhemmat, pääluvunmukaan," 
Numbers1:19 niinkuin Herra oli Moosekselle käskyn antanut. Niin hän piti heistäkatselmuksen Siinain erämaassa. 
Numbers1:20 Ruubenin, Israelin esikoisen, jälkeläisiä oli polveutumisensamukaan, suvuittain ja perhekunnittain, nimien lukumäärän, pääluvunmukaan, kaikkiaan miehenpuolia, kaksikymmenvuotisia ja sitä vanhempia,kaikkia sotakelpoisia," 
Numbers1:21 näitä Ruubenin sukukunnasta katselmuksessa olleita olineljäkymmentäkuusi tuhatta viisisataa. 
Numbers1:22 Simeonin jälkeläisiä, katselmuksessa olleita, oli polveutumisensamukaan, suvuittain ja perhekunnittain, nimien lukumäärän, pääluvunmukaan, kaikkiaan miehenpuolia, kaksikymmenvuotisia ja sitä vanhempia,kaikkia sotakelpoisia," 
Numbers1:23 näitä Simeonin sukukunnasta katselmuksessa olleita oliviisikymmentäyhdeksän tuhatta kolmesataa. 
Numbers1:24 Gaadin jälkeläisiä oli polveutumisensa mukaan, suvuittain japerhekunnittain, nimien lukumäärän mukaan, kaksikymmenvuotisia ja sitävanhempia, kaikkia sotakelpoisia," 
Numbers1:25 näitä Gaadin sukukunnasta katselmuksessa olleita olineljäkymmentäviisi tuhatta kuusisataa viisikymmentä. 
Numbers1:26 Juudan jälkeläisiä oli polveutumisensa mukaan, suvuittain japerhekunnittain, nimien lukumäärän mukaan, kaksikymmenvuotisia ja sitävanhempia, kaikkia sotakelpoisia," 
Numbers1:27 näitä Juudan sukukunnasta katselmuksessa olleita oliseitsemänkymmentäneljä tuhatta kuusisataa. 
Numbers1:28 Isaskarin jälkeläisiä oli polveutumisensa mukaan, suvuittain japerhekunnittain, nimien lukumäärän mukaan, kaksikymmenvuotisia ja sitävanhempia, kaikkia sotakelpoisia," 
Numbers1:29 näitä Isaskarin sukukunnasta katselmuksessa olleita oliviisikymmentäneljä tuhatta neljäsataa. 
Numbers1:30 Sebulonin jälkeläisiä oli polveutumisensa mukaan, suvuittain japerhekunnittain, nimien lukumäärän mukaan, kaksikymmenvuotisia ja sitävanhempia, kaikkia sotakelpoisia," 
Numbers1:31 näitä Sebulonin sukukunnasta katselmuksessa olleita oliviisikymmentäseitsemän tuhatta neljäsataa. 
Numbers1:32 Joosefin jälkeläisiä, Efraimin jälkeläisiä, oli polveutumisensamukaan, suvuittain ja perhekunnittain, nimien lukumäärän mukaan,kaksikymmenvuotisia ja sitä vanhempia, kaikkia sotakelpoisia," 
Numbers1:33 näitä Efraimin sukukunnasta katselmuksessa olleita olineljäkymmentätuhatta viisisataa. 
Numbers1:34 Manassen jälkeläisiä oli polveutumisensa mukaan, suvuittain japerhekunnittain, nimien lukumäärän mukaan, kaksikymmenvuotisia ja sitävanhempia, kaikkia sotakelpoisia," 
Numbers1:35 näitä Manassen sukukunnasta katselmuksessa olleita olikolmekymmentäkaksi tuhatta kaksisataa. 
Numbers1:36 Benjaminin jälkeläisiä oli polveutumisensa mukaan, suvuittain japerhekunnittain, nimien lukumäärän mukaan, kaksikymmenvuotisia ja sitävanhempia, kaikkia sotakelpoisia," 
Numbers1:37 näitä Benjaminin sukukunnasta katselmuksessa olleita olikolmekymmentäviisi tuhatta neljäsataa. 
Numbers1:38 Daanin jälkeläisiä oli polveutumisensa mukaan, suvuittain japerhekunnittain, nimien lukumäärän mukaan, kaksikymmenvuotisia ja sitävanhempia, kaikkia sotakelpoisia," 
Numbers1:39 näitä Daanin sukukunnasta katselmuksessa olleita olikuusikymmentäkaksi tuhatta seitsemänsataa. 
Numbers1:40 Asserin jälkeläisiä oli polveutumisensa mukaan, suvuittain japerhekunnittain, nimien lukumäärän mukaan, kaksikymmenvuotisia ja sitävanhempia, kaikkia sotakelpoisia," 
Numbers1:41 näitä Asserin sukukunnasta katselmuksessa olleita olineljäkymmentäyksi tuhatta viisisataa. 
Numbers1:42 Naftalin jälkeläisiä oli polveutumisensa mukaan, suvuittain japerhekunnittain, nimien lukumäärän mukaan, kaksikymmenvuotisia ja sitävanhempia, kaikkia sotakelpoisia," 
Numbers1:43 näitä Naftalin sukukunnasta katselmuksessa olleita oliviisikymmentäkolme tuhatta neljäsataa. 
Numbers1:44 Nämä ovat ne katselmuksessa olleet, joista Mooses ja Aaron jaIsraelin ruhtinaat, nuo kaksitoista miestä, perhekuntiansa edustaen,pitivät katselmuksen." 
Numbers1:45 Ja kaikkiaan katselmuksessa olleita israelilaisia oliperhekunnittain, kaksikymmenvuotisia ja sitä vanhempia, kaikkia Israelinsotakelpoisia miehiä," 
Numbers1:46 näitä katselmuksessa olleita oli yhteensä kuusisataakolme tuhattaviisisataa viisikymmentä. 
Numbers1:47 Mutta leeviläisistä, heidän isiensä sukukunnasta, ei pidettykatselmusta yhdessä muiden kanssa." 
Numbers1:48 Sillä Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Numbers1:49 Ainoastaan Leevin sukukunnasta älä pidä katselmusta äläkä laskeheidän väkilukuansa yhdessä muiden israelilaisten kanssa," 
Numbers1:50 vaan pane leeviläiset hoitamaan lain asumusta ja sen kaikkeakalustoa ja kaikkea, mitä siihen kuuluu. He kantakoot asumusta ja senkaikkea kalustoa, ja he toimittakoot siinä palvelusta sekä leiriytyköötasumuksen ympärille." 
Numbers1:51 Kun asumus lähtee liikkeelle, purkakoot leeviläiset sen; ja kunasumus pysähtyy leiripaikkaan, pystyttäkööt leeviläiset sen.Syrjäinen,joka siihen ryhtyy, surmattakoon." 
Numbers1:52 Muut israelilaiset asettukoot kukin omaan leiriinsä ja kukinlippunsa luo, osastoittain." 
Numbers1:53 Mutta leeviläiset leiriytykööt lain asumuksen ympärille, etteiHerran viha kohtaisi Israelin kansaa, ja leeviläiset hoitakoot tehtäviälain asumuksessa.""" 
Numbers1:54 Ja israelilaiset tekivät kaiken, niinkuin Herra oli Mooseksellekäskyn antanut; niin he tekivät." 
Numbers2:1 Ja Herra puhui Moosekselle ja Aaronille sanoen: 
Numbers2:2 Israelilaiset leiriytykööt kukin lippunsa luo, perhekuntiensasotamerkkien kohdalle; he leiriytykööt taammas ilmestysmajan ympärille." 
Numbers2:3 Etupuolelle, itään päin, leiriytyköön Juudan leirin lippukuntaosastoittain, ja Juudan jälkeläisten päämiehenä olkoon Nahson,Amminadabin poika;" 
Numbers2:4 hänen osastonsa, katselmuksessa olleet, on seitsemänkymmentäneljätuhatta kuusisataa miestä." 
Numbers2:5 Hänen viereensä leiriytyköön Isaskarin sukukunta, ja Isaskarinjälkeläisten päämiehenä olkoon Netanel, Suuarin poika;" 
Numbers2:6 hänen osastonsa, katselmuksessa olleet, on viisikymmentäneljä tuhattaneljäsataa miestä." 
Numbers2:7 Sitten Sebulonin sukukunta, ja Sebulonin jälkeläisten päämiehenäolkoon Eliab, Heelonin poika;" 
Numbers2:8 hänen osastonsa, katselmuksessa olleet, on viisikymmentäseitsemäntuhatta neljäsataa miestä." 
Numbers2:9 Juudan leirin katselmuksessa olleita on siis kaikkiaan satakahdeksankymmentäkuusi tuhatta neljäsataa miestä, osastoittain; helähtekööt liikkeelle ensimmäisenä joukkona." 
Numbers2:10 Ruubenin leirin lippukunta leiriytyköön etelään päin osastoittain,ja Ruubenin jälkeläisten päämiehenä olkoon Elisur, Sedeurin poika;" 
Numbers2:11 hänen osastonsa, katselmuksessa olleet, on neljäkymmentäkuusituhatta viisisataa miestä." 
Numbers2:12 Hänen viereensä leiriytyköön Simeonin sukukunta, ja Simeoninjälkeläisten päämiehenä olkoon Selumiel, Suurisaddain poika;" 
Numbers2:13 hänen osastonsa, katselmuksessa olleet, on viisikymmentäyhdeksäntuhatta kolmesataa miestä." 
Numbers2:14 Sitten Gaadin sukukunta, ja Gaadin jälkeläisten päämiehenä olkoonEljasaf, Reguelin poika;" 
Numbers2:15 hänen osastonsa, katselmuksessa olleet, on neljäkymmentäviisituhatta kuusisataa viisikymmentä miestä." 
Numbers2:16 Ruubenin leirin katselmuksessa olleita on siis kaikkiaan sataviisikymmentäyksi tuhatta neljäsataa viisikymmentä miestä, osastoittain.He lähtekööt liikkeelle toisena joukkona." 
Numbers2:17 Sitten lähtee liikkeelle ilmestysmaja ja leeviläisten leiri toistenleirien keskellä. Niinkuin olivat leiriytyneet, niin lähteköötkin, kukinkohdallansa, lippukunnittain." 
Numbers2:18 Efraimin leirin lippukunta leiriytyköön länteen päin osastoittain,ja Efraimin jälkeläisten päämiehenä olkoon Elisama, Ammihudin poika;" 
Numbers2:19 hänen osastonsa, katselmuksessa olleet, on neljäkymmentä tuhattaviisisataa miestä." 
Numbers2:20 Hänen viereensä leiriytyköön Manassen sukukunta, ja Manassenjälkeläisten päämiehenä olkoon Gamliel, Pedasurin poika;" 
Numbers2:21 hänen osastonsa, katselmuksessa olleet, on kolmekymmentäkaksituhatta kaksisataa miestä." 
Numbers2:22 Sitten Benjaminin sukukunta, ja Benjaminin jälkeläisten päämiehenäolkoon Abidan, Gideonin poika;" 
Numbers2:23 hänen osastonsa, katselmuksessa olleet, on kolmekymmentäviisituhatta neljäsataa miestä." 
Numbers2:24 Efraimin leirin katselmuksessa olleita on siis kaikkiaansatakahdeksan tuhatta ja sata miestä, osastoittain. He lähteköötliikkeelle kolmantena joukkona." 
Numbers2:25 Daanin leirin lippukunta leiriytyköön pohjoiseen päin osastoittain,ja Daanin jälkeläisten päämiehenä olkoon Ahieser, Ammisaddain poika;" 
Numbers2:26 hänen osastonsa, katselmuksessa olleet, on kuusikymmentäkaksituhatta seitsemänsataa miestä." 
Numbers2:27 Hänen viereensä leiriytyköön Asserin sukukunta, ja Asserinjälkeläisten päämiehenä olkoon Pagiel, Okranin poika;" 
Numbers2:28 hänen osastonsa, katselmuksessa olleet, on neljäkymmentäyksi tuhattaviisisataa miestä." 
Numbers2:29 Sitten Naftalin sukukunta, ja Naftalin jälkeläisten päämiehenäolkoon Ahira, Eenanin poika;" 
Numbers2:30 hänen osastonsa, katselmuksessa olleet, on viisikymmentäkolmetuhatta neljäsataa miestä." 
Numbers2:31 Daanin leirin katselmuksessa olleita on siis kaikkiaan sataviisikymmentäseitsemän tuhatta kuusisataa miestä. He lähteköötliikkeelle viimeisenä joukkona, lippukuntinensa.""" 
Numbers2:32 Nämä olivat israelilaisten katselmuksessa olleet, perhekunnittain;eri leirien katselmuksessa olleita oli osastoittain kaikkiaankuusisataakolme tuhatta viisisataa viisikymmentä miestä." 
Numbers2:33 Mutta leeviläisten katselmusta ei pidetty samalla kuin muidenisraelilaisten, sillä niin oli Herra Moosekselle käskyn antanut." 
Numbers2:34 Ja israelilaiset tekivät kaiken, niinkuin Herra oli Mooseksellekäskyn antanut. Niin he leiriytyivät lippukunnittain, ja niin helähtivät liikkeelle kukin suvuittain ja perhekunnittain." 
Numbers3:1 Tämä on kertomus Aaronin ja Mooseksen suvusta, siihen aikaan kun Herrapuhui Moosekselle Siinain vuorella." 
Numbers3:2 Nämä ovat Aaronin poikien nimet: Naadab, esikoinen, Abihu, Eleasar jaIitamar." 
Numbers3:3 Nämä ovat Aaronin poikien, voideltujen pappien, nimet, niiden, jotkaolivat vihityt papinvirkaa toimittamaan." 
Numbers3:4 Mutta Naadab ja Abihu kuolivat Herran edessä tuodessaan vierastatulta Herran eteen Siinain erämaassa; ja heillä ei ollut poikia. NiinEleasar ja Iitamar toimittivat papinvirkaa isänsä Aaronin edessä. 
Numbers3:5 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Numbers3:6 Tuo Leevin sukukunta esille ja aseta se pappi Aaronin eteenpalvelemaan häntä. 
Numbers3:7 Ja he hoitakoot sekä hänen että koko kansan tehtäviä ilmestysmajanedustalla, toimittakoot palvelusta asumuksessa." 
Numbers3:8 Ja he hoitakoot kaikkea ilmestysmajan kalustoa ja israelilaistentehtäviä, toimittakoot palvelusta asumuksessa." 
Numbers3:9 Niin on sinun annettava leeviläiset Aaronille ja hänen pojilleen;antakoot israelilaiset heidät hänen haltuunsa, hänelle palvelijoiksi." 
Numbers3:10 Mutta Aaronin ja hänen poikiensa käske hoitaa papinvirkansa.Syrjäinen, joka siihen ryhtyy, surmattakoon.""" 
Numbers3:11 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Numbers3:12 Katso, minä itse olen ottanut leeviläiset israelilaistenkeskuudesta israelilaisten kaikkien esikoisten sijaan, kaiken sijaan,joka avaa äidinkohdun; leeviläiset ovat siis tulleet minun omikseni." 
Numbers3:13 Sillä minun omani on jokainen esikoinen. Sinä päivänä, jona minäsurmasin kaikki Egyptin maan esikoiset, minä pyhitin itselleni kaikkiIsraelin esikoiset, sekä ihmisten että karjan; minun omani ne ovat. Minäolen Herra.""" 
Numbers3:14 Ja Herra puhui Moosekselle Siinain erämaassa sanoen: 
Numbers3:15 Pidä leeviläisten katselmus perhekunnittain ja suvuittain; kaikistamiehenpuolista, kuukauden ikäisistä ja sitä vanhemmista, pidäkatselmus""." 
Numbers3:16 Ja Mooses piti heistä katselmuksen Herran käskyn mukaan, niinkuinhänelle oli määrätty." 
Numbers3:17 Ja nämä olivat Leevin poikien nimet: Geerson, Kehat ja Merari." 
Numbers3:18 Ja nämä olivat Geersonin poikien nimet, suvuittain: Libni ja Siimei." 
Numbers3:19 Ja Kehatin pojat olivat, suvuittain, Amram, Jishar, Hebron jaUssiel." 
Numbers3:20 Ja Merarin pojat olivat, suvuittain, Mahli ja Muusi. Nämä olivatLeevin suvut perhekunnittain." 
Numbers3:21 Geersonista polveutuivat libniläisten suku ja siimeiläisten suku.Nämä olivat geersonilaisten suvut. 
Numbers3:22 Katselmuksessa olleita oli heitä, kaikkien miehenpuolten, kuukaudenikäisten ja sitä vanhempien, lukumäärän mukaan - näitä katselmuksessaolleita oli seitsemäntuhatta viisisataa miestä." 
Numbers3:23 Geersonilaisten suvut leiriytyivät asumuksen taakse länteen päin. 
Numbers3:24 Ja geersonilaisten perhekunta-päämies oli Eljasaf, Laaelin poika." 
Numbers3:25 Geersonin poikien hoidettavana ilmestysmajassa oli asumus ja teltta,sen peite, ilmestysmajan oven uudin" 
Numbers3:26 ja asumusta ja alttaria ympäröivän esipihan ympärysverhot ja senportin uudin sekä sen köydet - kaikki ne palvelustehtävineen. 
Numbers3:27 Kehatista polveutuivat amramilaisten suku, jisharilaisten suku,hebronilaisten suku ja ussielilaisten suku. Nämä olivat kehatilaistensuvut." 
Numbers3:28 Miehenpuolten, kuukauden ikäisten ja sitä vanhempien, lukumääränmukaan oli heitä kaikkiaan kahdeksantuhatta kuusisataa, jotka hoitivatpyhäkössä suoritettavia tehtäviä." 
Numbers3:29 Kehatilaisten suvut leiriytyivät asumuksen sivulle etelään päin. 
Numbers3:30 Ja kehatilaisten sukujen perhekunta-päämies oli Elisafan, Ussielinpoika." 
Numbers3:31 Heidän hoidettavanaan oli arkki, pöytä, seitsenhaarainen lamppu,alttarit ja pyhä kalusto, jota jumalanpalveluksessa käytettiin, ynnäesirippu - kaikkine palvelustehtävineen." 
Numbers3:32 Ja leeviläisten päämiesten esimies oli Eleasar, pappi Aaronin poika;hän oli niiden päällysmies, jotka hoitivat tehtäviä pyhäkössä." 
Numbers3:33 Merarista polveutuivat mahlilaisten suku ja muusilaisten suku. Nämäolivat Merarin suvut. 
Numbers3:34 Katselmuksessa olleita oli heitä kaikkien miehenpuolten, kuukaudenikäisten ja sitä vanhempien, lukumäärän mukaan kuusituhatta kaksisataa." 
Numbers3:35 Ja Merarin sukujen perhekunta-päämies oli Suuriel, Abihailin poika.He leiriytyivät asumuksen sivulle pohjoiseen päin." 
Numbers3:36 Ja Merarin poikien hoidettavaksi oli uskottu asumuksen laudat,poikkitangot, pylväät ja jalustat sekä kaikki sen kalusto - kaikki nepalvelustehtävineen;" 
Numbers3:37 niinikään ympärillä olevan esipihan pylväät jalustoinensa,vaarnoinensa ja köysinensä." 
Numbers3:38 Mutta asumuksen eteen, itään päin, ilmestysmajan eteen, auringonnousuun päin, leiriytyivät Mooses ja Aaron ynnä hänen poikansa; heidänhoidettavanaan oli pyhäkkö, se, mikä oli israelilaisten hoidettavana.Mutta syrjäinen, joka ryhtyi siihen, oli surmattava." 
Numbers3:39 Katselmuksessa olleita leeviläisiä, joista Mooses ja Aaron Herrankäskyn mukaan pitivät katselmuksen suvuittain, kaikkia miehenpuolia,kuukauden ikäisiä ja sitä vanhempia, oli kaikkiaan kaksikymmentäkaksituhatta." 
Numbers3:40 Ja Herra sanoi Moosekselle: Katsasta kaikki israelilaistenmiehenpuoliset esikoiset, kuukauden ikäisistä ja sitä vanhemmista, jalaske heidän nimiensä lukumäärä." 
Numbers3:41 Ja ota minulle - minä olen Herra - leeviläiset israelilaistenkaikkien esikoisten sijaan sekä myös leeviläisten karja israelilaistenkarjan kaikkien esikoisten sijaan. 
Numbers3:42 Ja Mooses katsasti, niinkuin Herra oli häntä käskenyt, kaikkiisraelilaisten esikoiset." 
Numbers3:43 Ja katselmuksessa olleita oli heitä, kaikkia miehenpuolisiaesikoisia, nimien lukumäärän mukaan, kuukauden ikäisiä ja sitävanhempia, kaikkiaan kaksikymmentäkaksi tuhatta kaksisataaseitsemänkymmentä kolme." 
Numbers3:44 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Numbers3:45 Ota leeviläiset israelilaisten kaikkien esikoisten sijaan jaleeviläisten karja heidän karjansa sijaan, ja niin leeviläiset tulevatminun omikseni. Minä olen Herra." 
Numbers3:46 Mutta lunastukseksi noista kahdestasadasta seitsemästäkymmenestäkolmesta, jonka verran israelilaisten esikoisia on yli leeviläistenmäärän," 
Numbers3:47 ota miestä kohti viisi sekeliä, ota ne pyhäkkösekelin painon mukaan,kaksikymmentä geeraa laskettuna sekeliin." 
Numbers3:48 Ja anna se raha Aaronille ja hänen pojillensa lunastukseksi niistä,joita on yli leeviläisten määrän.""" 
Numbers3:49 Ja Mooses otti lunastushinnan niistä, joita oli yli leeviläisillälunastettujen määrän." 
Numbers3:50 Israelilaisten esikoisista hän otti tämän rahan, tuhat kolmesataakuusikymmentä viisi sekeliä pyhäkkösekelin painon mukaan." 
Numbers3:51 Ja Mooses antoi sen lunastushinnan Aaronille ja hänen pojillensaHerran käskyn mukaan, niinkuin Herra oli Moosesta käskenyt." 
Numbers4:1 Ja Herra puhui Moosekselle ja Aaronille sanoen: 
Numbers4:2 Laske Leevin jälkeläisten joukosta Kehatin jälkeläisten lukumääräsuvuittain ja perhekunnittain," 
Numbers4:3 kolmikymmenvuotiset ja sitä vanhemmat aina viisikymmenvuotisiinsaakka, kaikki, joiden on palveltava toimittamalla askareitailmestysmajassa." 
Numbers4:4 Kehatin poikien palvelustehtävänä ilmestysmajassa olkoon tämä:huolenpito korkeasti-pyhistä. 
Numbers4:5 Ja leirin liikkeelle lähtiessä menkööt Aaron ja hänen poikansa japäästäkööt alas esiripun sekä peittäkööt sillä lain arkin; 
Numbers4:6 sitten he pankoot sen päälle sireeninnahkapeitteen ja levittäköötpäällimmäiseksi vaatteen, kokonaan punasinisistä langoista tehdyn, jaasettakoot paikoilleen sen korennot." 
Numbers4:7 Ja näkyleipäpöydälle he levittäkööt punasinisen vaatteen ja pankootsen päälle vadit ja kupit, maljat ja juomauhrikannut; ja ainainen leipäolkoon myös sen päällä." 
Numbers4:8 Sitten he levittäkööt näiden päälle helakanpunaisen vaatteen japeittäkööt sen sireeninnahkapeitteellä ja asettakoot paikoilleen senkorennot. 
Numbers4:9 Ja he ottakoot punasinisen vaatteen ja peittäkööt seitsenhaaraisenlampun lamppuineen, lamppusaksineen, karstakuppeineen ja kaikkineöljyastioineen, joita sen hoitamisessa käytetään." 
Numbers4:10 Ja he käärikööt sen ja kaiken sen kaluston sireeninnahkapeitteeseenja pankoot kantopaareille. 
Numbers4:11 Ja kultaiselle alttarille he levittäkööt punasinisen vaatteen japeittäkööt sen sireeninnahkapeitteellä ja asettakoot paikoilleen senkorennot. 
Numbers4:12 Ja he ottakoot kaiken jumalanpalveluskaluston, jota pyhäkössäkäytetään, ja käärikööt sen punasiniseen vaatteeseen ja peittäkööt sensireeninnahkapeitteellä ja pankoot kantopaareille." 
Numbers4:13 Ja he puhdistakoot tuhasta alttarin sekä levittäkööt sen päällepurppuranpunaisen vaatteen 
Numbers4:14 ja pankoot sen päälle kaiken kaluston, jota alttarilla käytetään:hiilipannut, haarukat, lapiot ja maljat, kaiken alttarikaluston; jalevittäkööt sen päälle sireeninnahkapeitteen ja asettakoot paikoilleensen korennot." 
Numbers4:15 Ja kun leirin lähtiessä liikkeelle Aaron ja hänen poikansa ovatvalmiiksi peittäneet pyhäkön ja pyhäkön kaiken kaluston, niin tulkootKehatin pojat kantamaan, mutta älkööt koskeko pyhäkköön, etteivätkuolisi. Tämä on ilmestysmajasta se, mikä on Kehatin poikien kannettava." 
Numbers4:16 Ja Eleasar, pappi Aaronin poika, pitäköön huolen seitsenhaaraisenlampun öljystä, hyvänhajuisesta suitsukkeesta, jokapäiväisestäruokauhrista ja voiteluöljystä; hän pitäköön huolen koko asumuksesta jakaikesta, mitä siinä on, pyhäköstä ja sen kalustosta.""" 
Numbers4:17 Ja Herra puhui Moosekselle ja Aaronille sanoen: 
Numbers4:18 Älkää päästäkö kehatilaisten sukuhaaraa häviämään leeviläistenjoukosta. 
Numbers4:19 Näin siis tehkää heille, että he saisivat elää eivätkä kuolisilähestyessään kaikkeinpyhintä: Aaron ja hänen poikansa menkööt jaasettakoot heidät jokaisen tekemään palvelustehtäväänsä ja kantamaankannettavaansa;" 
Numbers4:20 mutta älkööt nämä menkö katsomaan pyhiä esineitä, älköötsilmänräpäykseksikään, etteivät kuolisi.""" 
Numbers4:21 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Numbers4:22 Laske myöskin Geersonin jälkeläisten lukumäärä perhekunnittain jasuvuittain; 
Numbers4:23 pidä kolmikymmenvuotisten katselmus ja sitä vanhempien,viisikymmenvuotisiin asti, kaikkien, joiden on palveltava toimittamallapalvelusta ilmestysmajassa." 
Numbers4:24 Geersonilaissukujen tehtävänä palveltaessa ja kannettaessa olkoontämä: 
Numbers4:25 he kantakoot asumuksen telttakankaan kaistat ja ilmestysmajan, senpeitteen ja sireeninnahkapeitteen, joka on sen päällä päällimmäisenä,sekä ilmestysmajan oven uutimen" 
Numbers4:26 ja asumusta ja alttaria ympäröivän esipihan ympärysverhot ja senportin uutimen sekä niiden köydet ja kaiken niiden hoitamiseentarvittavan kaluston; he toimittakoot kaiken, mitä siinä on tehtävä." 
Numbers4:27 Aaronin ja hänen poikiensa käskyn mukaisesti tapahtukoon kaikkigeersonilaisten palvelus, mitä hyvänsä he kantavat ja toimittavatkin, jaantakaa heidän hoitoonsa kaikki heidän kannettavansa." 
Numbers4:28 Tämä on geersonilaissukujen palvelustehtävä ilmestysmajassa; ja hehoitakoot toimensa Iitamarin, pappi Aaronin pojan, johdolla." 
Numbers4:29 Pidä Merarin jälkeläisten katselmus suvuittain ja perhekunnittain; 
Numbers4:30 pidä kolmikymmenvuotisten katselmus ja sitä vanhempien,viisikymmenvuotisiin asti, kaikkien, joiden on palveltava toimittamallapalvelusta ilmestysmajassa." 
Numbers4:31 Ja nämä ovat uskotut heille kannettaviksi heidän toimittaessaanpalvelusta ilmestysmajassa: asumuksen laudat, sen poikkitangot, pylväätja jalustat" 
Numbers4:32 sekä ympärillä olevan esipihan pylväät jalustoineen, vaarnoineen jaköysineen, kaikki niiden kalusto ja kaikki, mitä tarvitaan niidenhoitamiseen. Ja antakaa heidän hoitoonsa nimeltä mainittuina ne kalut,joiden kantaminen on heidän tehtävänään." 
Numbers4:33 Tämä on merarilaissukujen palvelustehtävä, mitä hyvänsä hetoimittavatkin ilmestysmajassa Iitamarin, pappi Aaronin pojan,johdolla.""" 
Numbers4:34 Ja Mooses ja Aaron sekä kansan päämiehet pitivät Kehatinjälkeläisten katselmuksen suvuittain ja perhekunnittain," 
Numbers4:35 kolmikymmenvuotisten ja sitä vanhempien, aina viisikymmenvuotisiinasti, kaikkien, joiden oli palveltava toimittamalla palvelustailmestysmajassa." 
Numbers4:36 Ja heitä, suvuittain katselmuksessa olleita, oli kaksituhattaseitsemänsataa viisikymmentä." 
Numbers4:37 Näin paljon oli kehatilaissuvuista katselmuksessa olleita, kaikkiailmestysmajassa palvelevia, joiden katselmuksen Mooses ja Aaron pitivätsen käskyn mukaisesti, jonka Herra oli Mooseksen kautta antanut." 
Numbers4:38 Ja Geersonin jälkeläisiä, joiden katselmus pidettiin suvuittain japerhekunnittain," 
Numbers4:39 kolmikymmenvuotisia ja sitä vanhempia viisikymmenvuotisiin asti,kaikkia, joiden oli palveltava toimittamalla palvelusta ilmestysmajassa," 
Numbers4:40 näitä katselmuksessa olleita oli suvuittain ja perhekunnittainkaksituhatta kuusisataa kolmekymmentä. 
Numbers4:41 Näin paljon oli geersonilaisten suvuista katselmuksessa olleita,kaikkia ilmestysmajassa palvelevia, joiden katselmuksen Mooses ja Aaronpitivät Herran käskyn mukaisesti." 
Numbers4:42 Ja merarilaisten suvuista oli niitä, joiden katselmus pidettiinsuvuittain ja perhekunnittain," 
Numbers4:43 kolmikymmenvuotisia ja sitä vanhempia viisikymmenvuotisiin asti,kaikkia, joiden oli palveltava toimittamalla palvelusta ilmestysmajassa," 
Numbers4:44 näitä, suvuittain katselmuksessa olleita, oli kolmetuhattakaksisataa." 
Numbers4:45 Näin paljon oli merarilaisten suvuista katselmuksessa olleita,joista Mooses ja Aaron pitivät katselmuksen sen käskyn mukaisesti, jonkaHerra oli Mooseksen kautta antanut." 
Numbers4:46 Kaikkia katselmuksessa olleita leeviläisiä, joiden katselmuksenMooses ja Aaron ja Israelin päämiehet pitivät suvuittain japerhekunnittain," 
Numbers4:47 kolmikymmenvuotisia ja sitä vanhempia, viisikymmenvuotisiin asti,kaikkia, joiden oli palveltava toimittamalla palvelusta ja kantamistyötäilmestysmajassa," 
Numbers4:48 näitä katselmuksessa olleita oli kahdeksantuhatta viisisataakahdeksankymmentä. 
Numbers4:49 Sen käskyn mukaisesti, jonka Herra oli Mooseksen kautta antanut,määrättiin jokaiselle heistä oma palvelustehtävänsä jakantamistyönsä. Tämän katselmuksen Mooses piti, niinkuin Herra oli häntäkäskenyt." 
Numbers5:1 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Numbers5:2 Käske israelilaisten karkoittaa leiristä jokainen pitalinen jajokainen vuotoa sairastava ja jokainen kuolleesta saastunut. 
Numbers5:3 Karkoittakaa sellaiset, sekä miehet että naiset, leirin ulkopuolelle,etteivät he saastuttaisi leiriään, jossa minä asun heidän keskellänsä.""" 
Numbers5:4 Ja israelilaiset tekivät niin ja karkoittivat heidät leirinulkopuolelle; niinkuin Herra oli puhunut Moosekselle, niin israelilaisettekivät." 
Numbers5:5 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Numbers5:6 Puhu israelilaisille: Jos mies tai nainen tekee rikkomuksen minkätahansa, jonka ihminen tekee menettelemällä uskottomasti Herraa kohtaan,ja niin joutuu vikapääksi," 
Numbers5:7 tunnustakoon hän rikkomuksensa, jonka on tehnyt, ja maksakoonvelkansa täyteen määrään sekä pankoon siihen lisäksi viidennen osan senarvosta ja antakoon sen sille, jolle hän on velkaa." 
Numbers5:8 Mutta jos hänellä ei ole sukulunastajaa, jolle velka olisimaksettava, maksettakoon velka Herralle, se on papille, ja sitä paitsisovitus-oinas, jolla toimitetaan syynalaiselle sovitus." 
Numbers5:9 Ja jokainen anti, mikä hyvänsä israelilaisten papille tuomistapyhistä lahjoista, olkoon papin oma." 
Numbers5:10 Ja jokaisen pyhät lahjat olkoot papin omat; mitä joku antaa papille,se olkoon papin oma.""" 
Numbers5:11 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Numbers5:12 Puhu israelilaisille ja sano heille: jos jonkun miehen vaimo onpettänyt miehensä ja ollut hänelle uskoton 
Numbers5:13 ja joku on maannut hänen kanssaan eikä hänen miehensä ole saanutsitä tietää ja vaimo on saanut sen salatuksi, vaikka hän on saastuttanutitsensä, eikä ole todistajaa häntä vastaan eikä häntä ole teostatavattu," 
Numbers5:14 mutta luulevaisuuden henki on vallannut miehen ja hän luuleevaimoansa, joka onkin saastuttanut itsensä, tahi jos luulevaisuudenhenki on vallannut miehen ja hän luulee vaimoansa, vaikka tämä ei olesaastuttanut itseänsä," 
Numbers5:15 niin tuokoon mies vaimonsa papin eteen ja uhrilahjana hänenpuolestaan kymmenennen osan eefa-mittaa ohrajauhoja, mutta älköön hänsen päälle vuodattako öljyä älköönkä panko suitsuketta, sillä se onluulevaisuusuhri, muistutusuhri, joka johdattaa muistoon pahan teon." 
Numbers5:16 Ja pappi tuokoon vaimon ja asettakoon hänet Herran eteen. 
Numbers5:17 Ja pappi ottakoon pyhää vettä saviastiaan, ja sitten pappi ottakoontomua asumuksen lattialta ja pankoon veteen." 
Numbers5:18 Ja pappi asettakoon vaimon Herran eteen, päästäköön vaimon tukanhajalle ja asettakoon hänen käsiinsä muistutusuhrin, se onluulevaisuusuhrin, ja papin kädessä olkoon katkera kirovesi." 
Numbers5:19 Ja pappi vannottakoon vaimoa ja sanokoon hänelle: 'Jos ei kukaan olemaannut sinun kanssasi etkä ole pettänyt miestäsi saastuttamallaitseäsi, niin älköön tämä katkera kirovesi sinua vahingoittako." 
Numbers5:20 Mutta jos olet pettänyt miehesi ja saastuttanut itsesi ja joku muukuin miehesi on maannut sinun kanssasi," 
Numbers5:21 niin' - pappi vannottakoon vaimoa kirovalalla ja pappi sanokoonvaimolle - 'tehköön Herra sinun nimesi kiroukseksi ja sadatukseksi sinunkansasi keskuudessa, kuihduttakoon Herra sinun lanteesi ja paisuttakoonvatsasi;" 
Numbers5:22 menköön tämä kirovesi sinun sisuksiisi, niin että vatsasi paisuu jalanteesi kuihtuvat.' Ja vaimo sanokoon: 'Amen, Amen'." 
Numbers5:23 Ja pappi kirjoittakoon nämä kiroukset ja huuhtokoon kirjoituksenkiroveteen. 
Numbers5:24 Sitten hän juottakoon vaimolla sen katkeran kiroveden, ja menköönkirovesi häneen, tuskaksi hänelle." 
Numbers5:25 Ja pappi ottakoon vaimon kädestä luulevaisuusuhrin ja toimittakoonuhrin heilutuksen Herran edessä ja tuokoon sen alttarille. 
Numbers5:26 Ja pappi ottakoon uhrista kourallisen alttariuhriosaksi japolttakoon sen alttarilla ja juottakoon sitten vaimolla veden. 
Numbers5:27 Ja kun hän on juottanut vaimolla veden, niin, jos hän onsaastuttanut itsensä ja ollut miehelleen uskoton, menee kirovesi häneen,hänelle tuskaksi, ja hänen vatsansa paisuu ja lanteensa kuihtuvat, javaimon nimi tulee kiroukseksi hänen kansansa keskuudessa." 
Numbers5:28 Mutta jos vaimo ei ole saastuttanut itseänsä, vaan on puhdas, ei hänvahingoitu, vaan pysyy hedelmällisenä." 
Numbers5:29 Tämä on laki luulevaisuudesta. Jos vaimo pettää miehensä jasaastuttaa itsensä," 
Numbers5:30 tai jos jonkun valtaa luulevaisuuden henki ja hän luulee vaimoansa,niin hän asettakoon vaimonsa Herran eteen, ja pappi tehköön vaimollekaiken tämän lain mukaan." 
Numbers5:31 Niin mies olkoon syyllisyydestä vapaa, mutta vaimo kantakoonsyyllisyytensä.""" 
Numbers6:1 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Numbers6:2 Puhu israelilaisille ja sano heille: Kun mies tai nainen tekeenasiirilupauksen vihkiytyäksensä Herralle," 
Numbers6:3 niin pidättyköön hän viinistä ja väkijuomasta; älköön juokohapanviiniä tai hapanta juomaa älköönkä mitään viinirypäleen mehua;älköön syökö tuoreita älköönkä kuivia rypäleitä. 
Numbers6:4 Niin kauan kuin hänen nasiirilupauksensa kestää, älköön hän syökömitään, mikä viiniköynnöksestä saadaan, älköön edes raakiloita taiköynnösten versoja." 
Numbers6:5 Niin kauan kuin hänen nasiirilupauksensa kestää, älköön partaveitsikoskettako hänen päätänsä. Kunnes kuluu umpeen aika, joksi hän onvihkiytynyt Herralle, hän olkoon pyhä ja kasvattakoon päänsä hiuksetpitkiksi." 
Numbers6:6 Niin kauan kuin hän on Herralle vihkiytynyt, älköön hän menkökuolleen luo." 
Numbers6:7 Älköön hän saastuko edes isästänsä tai äidistänsä, veljestänsä taisisarestansa heidän kuoltuaan, sillä hänen päässään onJumalalle-vihkiytymisen merkki." 
Numbers6:8 Niin kauan kuin hänen nasiirilupauksensa kestää, hän on pyhäHerralle." 
Numbers6:9 Jos joku odottamatta, äkkiarvaamatta kuolee hänen läheisyydessään jahän niin saastuttaa vihityn päänsä, niin hän ajattakoon hiuksensapuhdistuspäivänään, seitsemäntenä päivänä hän ajattakoon ne." 
Numbers6:10 Ja kahdeksantena päivänä hän tuokoon kaksi metsäkyyhkystä tai kaksikyyhkysenpoikaa papille ilmestysmajan ovelle. 
Numbers6:11 Ja pappi uhratkoon toisen syntiuhriksi ja toisen polttouhriksi jatoimittakoon hänelle sovituksen kuolleen tähden tulleesta rikkomuksestaja pyhittäköön uudelleen hänen päänsä sinä päivänä. 
Numbers6:12 Ja hän vihkiytyköön uudelleen Herralle nasiirilupauksensa ajaksi jatuokoon vuoden vanhan karitsan vikauhriksi. Mutta kulunut aika jääköönlukuunottamatta, koska hän saastutti vihkimyksensä." 
Numbers6:13 Ja tämä on nasiirilaki: Sinä päivänä, jona hänen nasiirilupauksensaaika on kulunut umpeen, tuotakoon hänet ilmestysmajan ovelle," 
Numbers6:14 ja hän tuokoon uhrilahjanansa Herralle vuoden vanhan virheettömänkaritsan polttouhriksi ja vuoden vanhan virheettömän uuhikaritsansyntiuhriksi sekä virheettömän oinaan yhteysuhriksi 
Numbers6:15 ynnä korillisen lestyistä jauhoista leivottuja happamattomia leipiä,öljyyn leivottuja kakkuja ja öljyllä voideltuja happamattomia ohukaisiasekä niihin kuuluvan ruoka- ja juomauhrin." 
Numbers6:16 Ja pappi tuokoon ne Herran eteen ja toimittakoon hänen syntiuhrinsaja polttouhrinsa. 
Numbers6:17 Mutta oinaan hän uhratkoon yhteysuhriksi Herralle ynnä korillisenhappamattomia leipiä; ja pappi toimittakoon myös hänen ruoka- jajuomauhrinsa. 
Numbers6:18 Ja nasiiri ajattakoon hiuksensa, vihkiytymisensä merkin,ilmestysmajan ovella ja ottakoon päänsä hiukset, vihkiytymisensä merkin,ja pankoon ne tuleen, joka palaa yhteysuhrin alla." 
Numbers6:19 Ja pappi ottakoon oinaan keitetyn lavan ja korista happamattomankakun sekä happamattoman ohukaisen ja pankoon ne nasiirin käsiin,senjälkeen kuin tämä on ajattanut pois vihkiytymisensä merkin." 
Numbers6:20 Ja pappi toimittakoon niiden heilutuksen Herran edessä. Se olkoonpyhä lahja papille, annettava heilutetun rintalihan ja anniksi annetunreiden lisäksi. Sen jälkeen nasiiri saakoon juoda viiniä." 
Numbers6:21 Tämä on laki nasiirista, joka tekee lupauksen, ja hänenuhrilahjastaan, jonka hän uhraa Herralle vihkiytymisensä tähden, senlisäksi, mitä hän muuten saa hankituksi. Tekemänsä lupauksen mukaan hänmenetelköön näin, noudattaen vihkiytymistään koskevaa lakia.""" 
Numbers6:22 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Numbers6:23 Puhu Aaronille ja hänen pojillensa ja sano: Siunatessanneisraelilaisia sanokaa heille: 
Numbers6:24 Herra siunatkoon sinua ja varjelkoon sinua; 
Numbers6:25 Herra valistakoon kasvonsa sinulle ja olkoon sinulle armollinen; 
Numbers6:26 Herra kääntäköön kasvonsa sinun puoleesi ja antakoon sinulle rauhan. 
Numbers6:27 Näin he laskekoot minun nimeni israelilaisten ylitse, ja minäsiunaan heitä.""" 
Numbers7:1 Kun nyt Mooses oli saanut pystytetyksi asumuksen ja oli voidellut senja pyhittänyt sen kaikkine kalustoineen ynnä alttarin kaikkinekalustoineen sekä voidellut ja pyhittänyt ne," 
Numbers7:2 niin Israelin ruhtinaat, perhekuntien päämiehet, nimittäinheimoruhtinaat, katselmuksessa olleiden esimiehet," 
Numbers7:3 toivat lahjanansa Herran eteen kuudet katetut vaunut ja kaksitoistaraavasta, kaksi ruhtinasta aina yhdet vaunut ja kukin ruhtinas härän; nehe toivat asumuksen eteen." 
Numbers7:4 Ja Herra sanoi Moosekselle näin: 
Numbers7:5 Ota ne heiltä ilmestysmajan palveluksessa käytettäviksi ja anna neleeviläisille, kullekin hänen palvelustehtävänsä mukaisesti""." 
Numbers7:6 Ja Mooses otti vastaan vaunut ja raavaat ja antoi ne leeviläisille. 
Numbers7:7 Kahdet vaunut ja neljä raavasta hän antoi Geersonin pojille heidänpalvelustehtävänsä mukaisesti. 
Numbers7:8 Ja neljät vaunut sekä kahdeksan raavasta hän antoi Merarin pojillesen palvelustehtävän mukaisesti, joka heidän oli suoritettava Iitamarin,pappi Aaronin pojan, johdolla." 
Numbers7:9 Mutta Kehatin pojille hän ei antanut mitään, koska heidänhoidettavinaan oli pyhät esineet, joita heidän oli olallaan kannettava." 
Numbers7:10 Ja ruhtinaat toivat vihkiäislahjoja alttaria varten sinä päivänä,jona se voideltiin; ja ruhtinaat toivat lahjansa alttarin eteen." 
Numbers7:11 Ja Herra sanoi Moosekselle: Ruhtinaat tuokoot yksitellen, kukinpäivänänsä, uhrilahjansa alttarin vihkiäisiin""." 
Numbers7:12 Ensimmäisenä päivänä toi uhrilahjansa Nahson, Amminadabin poika,Juudan sukukunnasta." 
Numbers7:13 Ja hänen uhrilahjanansa oli hopeavati, sadan kolmenkymmenen sekelinpainoinen, ja hopeamalja, joka painoi seitsemänkymmentä sekeliäpyhäkkösekelin painon mukaan, molemmat täynnä öljyllä sekoitettujalestyjä jauhoja ruokauhriksi," 
Numbers7:14 kymmenen sekelin painoinen kultakuppi, täynnä suitsuketta," 
Numbers7:15 mullikka, oinas ja vuoden vanha karitsa polttouhriksi," 
Numbers7:16 kauris syntiuhriksi 
Numbers7:17 ja yhteysuhriksi kaksi raavasta, viisi oinasta, viisi kaurista javiisi vuoden vanhaa karitsaa. Tämä oli Nahsonin, Amminadabin pojan,uhrilahja." 
Numbers7:18 Toisena päivänä Netanel, Suuarin poika, Isaskarin ruhtinas, toiuhrilahjansa." 
Numbers7:19 Hän toi uhrilahjanansa hopeavadin, sadan kolmenkymmenen sekelinpainoisen, hopeamaljan, joka painoi seitsemänkymmentä sekeliäpyhäkkösekelin painon mukaan, molemmat täynnä öljyllä sekoitettujalestyjä jauhoja ruokauhriksi," 
Numbers7:20 kymmenen sekelin painoisen kultakupin, täynnä suitsuketta," 
Numbers7:21 mullikan, oinaan ja vuoden vanhan karitsan polttouhriksi," 
Numbers7:22 kauriin syntiuhriksi 
Numbers7:23 ja yhteysuhriksi kaksi raavasta, viisi oinasta, viisi kaurista javiisi vuoden vanhaa karitsaa. Tämä oli Netanelin, Suuarin pojan,uhrilahja." 
Numbers7:24 Kolmantena päivänä Sebulonin jälkeläisten ruhtinas Eliab, Heeloninpoika:" 
Numbers7:25 hänen uhrilahjanansa oli hopeavati, sadan kolmenkymmenen sekelinpainoinen, hopeamalja, joka painoi seitsemänkymmentä sekeliäpyhäkkösekelin painon mukaan, molemmat täynnä öljyllä sekoitettujalestyjä jauhoja ruokauhriksi," 
Numbers7:26 kymmenen sekelin painoinen kultakuppi, täynnä suitsuketta," 
Numbers7:27 mullikka, oinas ja vuoden vanha karitsa polttouhriksi," 
Numbers7:28 kauris syntiuhriksi 
Numbers7:29 ja yhteysuhriksi kaksi raavasta, viisi oinasta, viisi kaurista javiisi vuoden vanhaa karitsaa. Tämä oli Eliabin, Heelonin pojan,uhrilahja." 
Numbers7:30 Neljäntenä päivänä Ruubenin jälkeläisten ruhtinas Elisur, Sedeurinpoika:" 
Numbers7:31 hänen uhrilahjanansa oli hopeavati, sadan kolmenkymmenen sekelinpainoinen, hopeamalja, joka painoi seitsemänkymmentä sekeliäpyhäkkösekelin painon mukaan, molemmat täynnä öljyllä sekoitettujalestyjä jauhoja ruokauhriksi," 
Numbers7:32 kymmenen sekelin painoinen kultakuppi, täynnä suitsuketta," 
Numbers7:33 mullikka, oinas ja vuoden vanha karitsa polttouhriksi," 
Numbers7:34 kauris syntiuhriksi 
Numbers7:35 ja yhteysuhriksi kaksi raavasta, viisi oinasta, viisi kaurista javiisi vuoden vanhaa karitsaa. Tämä oli Elisurin, Sedeurin pojan,uhrilahja." 
Numbers7:36 Viidentenä päivänä Simeonin jälkeläisten ruhtinas Selumiel,Suurisaddain poika:" 
Numbers7:37 hänen uhrilahjanansa oli hopeavati, sadan kolmenkymmenen sekelinpainoinen, hopeamalja, joka painoi seitsemänkymmentä sekeliäpyhäkkösekelin painon mukaan, molemmat täynnä öljyllä sekoitettujalestyjä jauhoja ruokauhriksi," 
Numbers7:38 kymmenen sekelin painoinen kultakuppi, täynnä suitsuketta," 
Numbers7:39 mullikka, oinas ja vuoden vanha karitsa polttouhriksi," 
Numbers7:40 kauris syntiuhriksi 
Numbers7:41 ja yhteysuhriksi kaksi raavasta, viisi oinasta, viisi kaurista javiisi vuoden vanhaa karitsaa. Tämä oli Selumielin, Suurisaddain pojan,uhrilahja." 
Numbers7:42 Kuudentena päivänä Gaadin jälkeläisten ruhtinas Eljasaf, Deguelinpoika:" 
Numbers7:43 hänen uhrilahjanansa oli hopeavati, sadan kolmenkymmenen sekelinpainoinen, hopeamalja, joka painoi seitsemänkymmentä sekeliäpyhäkkösekelin painon mukaan, molemmat täynnä öljyllä sekoitettujalestyjä jauhoja ruokauhriksi," 
Numbers7:44 kymmenen sekelin painoinen kultakuppi, täynnä suitsuketta," 
Numbers7:45 mullikka, oinas ja vuoden vanha karitsa polttouhriksi," 
Numbers7:46 kauris syntiuhriksi 
Numbers7:47 ja yhteysuhriksi kaksi raavasta, viisi oinasta, viisi kaurista javiisi vuoden vanhaa karitsaa. Tämä oli Eljasafin, Deguelin pojan,uhrilahja." 
Numbers7:48 Seitsemäntenä päivänä Efraimin jälkeläisten ruhtinas Elisama,Ammihudin poika:" 
Numbers7:49 hänen uhrilahjanansa oli hopeavati, sadan kolmenkymmenen sekelinpainoinen, hopeamalja, joka painoi seitsemänkymmentä sekeliäpyhäkkösekelin painon mukaan, molemmat täynnä öljyllä sekoitettujalestyjä jauhoja ruokauhriksi," 
Numbers7:50 kymmenen sekelin painoinen kultakuppi, täynnä suitsuketta," 
Numbers7:51 mullikka, oinas ja vuoden vanha karitsa polttouhriksi," 
Numbers7:52 kauris syntiuhriksi 
Numbers7:53 ja yhteysuhriksi kaksi raavasta, viisi oinasta, viisi kaurista javiisi vuoden vanhaa karitsaa. Tämä oli Elisaman, Ammihudin pojan,uhrilahja." 
Numbers7:54 Kahdeksantena päivänä Manassen jälkeläisten ruhtinas Gamliel,Pedasurin poika:" 
Numbers7:55 hänen uhrilahjanansa oli hopeavati, sadan kolmenkymmenen sekelinpainoinen, hopeamalja, joka painoi seitsemänkymmentä sekeliäpyhäkkösekelin painon mukaan, molemmat täynnä öljyllä sekoitettujalestyjä jauhoja ruokauhriksi," 
Numbers7:56 kymmenen sekelin painoinen kultakuppi, täynnä suitsuketta," 
Numbers7:57 mullikka, oinas ja vuoden vanha karitsa polttouhriksi," 
Numbers7:58 kauris syntiuhriksi 
Numbers7:59 ja yhteysuhriksi kaksi raavasta, viisi oinasta, viisi kaurista javiisi vuoden vanhaa karitsaa. Tämä oli Gamlielin, Pedasurin pojan,uhrilahja." 
Numbers7:60 Yhdeksäntenä päivänä Benjaminin jälkeläisten ruhtinas Abidan,Gideonin poika:" 
Numbers7:61 hänen uhrilahjanansa oli hopeavati, sadan kolmenkymmenen sekelinpainoinen, hopeamalja, joka painoi seitsemänkymmentä sekeliäpyhäkkösekelin painon mukaan, molemmat täynnä öljyllä sekoitettujalestyjä jauhoja ruokauhriksi," 
Numbers7:62 kymmenen sekelin painoinen kultakuppi, täynnä suitsuketta," 
Numbers7:63 mullikka, oinas ja vuoden vanha karitsa polttouhriksi," 
Numbers7:64 kauris syntiuhriksi 
Numbers7:65 ja yhteysuhriksi kaksi raavasta, viisi oinasta, viisi kaurista javiisi vuoden vanhaa karitsaa. Tämä oli Abidanin, Gideonin pojan,uhrilahja." 
Numbers7:66 Kymmenentenä päivänä Daanin jälkeläisten ruhtinas Ahieser,Ammisaddain poika:" 
Numbers7:67 hänen uhrilahjanansa oli hopeavati, sadan kolmenkymmenen sekelinpainoinen, hopeamalja, joka painoi seitsemänkymmentä sekeliäpyhäkkösekelin painon mukaan, molemmat täynnä öljyllä sekoitettujalestyjä jauhoja ruokauhriksi," 
Numbers7:68 kymmenen sekelin painoinen kultakuppi, täynnä suitsuketta," 
Numbers7:69 mullikka, oinas ja vuoden vanha karitsa polttouhriksi," 
Numbers7:70 kauris syntiuhriksi 
Numbers7:71 ja yhteysuhriksi kaksi raavasta, viisi oinasta, viisi kaurista javiisi vuoden vanhaa karitsaa. Tämä oli Ahieserin, Ammisaddain pojan,uhrilahja." 
Numbers7:72 Yhdentenätoista päivänä Asserin jälkeläisten ruhtinas Pagiel,Okranin poika:" 
Numbers7:73 hänen uhrilahjanansa oli hopeavati, sadan kolmenkymmenen sekelinpainoinen, hopeamalja, joka painoi seitsemänkymmentä sekeliäpyhäkkösekelin painon mukaan, molemmat täynnä öljyllä sekoitettujalestyjä jauhoja ruokauhriksi," 
Numbers7:74 kymmenen sekelin painoinen kultakuppi, täynnä suitsuketta," 
Numbers7:75 mullikka, oinas ja vuoden vanha karitsa polttouhriksi," 
Numbers7:76 kauris syntiuhriksi 
Numbers7:77 ja yhteysuhriksi kaksi raavasta, viisi oinasta, viisi kaurista javiisi vuoden vanhaa karitsaa. Tämä oli Pagielin, Okranin pojan,uhrilahja." 
Numbers7:78 Kahdentenatoista päivänä Naftalin jälkeläisten ruhtinas Ahira,Eenanin poika:" 
Numbers7:79 hänen uhrilahjanansa oli hopeavati, sadan kolmenkymmenen sekelinpainoinen, hopeamalja, joka painoi seitsemänkymmentä sekeliäpyhäkkösekelin painon mukaan, molemmat täynnä öljyllä sekoitettujalestyjä jauhoja ruokauhriksi," 
Numbers7:80 kymmenen sekelin painoinen kultakuppi, täynnä suitsuketta," 
Numbers7:81 mullikka, oinas ja vuoden vanha karitsa polttouhriksi," 
Numbers7:82 kauris syntiuhriksi 
Numbers7:83 ja yhteysuhriksi kaksi raavasta, viisi oinasta, viisi kaurista javiisi vuoden vanhaa karitsaa. Tämä oli Ahiran, Eenanin pojan, uhrilahja." 
Numbers7:84 Nämä olivat ne vihkiäislahjat, jotka Israelin ruhtinaat antoivatalttaria varten sinä päivänä, jona se voideltiin: kaksitoistahopeavatia, kaksitoista maljaa, kaksitoista kultakuppia," 
Numbers7:85 kukin hopeavati sadan kolmenkymmenen sekelin ja kukin maljaseitsemänkymmenen sekelin painoinen; näissä astioissa oli siis hopeatayhteensä kaksituhatta neljäsataa sekeliä pyhäkkösekelin painon mukaan. 
Numbers7:86 Kultakuppeja oli kaksitoista, täynnä suitsuketta, kukin kuppikymmenen sekelin painoinen pyhäkkösekelin painon mukaan; kupeissa olisiis kultaa yhteensä sata kaksikymmentä sekeliä." 
Numbers7:87 Polttouhrieläimiä oli yhteensä: kaksitoista härkää, kaksitoistaoinasta, kaksitoista vuoden vanhaa karitsaa ynnä niihin kuuluvaruokauhri; ja syntiuhrikauriita oli kaksitoista." 
Numbers7:88 Yhteysuhrieläimiä oli yhteensä: kaksikymmentä neljä härkää,kuusikymmentä oinasta, kuusikymmentä kaurista ja kuusikymmentä vuodenvanhaa karitsaa. Nämä olivat ne vihkiäislahjat, jotka annettiin alttariavarten, sen jälkeen kuin se oli voideltu." 
Numbers7:89 Ja kun Mooses meni ilmestysmajaan puhumaan Herran kanssa, kuuli hänäänen, joka puhutteli häntä lain arkin päällä olevalta armoistuimelta,molempien kerubien väliltä; ja Herra puhui hänelle." 
Numbers8:1 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Numbers8:2 Puhu Aaronille ja sano hänelle: Kun nostat lamput paikoilleen, niinvalaiskoot ne seitsemän lamppua seitsenhaaraisen lampun edustaa""." 
Numbers8:3 Ja Aaron teki niin; hän nosti lamput valaisemaan seitsenhaaraisenlampun edustaa, niinkuin Herra oli Moosekselle käskyn antanut." 
Numbers8:4 Ja näin oli seitsenhaarainen lamppu tehty: se oli kullasta,kohotakoista tekoa; sen jalka ja kukkalehdetkin olivat kohotakoistatekoa. Aivan sen kaavan mukaan, jonka Herra oli Moosekselle näyttänyt,hän teki seitsenhaaraisen lampun." 
Numbers8:5 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Numbers8:6 Ota leeviläiset israelilaisten keskuudesta ja puhdista heidät. 
Numbers8:7 Ja puhdistaaksesi heidät tee näin: Pirskoita heihin synnistäpuhdistavaa vettä, ja ajattakoot he koko ruumiinsa partaveitsellä japeskööt vaatteensa ja puhdistakoot itsensä." 
Numbers8:8 Ja sitten he ottakoot mullikan sekä siihen kuuluvana ruokauhrinaöljyllä sekoitettuja lestyjä jauhoja; ja ota toinen mullikkasyntiuhriksi. 
Numbers8:9 Tuo sitten leeviläiset ilmestysmajan eteen sekä kokoa kaikki Israelinkansa. 
Numbers8:10 Ja kun olet tuonut leeviläiset Herran eteen, laskekoot israelilaisetkätensä leeviläisten päälle," 
Numbers8:11 ja Aaron toimittakoon leeviläisille israelilaisten puolestaheilutuksen Herran edessä, että he kelpaisivat Herran palvelukseen." 
Numbers8:12 Mutta leeviläiset laskekoot kätensä mullikkain pään päälle, javalmista toinen syntiuhriksi ja toinen polttouhriksi Herralle,toimittaaksesi sovituksen leeviläisille." 
Numbers8:13 Aseta sitten leeviläiset Aaronin ja hänen poikiensa eteen ja toimitaheille heilutus Herran edessä. 
Numbers8:14 Erota leeviläiset israelilaisten keskuudesta, että leeviläisetolisivat minun omani." 
Numbers8:15 Ja senjälkeen leeviläiset menkööt palvelemaan ilmestysmajaa, kunsinä olet puhdistanut heidät ja toimittanut heille heilutuksen." 
Numbers8:16 Sillä he ovat kokonaan annetut minun omikseni israelilaistenkeskuudesta; kaiken sen sijaan, joka avaa äidinkohdun, israelilaistenkaikkien esikoisten sijaan, minä olen heidät ottanut omikseni." 
Numbers8:17 Sillä jokainen esikoinen israelilaisten keskuudessa, niin ihmistenkuin karjankin, on minun omani; sinä päivänä, jona minä surmasin kaikkiEgyptin maan esikoiset, minä pyhitin heidät itselleni." 
Numbers8:18 Ja minä otin leeviläiset israelilaisten kaikkien esikoisten sijaan. 
Numbers8:19 Ja minä annoin leeviläiset Aaronille ja hänen pojillensapalvelijoiksi, israelilaisten keskuudesta, suorittamaan israelilaistenpuolesta palvelusta ilmestysmajassa ja toimittamaan israelilaisillesovitusta; ja niin israelilaisia ei kohtaa rangaistus siitä, ettälähestyvät pyhäkköä." 
Numbers8:20 Mooses ja Aaron ja koko Israelin kansa tekivät leeviläisille kaiken,niinkuin Herra oli Moosekselle leeviläisistä käskyn antanut; niinisraelilaiset heille tekivät." 
Numbers8:21 Ja leeviläiset puhdistautuivat synnistä ja pesivät vaatteensa. JaAaron toimitti heille heilutuksen Herran edessä, ja Aaron toimittiheille sovituksen heidän puhdistamiseksensa." 
Numbers8:22 Ja senjälkeen leeviläiset menivät toimittamaan palvelustansailmestysmajassa Aaronin ja hänen poikiensa edessä. Niinkuin Herra oliMoosekselle leeviläisistä käskyn antanut, niin heille tehtiin." 
Numbers8:23 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Numbers8:24 Tämä olkoon voimassa leeviläisistä: Kahdenkymmenen viiden vuodenikäiset ja sitä vanhemmat menkööt palvelemaan ja toimittamaan palvelustailmestysmajassa. 
Numbers8:25 Mutta viidennestäkymmenennestä ikävuodesta alkaen leeviläinen olkoonpalveluksesta vapaa älköönkä enää palvelko," 
Numbers8:26 vaan auttakoon veljiään ilmestysmajassa heidän tehtäviensähoitamisessa, mutta palvelusta hän älköön enää toimittako.Järjestänäin leeviläisille heidän tehtävänsä.""" 
Numbers9:1 Ja Herra puhui Moosekselle Siinain erämaassa toisena vuotena siitä,kun he olivat lähteneet Egyptin maasta, sen vuoden ensimmäisessä kuussa,sanoen:" 
Numbers9:2 Israelilaiset viettäkööt pääsiäisen määräaikanansa. 
Numbers9:3 Tämän kuukauden neljäntenätoista päivänä, iltahämärässä, viettäkää semääräaikanansa; kaikkien sitä koskevien käskyjen ja säädösten mukaan seviettäkää.""" 
Numbers9:4 Ja Mooses käski israelilaisten viettää pääsiäistä. 
Numbers9:5 Niin he viettivät pääsiäisen ensimmäisessä kuussa, kuukaudenneljäntenätoista päivänä, iltahämärässä, Siinain erämaassa;israelilaiset tekivät kaiken, niinkuin Herra oli Moosekselle käskynantanut." 
Numbers9:6 Mutta siellä oli miehiä, jotka olivat saastuneet kuolleesta eivätkävoineet viettää pääsiäistä sinä päivänä. Niin he astuivat sinä päivänäMooseksen ja Aaronin eteen." 
Numbers9:7 Ja miehet sanoivat hänelle: Me olemme saastuneet kuolleesta; miksimeidät estetään tuomasta Herralle uhrilahjaa määräaikanansaisraelilaisten keskuudessa? 
Numbers9:8 Ja Mooses sanoi heille: Jääkää tähän, minä menen kuulemaan, mitäHerra teistä säätää""." 
Numbers9:9 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Numbers9:10 Puhu israelilaisille näin: Jos joku teistä tai teidänjälkeläisistänne on saastunut kuolleesta tai on kaukana matkalla,viettäköön kuitenkin pääsiäistä Herran kunniaksi;" 
Numbers9:11 viettäkööt sitä toisen kuukauden neljäntenätoista päivänä,iltahämärässä. Happamattoman leivän ja katkerain yrttien kanssa hesyökööt pääsiäislampaan." 
Numbers9:12 Älkööt he jättäkö siitä mitään seuraavaan aamuun älköötkä siitäluuta rikkoko. Kaikkien pääsiäistä koskevien käskyjen mukaan heviettäkööt sitä. 
Numbers9:13 Mutta se mies, joka on puhdas eikä ole matkoilla ja kuitenkin jättääpääsiäisen viettämättä, hävitettäköön kansastansa, koska hän ei tuonutuhrilahjaa Herralle määräaikanansa; se mies joutuu syynalaiseksi." 
Numbers9:14 Ja jos muukalainen asuu teidän luonanne ja tahtoo viettää pääsiäistäHerran kunniaksi, viettäköön sen pääsiäistä koskevien käskyjen jasäädösten mukaan; samat käskyt olkoot teillä, niin muukalaisella kuinmaassa syntyneelläkin.""" 
Numbers9:15 Mutta sinä päivänä, jona asumus pystytettiin, peitti pilviasumuksen, lain majan, ja illalla näkyi asumuksen päällä niinkuintulenhohde, ja aina aamuun asti." 
Numbers9:16 Niin oli aina: pilvi peitti sen päivällä ja tulenhohde yöllä. 
Numbers9:17 Ja niin usein kuin pilvi kohosi majan päältä, lähtivät israelilaisetliikkeelle; ja mihin pilvi laskeutui, siihen israelilaiset leiriytyivät." 
Numbers9:18 Herran käskyn mukaan israelilaiset lähtivät liikkeelle, ja Herrankäskyn mukaan israelilaiset leiriytyivät. He olivat leiriytyneinä, niinkauan kuin pilvi pysyi asumuksen päällä." 
Numbers9:19 Ja kun pilvi viipyi asumuksen päällä useampia päiviä, noudattivatisraelilaiset, mitä Herra oli käskenyt heidän noudattaa, eivätkälähteneet liikkeelle." 
Numbers9:20 Mutta joskus pilvi viipyi asumuksen päällä vain muutamia päiviä;silloinkin he Herran käskyn mukaan olivat leiriytyneinä ja lähtivätHerran käskyn mukaan liikkeelle. 
Numbers9:21 Ja joskus pilvi pysyi paikallaan vain illasta aamuun ja kohosiaamulla; silloinkin he lähtivät liikkeelle. Tahi jos pilvi pysyi päivänja yön ja sitten kohosi, niin he lähtivät liikkeelle." 
Numbers9:22 Tahi kun pilvi viipyi pysyen asumuksen päällä pari päivää taikuukauden tai vielä pitemmän ajan, niin olivat israelilaisetleiriytyneinä eivätkä lähteneet liikkeelle; mutta kun se kohosi,lähtivät he liikkeelle." 
Numbers9:23 Herran käskyn mukaan he leiriytyivät ja Herran käskyn mukaan helähtivät liikkeelle. He noudattivat, mitä Herra Mooseksen kautta olikäskenyt heidän noudattaa." 
Numbers10:1 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Numbers10:2 Tee itsellesi kaksi hopeatorvea, tee ne kohotakoista tekoa,käyttääksesi niitä kansan kokoonkutsumiseen ja leirienliikkeelle-panemiseen." 
Numbers10:3 Kun niihin molempiin puhalletaan, kokoontukoon sinun luoksesi kokokansa ilmestysmajan oven eteen." 
Numbers10:4 Mutta kun ainoastaan toiseen puhalletaan, kokoontukoot sinun luoksesiruhtinaat, Israelin heimojen päämiehet." 
Numbers10:5 Mutta kun puhallatte hälytyssoiton, silloin lähtekööt itään päinleiriytyneet leirit liikkeelle." 
Numbers10:6 Ja kun toistamiseen puhallatte hälytyssoiton, lähtekööt etelään päinleiriytyneet leirit liikkeelle. Hälytyssoitto puhallettakoon liikkeellelähdettäessä." 
Numbers10:7 Mutta seurakuntaa kokoonkutsuttaessa puhaltakaa torveen,hälytyssoittoa soittamatta." 
Numbers10:8 Ja Aaronin pojat, papit, puhaltakoot näitä torvia. Tämä olkoon teilleikuinen säädös sukupolvesta sukupolveen." 
Numbers10:9 Ja kun te maassanne lähdette taisteluun vihollista vastaan, jokateitä ahdistaa, niin soittakaa torvilla hälytys; silloin te muistutteHerran, teidän Jumalanne, mieleen ja pelastutte vihollisistanne." 
Numbers10:10 Ja ilopäivinänne sekä juhlinanne ynnä uudenkuun päivinä puhaltakaatorviin uhratessanne poltto- ja yhteysuhrejanne, niin ne saattavatteidän Jumalanne muistamaan teitä. Minä olen Herra, teidän Jumalanne.""" 
Numbers10:11 Toisen vuoden toisen kuukauden kahdentenakymmenentenä päivänä pilvikohosi lain asumuksen päältä. 
Numbers10:12 Silloin israelilaiset lähtivät liikkeelle, leiri leirin jälkeen,Siinain erämaasta; ja pilvi pysähtyi Paaranin erämaassa." 
Numbers10:13 Niin he ensi kerran lähtivät liikkeelle sillä tavoin, kuin Herra oliMooseksen kautta käskenyt." 
Numbers10:14 Juudan jälkeläisten leirin lippukunta lähti ensimmäisenä joukkonaliikkeelle osastoittain, ja tätä osastoa johti Nahson, Amminadabinpoika." 
Numbers10:15 Ja Isaskarin jälkeläisten sukukuntaosastoa johti Netanel, Suuarinpoika." 
Numbers10:16 Ja Sebulonin jälkeläisten sukukuntaosastoa johti Eliab, Heeloninpoika." 
Numbers10:17 Ja kun asumus oli purettu, niin lähtivät liikkeelle Geersonin pojatja Merarin pojat, jotka kantoivat asumusta." 
Numbers10:18 Sitten lähti Ruubenin leirin lippukunta liikkeelle osastoittain, jatätä osastoa johti Elisur, Sedeurin poika." 
Numbers10:19 Ja Simeonin jälkeläisten sukukuntaosastoa johti Selumiel,Suurisaddain poika." 
Numbers10:20 Ja Gaadin jälkeläisten sukukuntaosastoa johti Eljasaf, Deguelinpoika." 
Numbers10:21 Sitten lähtivät kehatilaiset liikkeelle kantaen pyhiä esineitä. Jaasumus pantiin pystyyn, ennenkuin he saapuivat perille." 
Numbers10:22 Sitten lähti Efraimin jälkeläisten leirin lippukunta liikkeelleosastoittain, ja tätä osastoa johti Elisama, Ammihudin poika." 
Numbers10:23 Manassen jälkeläisten sukukuntaosastoa johti Gamliel, Pedasurinpoika." 
Numbers10:24 Benjaminin jälkeläisten sukukuntaosastoa johti Abidan, Gideoninpoika." 
Numbers10:25 Sitten lähti Daanin jälkeläisten leirin lippukunta liikkeellekaikkien leirien jälkijoukkona, osastoittain, ja tätä osastoa johtiAhieser, Ammisaddain poika." 
Numbers10:26 Asserin jälkeläisten sukukuntaosastoa johti Pagiel, Okranin poika." 
Numbers10:27 Ja Naftalin jälkeläisten sukukuntaosastoa johti Ahira, Eenaninpoika." 
Numbers10:28 Tällainen oli israelilaisten liikkeellelähtö osastoittain; niin helähtivät liikkeelle. 
Numbers10:29 Ja Mooses puhui Hoobabille, midianilaisen Reguelin, Mooseksen apen,pojalle: ""Me lähdemme siihen paikkaan, josta Herra on sanonut: 'Sen minäannan teille'. Lähde meidän kanssamme, niin me palkitsemme sinut hyvin,sillä Herra on luvannut hyvää Israelille.""" 
Numbers10:30 Mutta hän vastasi hänelle: En lähde, vaan minä menen omaan maahanija sukuni luo""." 
Numbers10:31 Niin Mooses sanoi: Älä jätä meitä, sillä sinähän tiedät, mihinmeidän sopii leiriytyä erämaassa; rupea siis meille oppaaksi." 
Numbers10:32 Jos lähdet meidän kanssamme, niin me annamme sinun saada osasi siitähyvästä, minkä Herra meille suo.""" 
Numbers10:33 Niin he lähtivät liikkeelle Herran vuoren luota ja vaelsivat kolmepäivänmatkaa. Ja Herran liitonarkki kulki heidän edellänsä kolmepäivänmatkaa etsimässä heille levähdyspaikkaa. 
Numbers10:34 Ja Herran pilvi oli heidän päällänsä päivällä, kun he lähtivätleiristä liikkeelle." 
Numbers10:35 Ja kun arkki lähti liikkeelle, niin Mooses lausui: ""Nouse, Herra,hajaantukoot sinun vihollisesi, ja sinun vihamiehesi paetkoot sinua""." 
Numbers10:36 Ja kun arkki laskettiin maahan, lausui hän: ""Palaja, Herra, Israelinheimojen kymmentuhansien tykö""." 
Numbers11:1 Mutta kansa tuskitteli, ja se oli paha Herran korvissa. Kun Herra senkuuli, vihastui hän, ja Herran tuli syttyi heidän keskellään, ja sekulutti ulommaisen osan leiriä." 
Numbers11:2 Silloin kansa huusi Moosesta, ja Mooses rukoili Herraa; niin tulialkoi sammua." 
Numbers11:3 Ja sen paikan nimeksi pantiin Tabeera, koska Herran tuli oli sielläsyttynyt heidän keskellään." 
Numbers11:4 Mutta heidän keskuuteensa kerääntyneessä hylkyväessä heräsivät himot,ja niin israelilaisetkin rupesivat jälleen itkemään, sanoen: ""Voi jospameillä olisi lihaa syödäksemme!" 
Numbers11:5 Me muistelemme kaloja, joita söimme Egyptissä ilmaiseksi, kurkkuja,melooneja, ruoholaukkaa, sipulia ja kynsilaukkaa." 
Numbers11:6 Mutta nyt me näännymme, sillä eihän täällä ole mitään; emme saanähdäkään muuta kuin tuota mannaa.""" 
Numbers11:7 Ja manna oli korianderin siemenen kaltaista ja bedellion-pihkannäköistä. 
Numbers11:8 Kansa samoili sitä kokoamassa ja jauhoi sitä käsikivillä tai survoihuhmaressa; sitten he keittivät sitä padassa ja valmistivat siitäkaltiaisia. Ja sen maku oli samanlainen kuin öljyleivoksen. 
Numbers11:9 Ja kasteen laskeutuessa yöllä leiriin laskeutui mannakin siihen. 
Numbers11:10 Ja Mooses kuuli, kuinka kansa, joka suku, itki, kukin majansaovella; niin Herra vihastui kovin, ja myös Mooseksen silmissä se olipaha." 
Numbers11:11 Ja Mooses sanoi Herralle: Miksi olet tehnyt niin pahoinpalvelijallesi, ja miksi en ole saanut armoa sinun silmiesi edessä,koska olet pannut kaiken tämän kansan minun taakakseni?" 
Numbers11:12 Olenko minä kaiken tämän kansan äiti tai isä, koska käsket minuakantamaan sitä sylissäni, niinkuin hoitaja kantaa imeväistä lasta,siihen maahan, jonka olet valalla vannoen luvannut heidän isillensä?" 
Numbers11:13 Mistä minulla on lihaa antaa kaikelle tälle kansalle, kun heahdistavat minua itkullaan sanoen: 'Anna meille lihaa syödäksemme'?" 
Numbers11:14 En minä jaksa yksinäni kantaa koko tätä kansaa, sillä se on minulleliian raskas." 
Numbers11:15 Ja jos näin aiot kohdella minua, niin surmaa minut mieluummin, josolen saanut armon sinun silmiesi edessä, ja päästä minut näkemästä tätäkurjuutta.""" 
Numbers11:16 Silloin Herra puhui Moosekselle: Kutsu kokoon minua vartenseitsemänkymmentä miestä Israelin vanhimpia, jotka tiedät kansanvanhimmiksi ja päällysmiehiksi; tuo heidät ilmestysmajalle, ja heasettukoot sinne sinun kanssasi." 
Numbers11:17 Minä sitten astun alas ja puhun siellä sinun kanssasi ja otanhenkeä, joka sinussa on, ja annan heille; siten he voivat auttaa sinuatuon kansataakan kantamisessa, ettei sinun tarvitse sitä yksinäsikantaa." 
Numbers11:18 Mutta kansalle sano: Pyhittäytykää huomiseksi, niin saatte syödälihaa, koska itkitte Herran kuullen, sanoen: 'Voi, jospa meillä olisilihaa syödäksemme! Egyptissä meidän oli hyvä olla.'Herra antaa nytteille lihaa syödäksenne." 
Numbers11:19 Eikä siinä ole teille syömistä ainoastaan päiväksi tai kahdeksi, taiviideksi tai kymmeneksi tai kahdeksikymmeneksi päiväksi," 
Numbers11:20 vaan kuukauden päiviksi, kunnes ette enää siedä sen hajua ja seiljettää teitä. Sillä te olette pitäneet halpana Herran, joka on teidänkeskellänne, ja itkeneet hänen edessänsä sanoen: 'Miksi lähdimmekäänEgyptistä!""" 
Numbers11:21 Mooses vastasi: Kuusisataa tuhatta jalkamiestä on sitä kansaa,jonka keskuudessa minä elän, ja kuitenkin sinä sanot: 'Minä annan heillelihaa, niin että heillä on sitä syödä kuukauden päivät'." 
Numbers11:22 Onko lampaita ja raavaita teurastettaviksi heille, niin että heilleriittää, vai kootaanko heille kaikki meren kalat, niin että heilleriittää?""" 
Numbers11:23 Mutta Herra sanoi Moosekselle: Onko Herran käsi lyhyt? Nyt saatnähdä, toteutuuko sinulle minun sanani vai eikö.""" 
Numbers11:24 Niin Mooses meni ulos ja kertoi kansalle Herran sanat. Sitten hänkutsui kokoon seitsemänkymmentä miestä kansan vanhimpia ja asetti heidätmajan ympärille. 
Numbers11:25 Silloin Herra astui alas pilvessä ja puhutteli häntä, otti henkeä,joka hänessä oli, ja antoi sitä niille seitsemällekymmenellevanhimmalle. Kun henki laskeutui heihin, niin he joutuivat hurmoksiin,mutta sen jälkeen he eivät enää siihen joutuneet." 
Numbers11:26 Mutta leiriin oli heitä jäänyt kaksi miestä, toisen nimi oli Eldadja toisen nimi Meedad. Heihinkin henki laskeutui, sillä hekin olivatluetteloon merkityt, vaikka eivät olleet lähteneet majalle; nämäjoutuivat leirissä hurmoksiin." 
Numbers11:27 Silloin riensi muuan nuorukainen ja ilmoitti Moosekselle sanoen:Eldad ja Meedad ovat joutuneet hurmoksiin leirissä. 
Numbers11:28 Mutta Joosua, Nuunin poika, joka oli ollut Mooseksen palvelijanuoruudestaan asti, puuttui puheeseen sanoen: ""Oi, herrani Mooses,kiellä heitä!""" 
Numbers11:29 Mutta Mooses vastasi hänelle: Oletko kateellinen minun puolestani?Oi, jospa koko Herran kansa olisi profeettoja, niin että Herra antaisihenkensä heihin!""" 
Numbers11:30 Sitten Mooses siirtyi takaisin leiriin ja hänen kanssaan Israelinvanhimmat. 
Numbers11:31 Mutta Herran lähettämä tuuli nousi ja ajoi edellään viiriäisiämereltä päin ja painoi niitä leiriin päivänmatkan laajuudelta jokasuunnalle leiristä, lähes kahden kyynärän korkeuteen maasta." 
Numbers11:32 Silloin kansa ryhtyi kokoamaan viiriäisiä ja kokosi niitä koko senpäivän ja koko yön ja koko seuraavan päivän. Vähin määrä, jonka joku saikootuksi, oli kymmenen hoomer-mittaa. Ja he levittivät niitä pitkinleiriä kuivamaan." 
Numbers11:33 Mutta lihan vielä ollessa heidän hampaissaan, ennenkuin se oli syötyloppuun, syttyi Herran viha kansaa kohtaan, ja Herra tuotti kansallehyvin suuren surman." 
Numbers11:34 Ja sen paikan nimeksi pantiin Kibrot-Hattaava, koska sinnehaudattiin kansasta ne, jotka olivat antautuneet halunsa valtaan." 
Numbers11:35 Kibrot-Hattaavasta kansa lähti liikkeelle Haserotia kohti japysähtyi Haserotiin. 
Numbers12:1 Mutta Mirjam ja Aaron parjasivat Moosesta etiopialaisen naisentähden, jonka hän oli ottanut vaimokseen; sillä hän oli ottanutvaimokseen etiopialaisen naisen." 
Numbers12:2 Ja he sanoivat: Ainoastaan Mooseksen kauttako Herra puhuu?Eikö hänpuhu myös meidän kauttamme? Ja Herra kuuli sen. 
Numbers12:3 Mutta Mooses oli sangen nöyrä mies, nöyrempi kuin kukaan muu ihminenmaan päällä." 
Numbers12:4 Niin Herra sanoi äkisti Moosekselle ja Aaronille ja Mirjamille:Menkää te kaikki kolme ilmestysmajalle. Ja he menivät kaikki kolmesinne. 
Numbers12:5 Silloin Herra astui alas pilvenpatsaassa, asettui majan ovelle jakutsui Aaronia ja Mirjamia; molemmat menivät sinne." 
Numbers12:6 Ja Herra sanoi: Kuulkaa minun sanani. Jos keskuudessanne onprofeetta, niin minä ilmestyn hänelle näyssä, puhun hänen kanssaanunessa." 
Numbers12:7 Niin ei ole minun palvelijani Mooses, hän on uskollinen koko minuntalossani;" 
Numbers12:8 hänen kanssaan minä puhun suusta suuhun, avoimesti enkä peitetyinsanoin, ja hän saa katsella Herran muotoa. Miksi ette siis peljänneetpuhua minun palvelijaani Moosesta vastaan?""" 
Numbers12:9 Ja Herran viha syttyi heitä kohtaan, ja hän meni pois." 
Numbers12:10 Kun pilvi oli poistunut majan päältä, niin katso, Mirjam olilumivalkea pitalista; ja Aaron kääntyi Mirjamiin päin, ja katso, tämäoli pitalinen." 
Numbers12:11 Silloin Aaron sanoi Moosekselle: Oi, herrani! Älä pane meidänpäällemme syntiä, jonka olemme tyhmyydessä tehneet." 
Numbers12:12 Älä anna hänen jäädä kuolleen sikiön kaltaiseksi, jonka ruumis onpuoleksi mädännyt, kun se äitinsä kohdusta tulee.""" 
Numbers12:13 Silloin Mooses huusi Herran puoleen sanoen: Oi, Jumala!Parannahänet!""" 
Numbers12:14 Herra vastasi Moosekselle: Jos hänen isänsä olisi sylkenyt häntäsilmille, eikö hänen olisi ollut hävettävä seitsemän päivää? Olkoon hännyt suljettuna ulos leiristä seitsemän päivää, ja sitten hän pääskööntakaisin.""" 
Numbers12:15 Niin Mirjam oli suljettuna ulos leiristä seitsemän päivää, eikäkansa lähtenyt liikkeelle, ennenkuin Mirjam oli tuotu takaisin." 
Numbers13:1 Sen jälkeen kansa lähti liikkeelle Haserotista ja leiriytyi Paaraninerämaahan. 
Numbers13:2 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Numbers13:3 Lähetä miehiä vakoilemaan Kanaanin maata, jonka minä annanisraelilaisille; lähettäkää mies kustakin isien sukukunnasta, ainoastaanniitä, jotka ovat ruhtinaita heidän keskuudessaan""." 
Numbers13:4 Niin Mooses lähetti heidät Paaranin erämaasta Herran käskyn mukaan;kaikki ne miehet olivat israelilaisten päämiehiä. 
Numbers13:5 Ja nämä olivat heidän nimensä: Ruubenin sukukunnasta Sammua, Sakkurinpoika," 
Numbers13:6 Simeonin sukukunnasta Saafat, Hoorin poika," 
Numbers13:7 Juudan sukukunnasta Kaaleb, Jefunnen poika," 
Numbers13:8 Isaskarin sukukunnasta Jigal, Joosefin poika," 
Numbers13:9 Efraimin sukukunnasta Hoosea, Nuunin poika," 
Numbers13:10 Benjaminin sukukunnasta Palti, Raafun poika," 
Numbers13:11 Sebulonin sukukunnasta Gaddiel, Soodin poika," 
Numbers13:12 Manassen sukukunnasta Joosefin sukukuntaa Gaddi, Suusin poika," 
Numbers13:13 Daanin sukukunnasta Ammiel, Gemallin poika," 
Numbers13:14 Asserin sukukunnasta Setur, Miikaelin poika," 
Numbers13:15 Naftalin sukukunnasta Nahbi, Vofsin poika," 
Numbers13:16 Gaadin sukukunnasta Genuel, Maakin poika." 
Numbers13:17 Nämä olivat niiden miesten nimet, jotka Mooses lähetti maatavakoilemaan. Mutta Mooses kutsui Hoosean, Nuunin pojan, Joosuaksi." 
Numbers13:18 Ja lähettäessään heidät vakoilemaan Kanaanin maata Mooses sanoiheille: Lähtekää nyt Etelämaahan ja nouskaa vuoristoon 
Numbers13:19 ja katselkaa, minkälainen maa on ja minkälainen kansa, joka siinäasuu, onko se voimakas vai heikko, onko sitä vähän vai paljon," 
Numbers13:20 ja minkälainen maa on, jossa se asuu, onko se hyvä vai huono, jaminkälaiset ne kaupungit ovat, joissa se asuu, avonaisia kyliäkö vaivarustettuja kaupunkeja," 
Numbers13:21 ja minkälaista on maa, lihavaa vai laihaa, onko siinä puita vai ei.Ja olkaa rohkealla mielellä ja ottakaa mukaanne sen maan hedelmiä."" Olinäet se aika, jolloin ensimmäiset rypäleet kypsyivät." 
Numbers13:22 Niin he lähtivät sinne ja vakoilivat maata Siinin erämaasta Rehobiinasti, josta mennään Hamatiin." 
Numbers13:23 Ja he lähtivät Etelämaahan ja tulivat Hebroniin, jossa asuivatAhiman, Seesai ja Talmai, Anakin jälkeläiset. Mutta Hebron olirakennettu seitsemän vuotta ennen Egyptin Sooania." 
Numbers13:24 Ja he tulivat Rypälelaaksoon; sieltä he leikkasivat viiniköynnöksen,jossa oli rypäleterttu, ja kahden miehen täytyi kantaa sitä korennolla;samoin he ottivat granaattiomenia ja viikunoita." 
Numbers13:25 Se paikka nimitettiin Rypälelaaksoksi, rypäleen tähden, jonkaisraelilaiset sieltä leikkasivat." 
Numbers13:26 Ja he palasivat maata vakoilemasta neljänkymmenen päivän kuluttua. 
Numbers13:27 He vaelsivat ja tulivat Mooseksen, Aaronin ja kaiken Israelin kansanluo Paaranin erämaahan Kaadekseen. Ja he tekivät heille ja kaikellekansalle selkoa matkastaan ja näyttivät heille sen maan hedelmiä." 
Numbers13:28 Ja he kertoivat hänelle sanoen: Me menimme siihen maahan, jonnemeidät lähetit. Ja se tosiaankin vuotaa maitoa ja mettä, ja tällaisiaovat sen hedelmät." 
Numbers13:29 Mutta kansa, joka siinä maassa asuu, on voimallista, ja kaupungitovat lujasti varustettuja ja hyvin suuria; näimmepä siellä Anakinjälkeläisiäkin." 
Numbers13:30 Amalekilaiset asuvat Etelämaassa ja heettiläiset, jebusilaiset jaamorilaiset asuvat vuoristossa, ja kanaanilaiset asuvat meren rannallaja Jordanin varsilla.""" 
Numbers13:31 Ja Kaaleb koitti tyynnyttää kansaa napisemasta Moosesta vastaan jasanoi: Menkäämme sittenkin sinne ja ottakaamme se haltuumme, sillävarmasti me sen voitamme""." 
Numbers13:32 Mutta ne miehet, jotka olivat käyneet hänen kanssaan siellä,sanoivat: ""Emme me kykene käymään sen kansan kimppuun, sillä se on meitävoimakkaampi""." 
Numbers13:33 Niin he saattoivat israelilaisten keskuudessa pahaan huutoon senmaan, jota olivat olleet vakoilemassa, sanoessaan: ""Se maa, jota olemmekierrelleet ja vakoilleet, on maa, joka syö omat asukkaansa; ja kaikkikansa, jota me siellä näimme, oli kookasta väkeä." 
Numbers13:34 Näimmepä siellä jättiläisiäkin, Anakin jättiläisheimon jälkeläisiä,ja me olimme mielestämme kuin heinäsirkkoja; sellaisia me heistäkinolimme.""" 
Numbers14:1 Silloin koko kansa alkoi huutaa ja parkua, ja kansa itki sen yön." 
Numbers14:2 Ja kaikki israelilaiset napisivat Moosesta ja Aaronia vastaan, jakoko kansa sanoi heille: ""Jospa olisimme kuolleet Egyptin maahan taitähän erämaahan! Jospa olisimme kuolleet!" 
Numbers14:3 Ja miksi viekään Herra meitä tuohon maahan, jossa me kaadummemiekkaan ja vaimomme ja lapsemme joutuvat vihollisen saaliiksi!Eikömeidän olisi parempi palata Egyptiin?""" 
Numbers14:4 Ja he puhuivat toinen toiselleen: Valitkaamme johtaja ja palatkaammeEgyptiin. 
Numbers14:5 Silloin Mooses ja Aaron lankesivat kasvoilleen Israelin kansan kokoseurakunnan eteen. 
Numbers14:6 Mutta Joosua, Nuunin poika, ja Kaaleb, Jefunnen poika, jotka olivatolleet mukana maata vakoilemassa, repäisivät vaatteensa" 
Numbers14:7 ja puhuivat kaikelle israelilaisten seurakunnalle näin: Maa, jotakävimme vakoilemassa, on ylen ihana maa." 
Numbers14:8 Jos Herra on meille suosiollinen, niin hän vie meidät siihen maahanja antaa sen meille, maan, joka vuotaa maitoa ja mettä." 
Numbers14:9 Älkää vain kapinoiko Herraa vastaan älkääkä peljätkö sen maan kansaa,sillä heitä ei ole meille kuin suupalaksi. Heidän varjelijansa onväistynyt heistä, mutta meidän kanssamme on Herra. Älkää te heitäpeljätkö.""" 
Numbers14:10 Silloin koko seurakunta vaati heitä kivitettäviksi, mutta Herrankirkkaus ilmestyi kaikille israelilaisille ilmestysmajassa." 
Numbers14:11 Ja Herra sanoi Moosekselle: Kuinka kauan tämä kansa pitää minuapilkkanaan eikä usko minuun, huolimatta kaikista tunnusteoista, jotkaminä olen tehnyt sen keskuudessa?" 
Numbers14:12 Minä tuhoan sen rutolla ja hävitän sen perinjuurin, mutta sinustaminä teen suuremman ja väkevämmän kansan, kuin se on.""" 
Numbers14:13 Mutta Mooses sanoi Herralle: Ovathan egyptiläiset kuulleet, ettäsinä voimallasi olet vienyt tämän kansan heidän keskeltänsä." 
Numbers14:14 Ja he ovat puhuneet siitä sen maan asukkaille; hekin siis ovatkuulleet, että sinä, Herra, olet tämän kansan keskellä, sinä Herra, jokaolet sille ilmestynyt silmästä silmään, ja että sinun pilvesi pysyyheidän päällänsä ja että sinä kuljet heidän edellänsä pilvenpatsaassapäivin ja tulenpatsaassa öin." 
Numbers14:15 Mutta jos sinä nyt surmaat tämän kansan, niinkuin yhden miehen, niinkansat, jotka saavat kuulla sitä kerrottavan sinusta, sanovat näin:" 
Numbers14:16 'Koska Herra ei kyennyt viemään tätä kansaa siihen maahan, jonka hänoli heille valalla vannoen luvannut, tappoi hän heidät erämaahan'." 
Numbers14:17 Osoittautukoon nyt sinun suuri voimasi, Herra, niinkuin olet puhunutsanoen:" 
Numbers14:18 'Herra on pitkämielinen ja suuri armossa, hän antaa anteeksi pahatteot ja rikokset, mutta ei jätä niitä rankaisematta, vaan kostaa isienpahat teot lapsille kolmanteen ja neljänteen polveen'." 
Numbers14:19 Anna siis anteeksi tämän kansan pahat teot suuressa armossasi,niinkuin sinä ennenkin olet anteeksi antanut tälle kansalle, Egyptistätänne saakka.""" 
Numbers14:20 Ja Herra vastasi: Minä annan anteeksi, niinkuin sinä olet anonut." 
Numbers14:21 Mutta niin totta kuin minä elän, ja niin totta kuin Herran kirkkauson täyttävä kaiken maan:" 
Numbers14:22 ei kukaan niistä miehistä, jotka ovat nähneet minun kirkkauteni jaminun tunnustekoni, jotka minä olen tehnyt Egyptissä ja tässä erämaassa,mutta kuitenkin nyt jo kymmenen kertaa ovat minua kiusanneet eivätkä olekuulleet minun ääntäni," 
Numbers14:23 ei yksikään heistä ole näkevä sitä maata, jonka minä valalla vannoenlupasin heidän isillensä; ei yksikään minun pilkkaajistani ole sitänäkevä." 
Numbers14:24 Mutta koska minun palvelijassani Kaalebissa on toinen henki, niinettä hän on minua uskollisesti seurannut, niin hänet minä vien siihenmaahan, jossa hän kävi, ja hänen jälkeläisensä saavat sen omakseen." 
Numbers14:25 Mutta koska amalekilaiset ja kanaanilaiset asuvat laaksoissa, niinkääntykää huomenna toisaanne päin ja painukaa erämaahan, Kaislamerentietä.""" 
Numbers14:26 Ja Herra puhui Moosekselle ja Aaronille sanoen: 
Numbers14:27 Kuinka kauan tämä häijy joukko napisee minua vastaan? Minä olenkuullut, kuinka israelilaiset napisevat minua vastaan." 
Numbers14:28 Sano heille: Niin totta kuin minä elän, sanoo Herra, aivan niinkuinte olette minulle puhuneet, niin minä teille teen." 
Numbers14:29 Tähän erämaahan kaatuvat teidän ruumiinne, teidän kaikkien, jotkaolette katselmuksessa olleet, niin monta kuin teitä onkaksikymmenvuotisia ja sitä vanhempia, jotka olette napisseet minuavastaan." 
Numbers14:30 Totisesti, te ette pääse siihen maahan, jonka minä olen kättäkohottaen luvannut antaa teille asumasijaksi, ei kukaan teistä, paitsiKaaleb, Jefunnen poika, ja Joosua, Nuunin poika." 
Numbers14:31 Mutta teidän lapsenne, joiden sanoitte joutuvan vihollisensaaliiksi, heidät minä vien sinne, ja he saavat tulla tuntemaan senmaan, jota te halveksitte." 
Numbers14:32 Mutta teidän ruumiinne kaatuvat tähän erämaahan," 
Numbers14:33 ja teidän lastenne täytyy harhailla paimentolaisina tässä erämaassaneljäkymmentä vuotta ja kärsiä teidän uskottomuutenne tähden, kunnesteidän ruumiinne ovat maatuneet tähän erämaahan." 
Numbers14:34 Niinkuin te neljäkymmentä päivää vakoilitte maata, niin saatte nyt,päivä vuodeksi luettuna, neljäkymmentä vuotta kärsiä pahoista teoistanneja tulla tuntemaan, mitä se on, että minä käännyn teistä pois." 
Numbers14:35 Minä, Herra, olen puhunut. Totisesti, niin minä teen tälle häijyllekansalle, joka on käynyt kapinoimaan minua vastaan: he hukkuvat tähänerämaahan, tänne he kuolevat.""" 
Numbers14:36 Mutta ne miehet, jotka Mooses oli lähettänyt maata vakoilemaan jajotka palattuaan olivat saattaneet koko kansan napisemaan häntä vastaan,saattamalla sen maan pahaan huutoon," 
Numbers14:37 ne miehet, jotka olivat saattaneet sen maan pahaan huutoon, kuolivatäkkikuolemalla Herran edessä." 
Numbers14:38 Mutta Joosua, Nuunin poika, ja Kaaleb, Jefunnen poika, jäivät eloonniistä miehistä, jotka olivat käyneet maata vakoilemassa." 
Numbers14:39 Ja Mooses puhui tämän kaikille israelilaisille. Niin kansa tulikovin murheelliseksi. 
Numbers14:40 Ja he nousivat varhain seuraavana aamuna lähteäkseen ylös vuoristoonja sanoivat: Katso, tässä me olemme; me lähdemme siihen paikkaan, jostaHerra on puhunut, sillä me olemme syntiä tehneet""." 
Numbers14:41 Mutta Mooses sanoi: Minkätähden te nyt käytte rikkomaan Herrankäskyä? Ei se onnistu. 
Numbers14:42 Älkää lähtekö sinne, sillä Herra ei ole teidän keskellänne; älkäälähtekö, etteivät vihollisenne voittaisi teitä." 
Numbers14:43 Sillä amalekilaiset ja kanaanilaiset ovat siellä teitä vastassa, janiin te kaadutte miekkaan; sillä te olette kääntyneet pois Herrasta,eikä Herra ole teidän kanssanne.""" 
Numbers14:44 Yhtäkaikki he lähtivät uppiniskaisuudessaan kulkemaan ylösvuoristoon; mutta ei Herran liitonarkki eikä Mooseskaan siirtynytleiristä. 
Numbers14:45 Silloin amalekilaiset ja kanaanilaiset, jotka siinä vuoristossaasuivat, syöksyivät alas ja voittivat heidät ja hajottivat heidät, ajaenheitä aina Hormaan asti." 
Numbers15:1 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Numbers15:2 Puhu israelilaisille ja sano heille: Kun te tulette siihen maahan,jonka minä annan teille asuinsijaksi," 
Numbers15:3 ja uhraatte Herralle uhrin, poltto- tai teurasuhrin, joko lupaustatäyttääksenne tai vapaaehtoisena lahjana tai juhlissanne,valmistaaksenne Herralle suloisen tuoksun raavaista tai lampaista," 
Numbers15:4 niin se, joka tuo uhrin, tuokoon lahjanansa Herralle ruokauhriksikymmenenneksen lestyjä jauhoja, sekoitettuna neljännekseen hiin-mittaaöljyä;" 
Numbers15:5 ja juomauhriksi, polttouhrin tai teurasuhrin lisäksi, uhraa neljänneshiin-mittaa viiniä kutakin karitsaa kohti." 
Numbers15:6 Mutta oinaan lisäksi uhraa ruokauhrina kaksi kymmenennestä lestyjäjauhoja, sekoitettuna kolmannekseen hiin-mittaa öljyä," 
Numbers15:7 ja juomauhriksi tuo kolmannes hiin-mittaa viiniä suloiseksi tuoksuksiHerralle. 
Numbers15:8 Mutta kun uhraat mullikan poltto- tai teurasuhriksi, joko lupaustatäyttääksesi tai yhteysuhriksi Herralle," 
Numbers15:9 niin tuotakoon mullikan lisäksi ruokauhrina kolme kymmenennestälestyjä jauhoja, sekoitettuna puoleen hiin-mittaa öljyä," 
Numbers15:10 ja juomauhriksi tuo puoli hiin-mittaa viiniä suloisesti tuoksuvaksiuhriksi Herralle. 
Numbers15:11 Näin tehtäköön kutakin härkää tai oinasta tai karitsaa tai vohlaauhrattaessa. 
Numbers15:12 Niin monta kuin uhrieläimiä on, niin tehkää näin kullekin, niinmonta kuin niitä on." 
Numbers15:13 Jokainen maassa syntynyt tehköön näin, tuodessaan suloisestituoksuvan uhrin Herralle." 
Numbers15:14 Ja jos muukalainen, joka asuu teidän luonanne tai on ainiaaksiasettunut teidän keskuuteenne, tahtoo uhrata suloisesti tuoksuvan uhrinHerralle, niin hän tehköön, niinkuin tekin teette." 
Numbers15:15 Seurakunnassa olkoon laki sama teillä kuin muukalaisellakin, jokaasuu teidän luonanne. Tämä olkoon teille ikuinen säädös sukupolvestasukupolveen. Se, mikä koskee teitä, koskekoon myös muukalaista Herranedessä." 
Numbers15:16 Sama laki ja sama oikeus olkoon sekä teillä että muukalaisella, jokaasuu teidän luonanne.""" 
Numbers15:17 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Numbers15:18 Puhu israelilaisille ja sano heille: Kun tulette siihen maahan,johon minä teidät vien," 
Numbers15:19 niin syödessänne sen maan leipää antakaa Herralle anti. 
Numbers15:20 Ensimmäisistä jyvärouheistanne antakaa kakku anniksi; antakaa se,niinkuin puimatantereelta annatte annin." 
Numbers15:21 Ensimmäisistä jyvärouheistanne antakaa Herralle anti sukupolvestasukupolveen. 
Numbers15:22 Mutta jos erehdyksestä jätätte täyttämättä jonkun näistä käskyistä,jotka Herra on Moosekselle puhunut," 
Numbers15:23 mitä hyvänsä, mistä Herra Mooseksen kautta on teille käskyn antanut,siitä päivästä lähtien, jolloin Herra antoi käskynsä, ja edelleensukupolvesta sukupolveen," 
Numbers15:24 niin, jos rikkomus tapahtui seurakunnan tietämättä, erehdyksestä,uhratkoon koko seurakunta mullikan polttouhriksi, suloiseksi tuoksuksiHerralle, ynnä siihen kuuluvan ruoka- ja juomauhrin, niinkuin säädettyon, sekä kauriin syntiuhriksi." 
Numbers15:25 Kun pappi sitten on toimittanut sovituksen kaikelle israelilaistenseurakunnalle, niin rikkomus annetaan heille anteeksi; sillä se on olluterehdys ja he ovat tuoneet lahjansa uhriksi Herralle sekä syntiuhrinsaHerran eteen erehdyksensä vuoksi." 
Numbers15:26 Se annetaan silloin anteeksi kaikelle israelilaisten seurakunnallesamoinkuin muukalaiselle, joka asuu heidän keskellänsä; sillä koko kansaon vastuunalainen erehdyksestä." 
Numbers15:27 Mutta jos joku yksityinen rikkoo erehdyksestä, tuokoon vuoden vanhanvuohen syntiuhriksi." 
Numbers15:28 Kun pappi on toimittanut sovituksen sille, joka on erehdyksestä,tahtomattaan, rikkonut Herraa vastaan, kun hän on toimittanut hänellesovituksen, niin hänelle annetaan anteeksi." 
Numbers15:29 Sama laki olkoon sekä maassa syntyneillä israelilaisilla ettämuukalaisella, joka asuu heidän keskellänsä, kun joku rikkooerehdyksestä." 
Numbers15:30 Mutta se, joka tahallisesti tekee syntiä, olipa hän maassa syntynyttai muukalainen, pilkkaa Herraa, ja hänet hävitettäköön kansastansa." 
Numbers15:31 Sillä hän on pitänyt halpana Herran sanan ja rikkonut hänenkäskynsä; hänet tuhottakoon, syntivelka painaa häntä.""" 
Numbers15:32 Israelilaisten oleskellessa erämaassa tavattiin mies kokoamassapuita sapatinpäivänä. 
Numbers15:33 Niin ne, jotka hänet tapasivat puita kokoamasta, toivat hänetMooseksen ja Aaronin ja koko seurakunnan eteen." 
Numbers15:34 Ja he panivat hänet vankeuteen, koska ei ollut vielä määrätty, mitähänelle oli tehtävä." 
Numbers15:35 Mutta Herra sanoi Moosekselle: Se mies rangaistakoon kuolemalla,koko seurakunta kivittäköön hänet leirin ulkopuolella""." 
Numbers15:36 Silloin koko seurakunta vei hänet leirin ulkopuolelle, ja hekivittivät hänet kuoliaaksi, niinkuin Herra oli Moosekselle käskynantanut." 
Numbers15:37 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Numbers15:38 Puhu israelilaisille ja sano heille, että heidän on sukupolvestasukupolveen tehtävä itsellensä tupsut viittojensa kulmiin ja sidottavakulmien tupsuihin punasininen lanka." 
Numbers15:39 Ne tupsut olkoon teillä, että te, kun ne näette, muistaisitte kaikkiHerran käskyt ja ne täyttäisitte ettekä seuraisi sydämenne ettekäsilmienne himoja, jotka houkuttelevat teitä haureuteen;" 
Numbers15:40 niin muistakaa ja täyttäkää kaikki minun käskyni ja olkaa pyhätJumalallenne. 
Numbers15:41 Minä olen Herra, teidän Jumalanne, joka vein teidät pois Egyptinmaasta ollakseni teidän Jumalanne. Minä olen Herra, teidän Jumalanne.""" 
Numbers16:1 Mutta Koorah, Jisharin poika, joka oli Leevin pojan Kehatin poika,otti Daatanin ja Abiramin, Eliabin pojat, ja Oonin, joka oli Ruubeninpojan Peletin poika," 
Numbers16:2 ja he nousivat kapinaan Moosesta vastaan, ja heihin yhtyiisraelilaisista kaksisataa viisikymmentä miestä, kansan päämiehiä,kansankokouksen jäseniä, arvokkaita miehiä." 
Numbers16:3 Ja he kokoontuivat Moosesta ja Aaronia vastaan ja sanoivat heille:Jo riittää! Koko seurakunta, he kaikki, ovat pyhät, ja Herra on heidänkeskellänsä. Miksi te siis korotatte itsenne Herran seurakunnan yli?""" 
Numbers16:4 Kun Mooses sen kuuli, lankesi hän kasvoillensa." 
Numbers16:5 Sitten hän puhui Koorahille ja kaikelle hänen joukolleen sanoen:Huomenna Herra ilmoittaa, kuka on hänen omansa ja kuka on pyhä ja kenenhän sallii käydä tykönsä. Kenen hän valitsee, sen hän sallii käydätykönsä." 
Numbers16:6 Tehkää näin: Ottakaa itsellenne hiilipannut, sinä Koorah ja kaikkisinun joukkosi," 
Numbers16:7 ja virittäkää niihin tuli ja pankaa niihin huomenna suitsukettaHerran edessä, niin se mies, jonka Herra silloin valitsee, on pyhä.Riittäköön se teille, te leeviläiset!""" 
Numbers16:8 Ja Mooses puhui Koorahille: Kuulkaa, te leeviläiset!" 
Numbers16:9 Eikö teille jo riitä se, että Israelin Jumala on erottanut teidätIsraelin seurakunnasta, sallinut teidän käydä hänen tykönsä toimittamaanpalvelusta Herran asumuksessa ja seisomaan seurakunnan edessäpalvelemassa heitä?" 
Numbers16:10 Hän salli käydä tykönsä sinun ja kaikkien veljiesi, leeviläisten,sinun kanssasi; ja nyt te tavoittelette pappeuttakin." 
Numbers16:11 Niin siis sinä ja koko sinun joukkosi käytte kapinoimaan Herraavastaan; sillä mikä on Aaron, että te häntä vastaan napisette!""" 
Numbers16:12 Ja Mooses kutsutti Daatanin ja Abiramin, Eliabin pojat. Mutta hesanoivat: ""Emme tule." 
Numbers16:13 Eikö jo riitä, että olet tuonut meidät tänne maasta, joka vuotaamaitoa ja mettä, hukuttaaksesi meidät erämaahan? Pyritkö vielä meidänvaltiaaksemme?" 
Numbers16:14 Oletpa totisesti tuonut meidät maahan, joka vuotaa maitoa ja mettä,ja antanut meille perintöosaksi vainioita ja viinitarhoja! Luuletkovoivasi sokaista silmät näiltä ihmisiltä?Me emme tule.""" 
Numbers16:15 Silloin Mooses vihastui kovin ja sanoi Herralle: Älä katso heidänuhrilahjansa puoleen. En ole keneltäkään heistä aasiakaan anastanut enkäkenellekään heistä mitään vääryyttä tehnyt. 
Numbers16:16 Silloin Mooses sanoi Koorahille: Astukaa huomenna Herran eteen,sinä itse ja koko sinun joukkosi, sekä myöskin Aaron," 
Numbers16:17 ja ottakoon kukin teistä hiilipannunsa ja pankoon siihen suitsukettasekä tuokoon Herran eteen hiilipannunsa, kaksisataa viisikymmentähiilipannua; niin ikään sinä ja Aaron tuokaa kumpikin hiilipannunne""." 
Numbers16:18 Niin he ottivat kukin hiilipannunsa, virittivät niihin tulen japanivat niihin suitsuketta ja asettuivat ilmestysmajan ovelle; samoinmyöskin Mooses ja Aaron." 
Numbers16:19 Mutta Koorah kokosi heitä vastaan koko seurakunnan ilmestysmajanovelle. Silloin Herran kirkkaus näkyi koko seurakunnalle. 
Numbers16:20 Ja Herra puhui Moosekselle ja Aaronille sanoen: 
Numbers16:21 Erottautukaa te tästä joukosta, niin minä tuokiossa heidät tuhoan""." 
Numbers16:22 Mutta he lankesivat kasvoillensa ja sanoivat: Oi Jumala, sinäJumala, jonka vallassa on kaiken lihan henki: jos yksi mies rikkoo,vihastutko silloin koko seurakuntaan?""" 
Numbers16:23 Niin Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Numbers16:24 Puhu seurakunnalle näin: Lähtekää pois Koorahin, Daatanin jaAbiramin asumuksen ympäriltä""." 
Numbers16:25 Sitten Mooses nousi ja meni Daatanin ja Abiramin luo, ja Israelinvanhimmat seurasivat häntä." 
Numbers16:26 Ja hän puhui seurakunnalle sanoen: Siirtykää pois näidenjumalattomien miesten majoilta älkääkä koskeko mihinkään, mikä onheidän, ettette tuhoutuisi kaikkien heidän syntiensä tähden""." 
Numbers16:27 Niin he lähtivät pois Koorahin, Daatanin ja Abiramin asumuksenympäriltä. Mutta Daatan ja Abiram olivat tulleet ulos ja asettuneetmajojensa ovelle vaimoinensa ja suurine ja pienine lapsinensa." 
Numbers16:28 Ja Mooses puhui: Tästä te tietäkää, että Herra on minut lähettänyttekemään kaikki nämä teot ja etteivät ne ole tapahtuneet minun omastatahdostani:" 
Numbers16:29 jos nämä kuolevat samalla tavalla, kuin muut ihmiset kuolevat, jaheidän käy, niinkuin kaikkien muiden ihmisten käy, niin ei Herra oleminua lähettänyt." 
Numbers16:30 Mutta jos Herra antaa jotakin erikoista tapahtua ja maa avaa kitansaja nielaisee heidät kaikkinensa, niin että he elävältä suistuvattuonelaan, niin siitä tietäkää, että nämä miehet ovat pilkanneetHerraa.""" 
Numbers16:31 Tuskin oli hän saanut kaiken tämän sanotuksi, niin maa halkesiheidän altansa" 
Numbers16:32 ja maa avasi kitansa ja nielaisi heidät, heidän asuntonsa, kaikenKoorahin väen ja kaikki heidän tavaransa." 
Numbers16:33 Ja he suistuivat kaikkinensa elävältä tuonelaan, ja maa peittiheidät; ja niin heidät hävitettiin seurakunnan keskeltä." 
Numbers16:34 Ja koko Israel, joka oli heidän ympärillänsä, pakeni kuullessaanheidän huutonsa, sillä he pelkäsivät maan nielaisevan heidätkin." 
Numbers16:35 Mutta tuli lähti Herran tyköä ja kulutti ne kaksisataa viisikymmentämiestä, jotka olivat tuoneet suitsutusta." 
Numbers16:36 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Numbers16:37 Käske Eleasaria, pappi Aaronin poikaa, korjaamaan nuo hiilipannutpalosta, mutta pudistamaan tuli niistä kauas," 
Numbers16:38 sillä ne ovat tulleet pyhäkön omiksi. Noiden henkensä menettäneidensyntisten hiilipannuista takokaa ohuita levyjä alttarinpäällystämiseksi; sillä he toivat ne Herran eteen, ja niin ne tulivatpyhäkön omiksi ja merkiksi israelilaisille.""" 
Numbers16:39 Niin pappi Eleasar otti ne vaskiset hiilipannut, jotka nuo tulenpolttamat miehet olivat tuoneet, ja ne taottiin alttarinpäällystykseksi," 
Numbers16:40 muistuttamaan israelilaisille, ettei kukaan syrjäinen, joka ei oleAaronin sukua, lähestyisi polttamaan suitsuketta Herran edessä, niinettei hänen kävisi samoin kuin Koorahin ja hänen joukkonsa, niinkuinHerra oli hänelle Mooseksen kautta puhunut." 
Numbers16:41 Mutta seuraavana päivänä kaikki israelilaisten seurakunta napisiMoosesta ja Aaronia vastaan sanoen: Te olette surmanneet Herrankansaa. 
Numbers16:42 Mutta kun kansa kokoontui Moosesta ja Aaronia vastaan, niin hekääntyivät ilmestysmajaan päin, ja katso, pilvi peitti sen, ja Herrankirkkaus näkyi." 
Numbers16:43 Silloin Mooses ja Aaron menivät ilmestysmajan edustalle. 
Numbers16:44 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Numbers16:45 Poistukaa tämän joukon luota, niin minä tuokiossa heidät tuhoan"".Silloin he lankesivat kasvoillensa." 
Numbers16:46 Ja Mooses sanoi Aaronille: Ota hiilipannu ja viritä siihen tulialttarilta, pane siihen suitsuketta ja vie se nopeasti seurakunnan luoja toimita heille sovitus, sillä viha on lähtenyt liikkeelle Herrantyköä, vitsaus on jo alkanut""." 
Numbers16:47 Ja Aaron teki, niinkuin Mooses oli käskenyt, ja riensi seurakunnankeskelle, ja katso, vitsaus oli jo alkanut kansan keskuudessa. Silloinhän suitsutti ja toimitti kansalle sovituksen." 
Numbers16:48 Ja hänen siinä seisoessaan kuolleitten ja elävien vaiheella vitsaustaukosi. 
Numbers16:49 Mutta niitä, jotka vitsauksesta kuolivat, oli neljätoista tuhattaseitsemänsataa henkeä, paitsi niitä, jotka saivat surmansa Koorahintähden." 
Numbers16:50 Sitten Aaron palasi takaisin Mooseksen luo ilmestysmajan ovelle, javitsaus oli tauonnut." 
Numbers17:1 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Numbers17:2 Puhu israelilaisille ja ota heiltä, kaikilta heidän ruhtinailtansa,sauva kutakin sukukuntaa kohti, heidän sukukuntiensa mukaan, kaksitoistasauvaa. Kirjoita kunkin nimi hänen sauvaansa," 
Numbers17:3 mutta Leevin sauvaan kirjoita Aaronin nimi, sillä tämänkin sukukunnanpäämiehellä olkoon sauvansa." 
Numbers17:4 Pane ne sitten ilmestysmajaan lain arkin eteen, missä minä teilleilmestyn." 
Numbers17:5 Ja tapahtuu, että kenen minä valitsen, sen sauva versoo.Siten minälopetan israelilaisten napinan, niin että pääsen kuulemasta heidännapinaansa teitä vastaan.""" 
Numbers17:6 Ja Mooses puhui tämän israelilaisille, ja kaikki heidän ruhtinaansaantoivat hänelle kukin sauvansa sukukunnittain, yhteensä kaksitoistasauvaa, ja Aaronin sauva oli heidän sauvainsa joukossa." 
Numbers17:7 Ja Mooses pani sauvat lain majaan, Herran eteen." 
Numbers17:8 Kun Mooses seuraavana päivänä meni lain majaan, niin katso, Aaroninsauva, joka oli siinä Leevin sukukunnan puolesta, oli alkanut versoa,siihen oli ilmestynyt silmuja, puhjennut kukkia ja kasvanut kypsiämanteleita." 
Numbers17:9 Ja Mooses vei ulos kaikki sauvat Herran kasvojen edestä kaikkienisraelilaisten tykö; ja he katselivat niitä ja ottivat kukin sauvansa. 
Numbers17:10 Ja Herra sanoi Moosekselle: Vie Aaronin sauva takaisin lain arkineteen säilytettäväksi merkkinä uppiniskaisille, ja lopeta heidännapinansa, niin että minä pääsen sitä kuulemasta, jotta he eivätkuolisi""." 
Numbers17:11 Ja Mooses teki sen; niinkuin Herra häntä käski, niin hän teki." 
Numbers17:12 Mutta israelilaiset sanoivat Moosekselle näin: Katso, memenehdymme, me hukumme, kaikki me hukumme!" 
Numbers17:13 Kuka vain lähestyy, kuka ikinä lähestyy Herran asumusta, se kuolee!Onko meidän kaikkien hukkuminen?""" 
Numbers18:1 Ja Herra sanoi Aaronille: Sinun ja sinun poikiesi, isäsi suvun sinunkanssasi, on kannettava pyhäkköä vastaan tehdyt rikkomukset; samoinsinun ja poikiesi sinun kanssasi on kannettava pappeutta vastaan tehdytrikkomukset." 
Numbers18:2 Mutta salli myös veljiesi, Leevin sukukunnan, isäsi heimon, käydäsinun kanssasi sinne. He liittykööt sinuun ja palvelkoot sinua, kun sinäja poikasi sinun kanssasi toimitatte palvelusta lain majan edessä." 
Numbers18:3 Ja he hoitakoot sekä sinun tehtäviäsi että kaikkia majan tehtäviä,mutta älkööt lähestykö pyhiä esineitä tai alttaria, etteivät kuolisi,niin he kuin tekin." 
Numbers18:4 Liittykööt he sinuun ja hoitakoot ilmestysmajan tehtävät, majankaikki palvelustehtävät; mutta syrjäinen älköön teitä lähestykö." 
Numbers18:5 Ja teidän on hoidettava tehtävät pyhäkössä ja alttarilla, etteiHerran viha enää kohtaisi israelilaisia." 
Numbers18:6 Ja katso, minä olen ottanut teidän veljenne, leeviläiset,israelilaisten keskuudesta teille lahjaksi, Herralle annettuinatoimittamaan palvelusta ilmestysmajassa." 
Numbers18:7 Mutta sinä ja poikasi sinun kanssasi hoitakaa papinvirkaanne, pitäenhuolta kaikista alttarilla ja esiripun sisäpuolella suoritettavistatehtävistä, ja toimittakaa palvelusta siellä.Lahjana minä annan teillepapinvirkanne; mutta syrjäinen, joka siihen ryhtyy, surmattakoon.""" 
Numbers18:8 Ja Herra puhui Aaronille: Katso, minä annan sinulle sen, mikäsaamistani anneista on talteen otettava; kaikista israelilaisten pyhistälahjoista minä annan sen sinulle osuudeksi ja sinun pojillesi ikuiseksioikeudeksi." 
Numbers18:9 Korkeasti-pyhistä lahjoista olkoon sinun omasi tämä, jota ei tulessapolteta: kaikki ne heidän uhrilahjansa, jotka kuuluvat kaikkiin heidänruokauhreihinsa, syntiuhreihinsa ja vikauhreihinsa, joita he suorittavatminulle korvauksena; se on korkeasti-pyhää ja olkoon sinun ja sinunpoikiesi oma." 
Numbers18:10 Syökää se korkeasti-pyhässä paikassa; jokainen miehenpuoli saakoonsyödä sitä. Olkoon se sinulle pyhä. 
Numbers18:11 Ja antina heidän lahjoistansa olkoon sinun omasi tämä: kaiken sen,minkä israelilaiset uhraavat heilutusmenoin, minä annan sinulle, sinunpojillesi ja tyttärillesi ikuiseksi oikeudeksi; jokainen, joka on puhdassinun perheessäsi, saakoon syödä sitä." 
Numbers18:12 Kaiken parhaan öljyn ja kaiken parhaan viinin ja viljan, minkä heuutisena antavat Herralle, sen minä annan sinulle." 
Numbers18:13 Uutiset kaikesta, mitä heidän maassansa kasvaa ja minkä he tuovatHerralle, olkoot sinun omasi; jokainen, joka on puhdas sinunperheessäsi, saakoon syödä niitä." 
Numbers18:14 Kaikki, mitä Israelissa vihittyä on, olkoon sinun omaasi." 
Numbers18:15 Kaikki, mikä avaa äidinkohdun, mikä elollinen hyvänsä, joka tuodaanHerralle, ihmisistä tai karjasta, olkoon sinun omasi; lunastutakuitenkin ihmisen esikoinen samoinkuin saastaisen eläimen esikoinen." 
Numbers18:16 Ja mitä heidän lunastamiseensa tulee, niin lunastuta heidätkuukauden ikäisistä alkaen sinun asettamastasi viiden sekelinarviohinnasta pyhäkkösekelin painon mukaan, sekeli kaksikymmentä geeraa." 
Numbers18:17 Mutta raavaan tai lampaan tai vuohen esikoista älä lunastuta; neovat pyhiä. Vihmo niiden veri alttarille ja polta niiden rasva uhriksi,suloiseksi tuoksuksi Herralle." 
Numbers18:18 Mutta niiden liha olkoon sinun omasi; niinkuin heilutetturintalihakin ja oikea reisi olkoon se sinun omasi. 
Numbers18:19 Kaikki pyhät annit, joita israelilaiset antavat Herralle, minä annansinulle, sinun pojillesi ja tyttärillesi ikuiseksi oikeudeksi. Se olkoonikuinen suolaliitto Herran edessä sinulle ja sinun jälkeläisillesi.""" 
Numbers18:20 Ja Herra puhui Aaronille: Sinulla älköön olko perintöosaa heidänmaassansa älköönkä osuutta heidän keskellänsä; minä itse olen sinunosuutesi ja perintöosasi israelilaisten keskellä. 
Numbers18:21 Mutta leeviläisille minä annan kaikki kymmenykset Israelissaperintöosaksi, palkkana siitä palveluksesta, jonka he toimittavatilmestysmajassa." 
Numbers18:22 Älköötkä muut israelilaiset enää lähestykö ilmestysmajaa, että heeivät joutuisi syynalaisiksi ja kuolisi." 
Numbers18:23 Ainoastaan leeviläiset toimittakoot palvelusta ilmestysmajassa jakantakoot tehdyt rikkomukset; se olkoon teille ikuinen säädössukupolvesta sukupolveen. Mutta heillä älköön olko perintöosaaisraelilaisten keskellä. 
Numbers18:24 Sillä israelilaisten kymmenykset, jotka he antavat Herralle anniksi,minä annan leeviläisille perintöosaksi; sentähden minä kiellän heiltäperintöosan israelilaisten keskuudessa.""" 
Numbers18:25 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Numbers18:26 Puhu leeviläisille ja sano: Kun te israelilaisilta otatte nekymmenykset, jotka minä olen määrännyt heidän teille annettavaksiperintöosaksenne, niin antakaa siitä Herralle anti, kymmenyksetkymmenyksistä," 
Numbers18:27 ja se katsotaan teidän anniksenne, niinkuin puimatantereelta annetutjyvät tai kuurnasta tullut mehu." 
Numbers18:28 Niin antakaa tekin Herralle anti kaikista kymmenyksistä, jotka tesaatte israelilaisilta, ja tämä Herralle niistä tuleva anti antakaapappi Aaronille." 
Numbers18:29 Kaikista saamistanne lahjoista antakaa Herralle täysi anti;kaikesta, mikä parasta on, antakaa pyhä lahja." 
Numbers18:30 Ja sano heille: Kun te siitä annatte parhaimman osan, niin sekatsotaan leeviläisten anniksi niinkuin puimatantereen tai kuurnan sato." 
Numbers18:31 Ja sen saatte te ja teidän perheenne syödä missä hyvänsä, sillä seon teille palkka palveluksestanne ilmestysmajassa." 
Numbers18:32 Kun te näin annatte siitä anniksi parhaimman osan, ette joudusyynalaisiksi ettekä saastuta israelilaisten pyhiä lahjoja ettekäkuole.""" 
Numbers19:1 Ja Herra puhui Moosekselle ja Aaronille sanoen: 
Numbers19:2 Tämä on lakimääräys, jonka Herra sääsi sanoen: Käske israelilaisiatuomaan sinulle ruskeanpunainen, virheetön hieho, jossa ei ole mitäänvammaa ja jonka päälle iestä ei vielä ole pantu." 
Numbers19:3 Antakaa se pappi Eleasarin haltuun, ja vietäköön se leiristä ulos jateurastettakoon hänen edessänsä." 
Numbers19:4 Sitten pappi Eleasar ottakoon sen verta sormeensa ja pirskoittakoonsen verta ilmestysmajan etupuolta kohti seitsemän kertaa. 
Numbers19:5 Ja hieho poltettakoon hänen nähtensä; nahkoinensa, lihoinensa javerinensä ynnä rapoinensa se poltettakoon." 
Numbers19:6 Mutta pappi ottakoon setripuuta, isoppikorren ja helakanpunaistalankaa ja viskatkoon ne tuleen, missä hieho palaa." 
Numbers19:7 Sitten pappi pesköön vaatteensa ja pesköön ruumiinsa vedessä; sittenmenköön leiriin. Mutta pappi olkoon saastainen iltaan asti. 
Numbers19:8 Sekin, joka hiehon poltti, pesköön vaatteensa vedessä ja pesköönruumiinsa vedessä ja olkoon saastainen iltaan asti." 
Numbers19:9 Sitten joku, joka on puhdas, kootkoon hiehon tuhan ja pankoon sentalteen leirin ulkopuolelle puhtaaseen paikkaan. Ja säilytettäköön seisraelilaisten seurakunnalle puhdistusvettä varten. Tämä on syntiuhri." 
Numbers19:10 Ja joka hiehon tuhan kokosi, pesköön vaatteensa ja olkoon saastaineniltaan asti. Tämä olkoon israelilaisille ja muukalaiselle, joka asuuheidän keskellänsä, ikuinen säädös." 
Numbers19:11 Joka koskee kuolleen ihmisen ruumiiseen, kenen hyvänsä, olkoonsaastainen seitsemän päivää." 
Numbers19:12 Hän puhdistakoon itsensä tällä vedellä kolmantena ja seitsemäntenäpäivänä, niin hän tulee puhtaaksi. Mutta jos hän ei puhdistaudukolmantena ja seitsemäntenä päivänä, niin hän ei tule puhtaaksi." 
Numbers19:13 Jokainen, joka koskee kuolleeseen, kuolleen ihmisen ruumiiseen, eikäpuhdistaudu, hän saastuttaa Herran asumuksen, ja hänet hävitettäköönIsraelista, koska puhdistusvettä ei ole vihmottu häneen; hän onsaastainen, hänen saastaisuutensa pysyy hänessä yhä." 
Numbers19:14 Tämä on laki: Kun joku kuolee telttamajassa, niin jokainen, jokamenee siihen majaan, ja jokainen, joka on siinä majassa, olkoonsaastainen seitsemän päivää." 
Numbers19:15 Ja jokainen avoin astia, johon ei ole peitettä sidottu, olkoonsaastainen." 
Numbers19:16 Ja jokainen, joka ulkona kedolla koskee miekalla surmattuun taimuulla tavoin kuolleeseen tai ihmisluuhun tai hautaan, olkoon saastainenseitsemän päivää." 
Numbers19:17 Mutta näin saastunutta varten otettakoon poltetun syntiuhrin tuhkaaja kaadettakoon sen päälle astiaan raikasta vettä. 
Numbers19:18 Ottakoon sitten joku, joka on puhdas, isoppikorren ja kastakoon sensiihen veteen ja pirskoittakoon sitä tuohon majaan ja kaikkiin senesineihin ja ihmisiin, jotka siellä olivat, samoinkuin siihen, joka onkoskenut luuhun tai surmattuun tai muulla tavoin kuolleeseen taihautaan." 
Numbers19:19 Ja se puhdas pirskoittakoon sitä saastuneeseen kolmantena jaseitsemäntenä päivänä ja puhdistakoon hänet seitsemäntenä päivänä.Sitten hän pesköön vaatteensa ja peseytyköön vedessä, niin hän tuleeillalla puhtaaksi." 
Numbers19:20 Mutta joka on saastunut eikä puhdistaudu, se hävitettäköönseurakunnasta, koska hän on saastuttanut Herran pyhäkön eikäpuhdistusvettä ole vihmottu häneen; hän on saastainen." 
Numbers19:21 Ja tämä olkoon heille ikuinen säädös. Mutta puhdistusvedenpirskoittaja pesköön vaatteensa, ja se, joka koskee puhdistusveteen,olkoon saastainen iltaan asti." 
Numbers19:22 Ja kaikki, mihin saastunut koskee, olkoon saastaista, ja se, jokakoskee häneen, olkoon saastainen iltaan asti.""" 
Numbers20:1 Senjälkeen israelilaiset, koko seurakunta, tulivat Siinin erämaahanensimmäisenä kuukautena, ja kansa asettui Kaadekseen.Siellä Mirjamkuoli, ja hänet haudattiin sinne." 
Numbers20:2 Mutta kansalla ei ollut vettä; niin he kokoontuivat Moosesta jaAaronia vastaan. 
Numbers20:3 Ja kansa riiteli Moosesta vastaan ja sanoi näin: Jospa mekinolisimme hukkuneet silloin, kun veljemme hukkuivat Herran edessä!" 
Numbers20:4 Minkätähden toitte Herran seurakunnan tähän erämaahan, kuollaksemmekarjoinemme tänne?" 
Numbers20:5 Ja minkätähden johdatitte meidät pois Egyptistä tuodaksenne meidättähän pahaan paikkaan, jossa ei kasva viljaa eikä viikunoita, eiviiniköynnöksiä eikä granaattiomenia, ja jossa ei ole vettä juoda?""" 
Numbers20:6 Mutta Mooses ja Aaron menivät seurakunnan luota ilmestysmajan ovelleja lankesivat kasvoilleen. Silloin näkyi Herran kirkkaus heille. 
Numbers20:7 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Numbers20:8 Ota sauva ja kokoa seurakunta, sinä ja veljesi Aaron, ja puhukaaheidän silmiensä edessä kalliolle, niin se antaa vettä, ja sinä saatvettä tulemaan heille kalliosta ja juotat joukon ja sen karjan""." 
Numbers20:9 Niin Mooses otti sauvan Herran kasvojen edestä, niinkuin hän olihäntä käskenyt." 
Numbers20:10 Ja Mooses ja Aaron kokosivat seurakunnan kallion eteen, ja hän sanoiheille: ""Kuulkaa nyt, te niskurit! Onko meidän saatava teille vettätästä kalliosta?""" 
Numbers20:11 Niin Mooses nosti kätensä ja iski kalliota kahdesti sauvallansa, jasiitä lähti runsaasti vettä, niin että kansa ja sen karja saivat juoda." 
Numbers20:12 Mutta Herra sanoi Moosekselle ja Aaronille: Koska ette uskoneetminuun ettekä pitäneet minua pyhänä israelilaisten silmien edessä, niinte ette saa viedä tätä seurakuntaa siihen maahan, jonka minä heilleannan""." 
Numbers20:13 Tämä oli Meriban vesi, jonka luona israelilaiset riitelivät Herraavastaan ja hän näytti heille pyhyytensä." 
Numbers20:14 Mutta Mooses lähetti Kaadeksesta sanansaattajat Edomin kuninkaantykö sanomaan: Näin sanoo veljesi Israel: Sinä tunnet kaiken vaivan,joka on meitä kohdannut," 
Numbers20:15 kuinka isämme lähtivät Egyptiin, kuinka olemme asuneet Egyptissäkauan aikaa ja kuinka egyptiläiset kohtelivat pahoin meitä ja meidänisiämme." 
Numbers20:16 Mutta me huusimme Herran puoleen, ja hän kuuli meidän huutomme jalähetti enkelin, joka vei meidät pois Egyptistä. Ja katso, me olemme nytKaadeksessa, kaupungissa, joka on sinun maasi rajalla." 
Numbers20:17 Salli meidän kulkea maasi läpi. Me emme kulje peltojen emmekäviinitarhojen poikki emmekä juo vettä kaivoista.Poikkeamatta oikealletai vasemmalle me kuljemme valtatietä, kunnes olemme päässeet alueesiläpi.""" 
Numbers20:18 Mutta Edom vastasi hänelle: Älä kulje minun maani läpi; muutoinminä käyn miekka kädessä sinua vastaan. 
Numbers20:19 Mutta israelilaiset sanoivat hänelle: Maantietä me kuljemme, ja josjuomme vettäsi, me tai meidän karjamme, niin me maksamme sen, kun vainsaamme jalkaisin kulkea sinun maasi läpi""." 
Numbers20:20 Mutta hän vastasi: Tästä et kulje! Ja Edom lähti häntä vastaansuurella sotajoukolla ja vahvasti varustettuna. 
Numbers20:21 Kun siis Edom kielsi Israelia kulkemasta maansa läpi, niin Israelväistyi sieltä pois." 
Numbers20:22 Ja he lähtivät liikkeelle Kaadeksesta. Ja israelilaiset, koko kansa,tulivat Hoorin vuorelle." 
Numbers20:23 Mutta Herra sanoi Moosekselle ja Aaronille Hoorin vuorella, Edominmaan rajalla, näin:" 
Numbers20:24 Aaron otetaan nyt pois heimonsa tykö, sillä hän ei pääse siihenmaahan, jonka minä annan israelilaisille, koska te niskoittelitte minunkäskyäni vastaan Meriban veden luona." 
Numbers20:25 Ota Aaron ja hänen poikansa Eleasar ja vie heidät Hoorin vuorelle. 
Numbers20:26 Ja riisu Aaronilta vaatteet ja pue ne hänen poikansa Eleasarin ylle.Aaron otetaan pois ja kuolee siellä. 
Numbers20:27 Ja Mooses teki, niinkuin Herra oli käskenyt; ja he nousivat Hoorinvuorelle koko kansan silmien edessä." 
Numbers20:28 Ja Mooses riisui Aaronilta vaatteet ja puki ne hänen poikansaEleasarin ylle. Niin Aaron kuoli siellä vuoren huipulla, mutta Mooses jaEleasar astuivat alas vuorelta." 
Numbers20:29 Ja kun koko kansa sai tietää, että Aaron oli kuollut, niin heitkivät Aaronia kolmekymmentä päivää, koko Israelin heimo." 
Numbers21:1 Mutta kun Aradin kuningas, kanaanilainen, joka asui Etelämaassa,kuuli, että Israel oli tulossa Atarimin tietä, ryhtyi hän sotimaanIsraelia vastaan ja otti muutamia heistä vangiksi." 
Numbers21:2 Silloin Israel teki lupauksen Herralle ja sanoi: Jos sinä annattämän kansan minun käsiini, niin minä vihin sen kaupungit tuhon omiksi""." 
Numbers21:3 Ja Herra kuuli, mitä Israel lausui, ja jätti kanaanilaiset hänenkäsiinsä. Niin Israel vihki heidät ja heidän kaupunkinsa tuhon omiksi.Ja sen paikan nimeksi pantiin Horma." 
Numbers21:4 Senjälkeen he lähtivät liikkeelle Hoorin vuorelta Kaislameren tietäkiertääksensä Edomin maan. Mutta matkalla kansa kävi kärsimättömäksi. 
Numbers21:5 Ja kansa puhui Jumalaa ja Moosesta vastaan: Minkätähden tejohdatitte meidät pois Egyptistä kuolemaan erämaahan? Eihän täällä oleleipää eikä vettä, ja me olemme kyllästyneet tähän huonoon ruokaan.""" 
Numbers21:6 Silloin Herra lähetti kansan sekaan myrkkykäärmeitä, jotka purivatkansaa, niin että paljon kansaa Israelista kuoli." 
Numbers21:7 Niin kansa tuli Mooseksen luo, ja he sanoivat: ""Me teimme syntiä, kunpuhuimme Herraa ja sinua vastaan. Rukoile Herraa, että hän poistaakäärmeet meidän kimpustamme."" Ja Mooses rukoili kansan puolesta." 
Numbers21:8 Silloin Herra sanoi Moosekselle: Tee itsellesi käärme ja pane setangon päähän, niin jokainen purtu, joka siihen katsoo, jää eloon""." 
Numbers21:9 Niin Mooses teki vaskikäärmeen ja pani sen tangon päähän; jos ketäkäärmeet sitten purivat ja tämä katsoi vaskikäärmeeseen, niin hän jäieloon." 
Numbers21:10 Sitten israelilaiset lähtivät liikkeelle ja leiriytyivät Oobotiin. 
Numbers21:11 Ja he lähtivät liikkeelle Oobotista ja leiriytyivät Iije-Abarimiinsiinä erämaassa, joka on Mooabista itään, auringon nousun puolella." 
Numbers21:12 Sieltä he lähtivät liikkeelle ja leiriytyivät Seredin laaksoon. 
Numbers21:13 Sieltä he lähtivät liikkeelle ja leiriytyivät erämaahan tuollepuolelle Arnon-jokea, joka lähtee amorilaisten alueelta; sillä Arnon onMooabin rajana Mooabin ja amorilaisten maan välillä." 
Numbers21:14 Sentähden sanotaan Herran sotien kirjassa: Vaaheb Suufassa jaArnonin laaksot 
Numbers21:15 ja laaksojen rinteet, jotka ulottuvat Aarin tienoille ja kallistuvatMooabin rajaan""." 
Numbers21:16 Ja sieltä he kulkivat Beeriin. Se oli se kaivo, josta Herra olisanonut Moosekselle: ""Kokoa kansa, niin minä annan heille vettä""." 
Numbers21:17 Silloin lauloi Israel tämän laulun: Kuohu, kaivo! - laulakaa sillelaulu -" 
Numbers21:18 kaivo, jonka ruhtinaat kaivoivat, kansan parhaat koversivatvaltikallaan, sauvoillansa!"" Ja siitä erämaasta he kulkivat Mattanaan" 
Numbers21:19 ja Mattanasta Nahalieliin ja Nahalielista Baamotiin 
Numbers21:20 ja Baamotista siihen laaksoon, joka on Mooabin maassa, Pisgan huipunjuurella, joka kohoaa yli erämaan." 
Numbers21:21 Ja Israel lähetti sanansaattajat Siihonin, amorilaisten kuninkaan,tykö sanomaan:" 
Numbers21:22 Salli minun kulkea maasi läpi. Me emme poikkea pelloille emmekäviinitarhoihin emmekä juo vettä kaivoista. Valtatietä me kuljemme,kunnes olemme päässeet sinun alueesi läpi.""" 
Numbers21:23 Mutta Siihon ei sallinut Israelin kulkea alueensa läpi, vaan kokosikaiken väkensä ja lähti Israelia vastaan erämaahan. Ja kun hän olitullut Jahaaseen, ryhtyi hän taisteluun Israelia vastaan." 
Numbers21:24 Mutta Israel voitti hänet miekan terällä ja valloitti hänen maansaArnonista Jabbokiin, aina ammonilaisten maahan asti, sillä ammonilaistenraja oli varustettu." 
Numbers21:25 Ja Israel valtasi sieltä kaikki kaupungit; ja Israel asettuikaikkiin amorilaisten kaupunkeihin, Hesboniin ja kaikkiin sentytärkaupunkeihin." 
Numbers21:26 Sillä Hesbon oli amorilaisten kuninkaan Siihonin kaupunki; hän olinäet käynyt sotaa entistä Mooabin kuningasta vastaan sekä vallannuthäneltä kaiken hänen maansa Arnoniin asti. 
Numbers21:27 Sentähden runosepät sanovat: Tulkaa Hesboniin!Rakennettakoon javarustettakoon Siihonin kaupunki. 
Numbers21:28 Sillä tuli lähti Hesbonista, liekki Siihonin kaupungista; se kuluttiAar-Mooabin, Arnonin kukkulain valtiaat." 
Numbers21:29 Voi sinua, Mooab! Sinä hukuit, Kemoksen kansa! Poikiensa hän sallitulla pakolaisiksi, tytärtensä amorilaisten kuninkaan Siihoninvangeiksi." 
Numbers21:30 Me ammuimme heidät, Hesbon kukistui Diibonia myöten; me hävitimmeNoofahiin asti, aina Meedebaan saakka.""" 
Numbers21:31 Niin Israel asettui amorilaisten maahan. 
Numbers21:32 Ja Mooses lähetti vakoilemaan Jaeseria, ja he valloittivat sentytärkaupungit; ja hän karkoitti amorilaiset, jotka siellä olivat." 
Numbers21:33 Sitten he kääntyivät toisaalle ja kulkivat Baasanin tietä.Silloinlähti Oog, Baasanin kuningas, heitä vastaan, hän ja kaikki hänenväkensä, Edreihin taistelemaan." 
Numbers21:34 Mutta Herra sanoi Moosekselle: Älä pelkää häntä, sillä minä annansinun käteesi hänet ja kaiken hänen kansansa ja maansa. Ja tee hänelle,niinkuin teit Siihonille, amorilaisten kuninkaalle, joka asuiHesbonissa.""" 
Numbers21:35 Ja he voittivat hänet ja hänen poikansa ja kaiken hänen väkensä,päästämättä pakoon ainoatakaan. Niin he valloittivat hänen maansa." 
Numbers22:1 Sitten israelilaiset lähtivät liikkeelle ja leiriytyivät Mooabinarolle, Jordanin tuolle puolelle, Jerikon kohdalle." 
Numbers22:2 Mutta Baalak, Sipporin poika, näki kaiken, mitä Israel oli tehnytamorilaisille." 
Numbers22:3 Ja Mooab pelkäsi tätä kansaa suuresti, kun sitä oli niin paljon; jaMooab kauhistui israelilaisia." 
Numbers22:4 Mooab sanoi Midianin vanhimmille: Nyt tuo lauma syö puhtaaksi kaikenmeidän ympäriltämme, niinkuin härkä syö kedon vihannuuden"". Ja Baalak,Sipporin poika, oli Mooabin kuninkaana siihen aikaan." 
Numbers22:5 Hän lähetti sanansaattajat Bileamin, Beorin pojan, tykö Petoriin,joka on Eufrat-virran varrella, heimolaistensa maahan, kutsumaan häntäja käski sanoa hänelle: ""Katso, Egyptistä on lähtenyt liikkeelle kansa;katso, se on tulvinut yli maan ja asettunut minua lähelle." 
Numbers22:6 Tule siis ja kiroa minun puolestani tämä kansa, sillä se on minuaväkevämpi; ehkä minä sitten saan sen voitetuksi ja karkoitetuksi maasta.Sillä minä tiedän, että jonka sinä siunaat, se on siunattu, ja jonkasinä kiroat, se on kirottu.""" 
Numbers22:7 Niin Mooabin vanhimmat ja Midianin vanhimmat lähtivät matkaan,tietäjänpalkka mukanansa. Ja kun he saapuivat Bileamin luo, puhuivat hehänelle Baalakin sanat." 
Numbers22:8 Hän vastasi heille: Viipykää täällä tämä yö, niin minä annan teillevastauksen sen mukaan, kuin Herra minulle puhuu"". Silloin jäivätmooabilaisten päämiehet Bileamin luo." 
Numbers22:9 Niin Jumala tuli Bileamin tykö ja kysyi: Keitä ovat ne miehet, jotkaovat sinun luonasi?""" 
Numbers22:10 Bileam vastasi Jumalalle: Baalak, Sipporin poika, Mooabin kuningas,on lähettänyt heidät tuomaan minulle tämän sanan:" 
Numbers22:11 'Katso, kansa on lähtenyt Egyptistä ja on tulvinut yli maan; tulesiis, kiroa se minun puolestani, ehkä sitten voin ryhtyä taisteluun sitävastaan ja karkoittaa sen'""." 
Numbers22:12 Mutta Jumala sanoi Bileamille: Älä mene heidän kanssaan äläkä kiroasitä kansaa, sillä se on siunattu""." 
Numbers22:13 Niin Bileam nousi aamulla ja sanoi Baalakin päämiehille: Menkäätakaisin maahanne, sillä Herra ei ole sallinut minun lähteä teidänkanssanne""." 
Numbers22:14 Silloin nousivat Mooabin päämiehet ja tulivat Baalakin luo jasanoivat: Bileam ei suostunut lähtemään meidän kanssamme. 
Numbers22:15 Mutta Baalak lähetti uudestaan päämiehiä matkaan, vielä useampia jaarvokkaampia kuin edelliset." 
Numbers22:16 Ja he saapuivat Bileamin luo ja sanoivat hänelle: Näin sanooBaalak, Sipporin poika: 'Älä kieltäydy tulemasta minun luokseni." 
Numbers22:17 Sillä minä palkitsen sinut ylenpalttisesti ja teen kaiken, mitäminulta vaadit; tule siis ja kiroa minun puolestani tämä kansa.'""" 
Numbers22:18 Mutta Bileam vastasi ja sanoi Baalakin palvelijoille: Vaikka Baalakantaisi minulle talonsa täyden hopeata ja kultaa, en sittenkään voisi,en pienessä enkä suuressa, rikkoa Herran, minun Jumalani, käskyä." 
Numbers22:19 Mutta jääkää nyt tänne tekin täksi yöksi, saadakseni tietää, mitäHerra vielä minulle sanoo.""" 
Numbers22:20 Niin Jumala tuli Bileamin tykö yöllä ja sanoi hänelle: Jos nämämiehet ovat tulleet kutsumaan sinua, niin nouse ja lähde heidänkanssaan, mutta tee vain se, mitä minä sinulle sanon""." 
Numbers22:21 Ja Bileam nousi aamulla, satuloi aasintammansa ja lähti matkaanMooabin päämiesten kanssa." 
Numbers22:22 Mutta kun hän lähti, syttyi Jumalan viha, ja Herran enkeli asettuitielle estämään häntä, hänen ratsastaessaan aasintammallaan, kaksipalvelijaa mukanansa." 
Numbers22:23 Kun aasintamma näki Herran enkelin seisovan tiellä, paljastettumiekka kädessänsä, niin se poikkesi tieltä ja meni peltoon. Mutta Bileamlöi aasintammaa palauttaaksensa sen tielle." 
Numbers22:24 Sitten Herran enkeli asettui solaan viinitarhojen välille, jossa olikiviaita kummallakin puolella." 
Numbers22:25 Kun aasintamma näki Herran enkelin, niin se painautui aitaan jalikisti Bileamin jalkaa aitaa vasten. Ja hän löi sitä vielä kerran." 
Numbers22:26 Silloin Herran enkeli taas meni edemmäs ja asettui ahtaaseenpaikkaan, jossa ei ollut tilaa väistyä oikealle eikä vasemmalle." 
Numbers22:27 Kun aasintamma näki Herran enkelin, laskeutui se maahan Bileaminalla. Silloin Bileamin viha syttyi, ja hän löi aasintammaa sauvalla." 
Numbers22:28 Niin Herra avasi aasintamman suun, ja se sanoi Bileamille: ""Mitäminä olen sinulle tehnyt, koska lyöt minua jo kolmannen kerran?""" 
Numbers22:29 Bileam vastasi aasintammalle: Sinä olet pitänyt minua pilkkanasi.Olisipa minulla miekka kädessäni, niin nyt minä sinut tappaisin.""" 
Numbers22:30 Mutta aasintamma sanoi Bileamille: Enkö minä ole sinunaasintammasi, jolla olet ratsastanut kaiken aikasi tähän päivään asti?Onko minun ollut tapana tehdä sinulle näin?"" Hän vastasi: ""Ei""." 
Numbers22:31 Niin Herra avasi Bileamin silmät, niin että hän näki Herran enkelinseisovan tiellä, paljastettu miekka kädessänsä. Silloin hän kumartui jaheittäytyi kasvoilleen." 
Numbers22:32 Niin Herran enkeli sanoi hänelle: Minkätähden olet lyönytaasintammaasi jo kolme kertaa? Katso, minä olen tullut sinua estämään,sillä ajattelemattomasti sinä olet lähtenyt tälle matkalle vastoin minuntahtoani." 
Numbers22:33 Mutta aasintamma näki minut ja on väistynyt minun edestäni jo kolmekertaa. Ja jos se ei olisi väistynyt minun edestäni, niin minä olisinsurmannut sinut, mutta jättänyt sen elämään.""" 
Numbers22:34 Niin Bileam vastasi Herran enkelille: Minä olen tehnyt syntiä;sillä minä en tiennyt, että sinä olit asettunut minua vastaan tielle.Mutta jos tämä ei ole sinulle mieleen, niin minä nyt palaan takaisin.""" 
Numbers22:35 Mutta Herran enkeli sanoi Bileamille: Mene näiden miesten kanssa,mutta puhu ainoastaan se, minkä minä sinulle puhun"".Niin Bileam lähtiBaalakin päämiesten kanssa." 
Numbers22:36 Kun Baalak kuuli, että Bileam oli tulossa, meni hän häntä vastaanIir-Mooabiin, joka on Arnonia pitkin kulkevalla rajalla, uloimmallarajalla." 
Numbers22:37 Ja Baalak sanoi Bileamille: Enkö minä vartavasten lähettänytkutsumaan sinua? Minkätähden et tahtonut tulla minun luokseni? Enkö minämuka voi sinua palkita? 
Numbers22:38 Mutta Bileam vastasi Baalakille: Olenhan minä nyt tullut sinunluoksesi. Mutta onko minun vallassani puhua mitään? Minkä Jumala paneeminun suuhuni, sen minä puhun.""" 
Numbers22:39 Niin Bileam lähti Baalakin kanssa, ja he saapuivat Kirjat-Husotiin." 
Numbers22:40 Ja Baalak teurasti raavaita ja lampaita ja lähetti ne Bileamille japäämiehille, jotka olivat hänen luonansa." 
Numbers22:41 Mutta seuraavana aamuna Baalak otti Bileamin mukaansa ja vei hänetBaamot-Baalin kukkulalle, josta hän näki reunimmaisen osan tuota kansaa." 
Numbers23:1 Ja Bileam sanoi Baalakille: Rakenna minulle tähän seitsemän alttariaja hanki minulle tänne seitsemän härkää ja seitsemän oinasta. 
Numbers23:2 Niin Baalak teki, niinkuin Bileam käski. Ja Baalak ja Bileamuhrasivat härän ja oinaan kullakin alttarilla." 
Numbers23:3 Niin Bileam sanoi Baalakille: Asetu tähän polttouhrisi ääreen, minämenen tuonne; ehkä minä saan kohdata Herran. Minkä hän minulle näyttää,sen minä ilmoitan sinulle."" Ja hän meni eräälle autiolle kukkulalle." 
Numbers23:4 Ja Jumala tuli ja kohtasi Bileamin. Silloin tämä sanoi hänelle:Seitsemän alttaria minä olen pannut kuntoon ja olen uhrannut härän jaoinaan kullakin alttarilla. 
Numbers23:5 Ja Herra pani sanat Bileamin suuhun ja sanoi: Palaja Baalakin luo japuhu hänelle näin. 
Numbers23:6 Niin hän palasi hänen luoksensa, ja hän seisoi siinä polttouhrinsaääressä, hän ja kaikki Mooabin päämiehet." 
Numbers23:7 Niin hän puhkesi lausumaan ja sanoi: Aramista nouti minut Baalak,idän vuorilta Mooabin kuningas: 'Tule, kiroa minun puolestani Jaakob,tule ja sadattele Israelia'." 
Numbers23:8 Kuinka minä kiroaisin sen, jota ei Jumala kiroa, kuinka sadattelisinsitä, jota ei Herra sadattele?" 
Numbers23:9 Minä näen sen kallioiden huipulta, minä katselen sitä kukkuloilta:katso, se on erillään asuva kansa, se ei lukeudu pakanakansojenjoukkoon." 
Numbers23:10 Kuka mittaa Jaakobin hiekkajyväset, kuka Israelin tomuhiukkastenluvun? Suotakoon minun kuolla oikeamielisten kuolema, olkoon minunloppuni niinkuin heidän.""" 
Numbers23:11 Silloin Baalak sanoi Bileamille: Mitä oletkaan minulle tehnyt! Minätoin sinut tänne vihollisiani kiroamaan, ja katso, nyt sinä heidätsiunaat!""" 
Numbers23:12 Mutta hän vastasi ja sanoi: Eikö minun ole tarkoin puhuttava se,minkä Herra panee minun suuhuni?""" 
Numbers23:13 Niin Baalak sanoi hänelle: Tule minun kanssani toiseen paikkaan,josta voit nähdä sen kansan, kuitenkin ainoastaan sen äärimmäisenreunan, et sitä kokonaisuudessaan, ja kiroa se minun puolestani sieltä""." 
Numbers23:14 Ja hän vei hänet Vartijakedolle Pisga-vuoren huipulle ja rakensisiihen seitsemän alttaria ja uhrasi härän ja oinaan kullakin alttarilla. 
Numbers23:15 Sitten Bileam sanoi Baalakille: Asetu tähän polttouhrisi ääreen,ehkä hän kohtaa minua tuolla""." 
Numbers23:16 Niin Herra tuli kohtaamaan Bileamia, pani sanat hänen suuhunsa jasanoi: ""Palaja Baalakin luo ja puhu hänelle näin""." 
Numbers23:17 Niin hän tuli hänen luoksensa, ja hän seisoi siinä polttouhrinsaääressä, Mooabin päämiehet kanssansa. Baalak kysyi häneltä: ""Mitä Herrapuhui?""" 
Numbers23:18 Niin hän puhkesi lausumaan ja sanoi: Nouse, Baalak, ja kuule!Kuuntele minua, sinä Sipporin poika!" 
Numbers23:19 Ei Jumala ole ihminen, niin että hän valhettelisi, eikä ihmislapsi,että hän katuisi. Sanoisiko hän jotakin eikä sitä tekisi, puhuisikojotakin eikä sitä täyttäisi?" 
Numbers23:20 Katso, minä olen saanut tehtäväkseni siunata: hän on siunannut, enkäminä voi sitä peruuttaa." 
Numbers23:21 Ei havaita vaivaa Jaakobissa eikä nähdä onnettomuutta Israelissa;Herra, hänen Jumalansa, on hänen kanssansa, riemuhuuto kuninkaallekaikuu siellä." 
Numbers23:22 Jumala vei sen pois Egyptistä; sen sarvet ovat kuin villihärän. 
Numbers23:23 Sillä ei ole noituutta Jaakobissa eikä tavata taikuutta Israelissa.Aikanansa ilmoitetaan Jaakobille ja Israelille, mitä Jumala on tekevä." 
Numbers23:24 Katso, se on kansa, joka nousee kuin naarasleijona, joka kohoaa kuinleijona. Ei se paneudu levolle, ennenkuin on saalista syönyt ja juonutsurmattujen verta.""" 
Numbers23:25 Mutta Baalak sanoi Bileamille: Älä kiroa sitä äläkä siunaa sitä. 
Numbers23:26 Mutta Bileam vastasi ja sanoi Baalakille: Enkö minä puhunut sinullenäin: 'Kaikki, mitä Herra sanoo, on minun tehtävä'?""" 
Numbers23:27 Niin Baalak sanoi Bileamille: Tule, minä vien sinut toiseenpaikkaan; ehkäpä on Jumalan silmissä otollista, että kiroat kansan minunpuolestani sieltä""." 
Numbers23:28 Ja Baalak vei Bileamin Peor-vuoren huipulle, joka kohoaa ylierämaan." 
Numbers23:29 Sitten Bileam sanoi Baalakille: Rakenna minulle tähän seitsemänalttaria ja hanki minulle tänne seitsemän härkää ja seitsemän oinasta. 
Numbers23:30 Ja Baalak teki, niinkuin Bileam käski, ja uhrasi härän ja oinaankullakin alttarilla." 
Numbers24:1 Kun Bileam näki, että Israelin siunaaminen oli Herralle otollista, eihän enää mennyt niinkuin aina ennen ennusmerkkejä etsimään, vaan käänsikasvonsa erämaahan." 
Numbers24:2 Ja kun Bileam nosti silmänsä ja näki Israelin leiriytyneenäheimokunnittain, niin Jumalan Henki tuli häneen." 
Numbers24:3 Ja hän puhkesi lausumaan ja sanoi: Näin puhuu Bileam, Beorin poika,näin puhuu mies, jonka silmä on avattu." 
Numbers24:4 Näin puhuu hän, joka kuulee Jumalan puheen, joka näkee Kaikkivaltiaannäkyjä, joka lankeaa loveen ja jonka silmät avataan." 
Numbers24:5 Kuinka ihanat ovat sinun majasi, Jaakob, sinun asuinsijasi, Israel!" 
Numbers24:6 Niinkuin laajat purolaaksot, niinkuin puutarhat virran varrella,niinkuin aloepuut, Herran istuttamat, niinkuin setripuut vesienvierillä!" 
Numbers24:7 Vettä läikkyy sen vesisangoista, ja sen laihot saavat runsaastivettä. Agagia mahtavampi on sen kuningas, ylhäinen sen kuningasvalta." 
Numbers24:8 Jumala vei sen pois Egyptistä; sen sarvet ovat kuin villihärän. Sesyö suuhunsa viholliskansat, heidän luunsa se murskaa ja lävistää heidätnuolillansa." 
Numbers24:9 Se on kyyristynyt, se on laskeutunut maahan kuin leijona, niinkuinnaarasleijona - kuka uskaltaa sitä häiritä? Siunattu olkoon, joka sinuasiunaa, kirottu, joka sinua kiroaa!""" 
Numbers24:10 Silloin Baalak vihastui Bileamiin ja löi kätensä yhteen. Ja Baalaksanoi Bileamille: Minä kutsuin sinut vihollisiani kiroamaan, ja nytsinä olet siunannut heidät jo kolme kertaa." 
Numbers24:11 Mene tiehesi! Minä aioin sinua runsaasti palkita, mutta katso, Herraon sinulta palkan kieltänyt.""" 
Numbers24:12 Bileam vastasi Baalakille: Enkö minä jo sanonut sinunsanansaattajillesi, jotka lähetit luokseni:" 
Numbers24:13 'Vaikka Baalak antaisi minulle talonsa täyden hopeata ja kultaa, ensittenkään voisi rikkoa Herran käskyä, en tehdä mitään oman mielenimukaan, en hyvää, en pahaa'. Minkä Herra puhuu, sen minäkin puhun." 
Numbers24:14 Ja nyt minä lähden kansani tykö, mutta sitä ennen minä ilmoitansinulle, mitä tämä kansa on tekevä sinun kansallesi aikojen lopulla.""" 
Numbers24:15 Ja hän puhkesi lausumaan ja sanoi: Näin puhuu Bileam, Beorin poika,näin puhuu mies, jonka silmä on avattu." 
Numbers24:16 Näin puhuu hän, joka kuulee Jumalan puheen ja saa tietonsaKorkeimmalta, joka näkee Kaikkivaltiaan näkyjä, joka lankeaa loveen jajonka silmät avataan:" 
Numbers24:17 Minä näen hänet, en kuitenkaan nyt, minä katselen häntä, enkuitenkaan läheltä. Tähti nousee Jaakobista, ja valtikka kohoaaIsraelista. Se ruhjoo Mooabilta ohimot, päälaen kaikilta Seetin pojilta." 
Numbers24:18 Ja Edomista tulee alusmaa, Seir joutuu vihollistensa omaksi; muttaIsrael tekee väkeviä tekoja." 
Numbers24:19 Ja Jaakobista tulee valtias, hän hävittää kaupungeista niihinpelastuneet.""" 
Numbers24:20 Ja kun hän näki Amalekin, niin hän puhkesi lausumaan ja sanoi:""Kansakunnista ensimmäinen on Amalek, mutta sen loppu on perikato""." 
Numbers24:21 Ja kun hän näki keeniläiset, niin hän puhkesi lausumaan ja sanoi:""Järkkymätön on sinun asumuksesi, ja kalliolle on pesäsi pantu." 
Numbers24:22 Mutta sittenkin Kain hävitetään: ei aikaakaan, niin Assur vie sinutvangiksi.""" 
Numbers24:23 Ja hän puhkesi lausumaan ja sanoi: Voi! Kuka jää enää elämään, kunJumala tämän tekee!" 
Numbers24:24 Laivoja saapuu kittiläisten suunnalta, ja ne kurittavat Assurin jakurittavat Eeberin. Hänkin on perikadon oma.""" 
Numbers24:25 Senjälkeen Bileam nousi, lähti matkaan ja palasi kotiinsa; jamyöskin Baalak lähti tiehensä." 
Numbers25:1 Niin Israel asettui Sittimiin. Ja kansa rupesi irstailemaan Mooabintyttärien kanssa. 
Numbers25:2 Nämä kutsuivat kansaa jumaliensa uhreille, ja kansa söi ja kumarsiheidän jumaliansa." 
Numbers25:3 Kun Israel näin antautui palvelemaan Baal-Peoria, syttyi Herran vihaIsraelia kohtaan." 
Numbers25:4 Ja Herra sanoi Moosekselle: Ota kansan kaikki päämiehet ja lävistäheidät paaluihin Herralle, vasten aurinkoa, että Herran vihan hehkukääntyisi pois Israelista""." 
Numbers25:5 Niin Mooses sanoi Israelin tuomareille: Surmatkoon jokainenmiehistään ne, jotka ovat antautuneet palvelemaan Baal-Peoria""." 
Numbers25:6 Ja katso, muuan mies israelilaisista tuli ja toi veljiensä luomidianilaisen naisen, Mooseksen ja kaiken israelilaisten seurakunnannähden, kun nämä olivat itkemässä ilmestysmajan ovella." 
Numbers25:7 Kun Piinehas, pappi Aaronin pojan Eleasarin poika, näki sen, nousihän kansan keskeltä ja otti keihään käteensä" 
Numbers25:8 ja seurasi tuota Israelin miestä makuusuojaan ja lävisti heidätmolemmat, Israelin miehen ja sen naisen, vatsan kohdalta.Sillointaukosi israelilaisilta vitsaus." 
Numbers25:9 Ja niitä, jotka kuolivat tässä vitsauksessa, oli kaksikymmentäneljätuhatta." 
Numbers25:10 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Numbers25:11 Piinehas, pappi Aaronin pojan Eleasarin poika, on kääntänyt minunvihani pois israelilaisista, kun hän on kiivaillut minun puolestaniheidän keskuudessaan, niin ettei minun ole tarvinnut kiivaudessani tehdäloppua israelilaisista." 
Numbers25:12 Sano siis: Katso, minä teen hänen kanssansa liiton hänenmenestymiseksensä." 
Numbers25:13 Ja se tulee hänelle ja hänen jälkeläisillensä ikuiseksi pappeudenliitoksi, koska hän kiivaili Jumalansa puolesta ja toimitti sovituksenisraelilaisille.""" 
Numbers25:14 Ja surmatun Israelin miehen nimi, sen, joka surmattiin midianilaisennaisen kanssa, oli Simri, simeonilaisen perhekunta-päämiehen Saalunpoika." 
Numbers25:15 Ja surmatun midianilais-naisen nimi oli Kosbi, Suurin, midianilaisenperhekunnan heimopäällikön, tytär." 
Numbers25:16 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Numbers25:17 Ahdistakaa midianilaisia ja tuhotkaa heidät. 
Numbers25:18 Sillä he ahdistivat teitä viekkailla juonillansa, joilla hehoukuttelivat teidät Peorin ja sisarensa Kosbin, midianilaisen päämiehentyttären, ansaan, hänen, joka surmattiin Peorin vuoksi tapahtuneenvitsauksen päivänä.""" 
Numbers26:1 Tämän vitsauksen jälkeen Herra puhui Moosekselle ja Eleasarille,pappi Aaronin pojalle, sanoen:" 
Numbers26:2 Laskekaa koko israelilaisten seurakunnan väkiluku,kaksikymmenvuotiset ja sitä vanhemmat, perhekunnittain, kaikki Israelinsotakelpoiset miehet""." 
Numbers26:3 Ja Mooses ja pappi Eleasar puhuivat heille Mooabin arolla Jordaninluona, Jerikon kohdalla, sanoen:" 
Numbers26:4 Kaksikymmenvuotiset ja sitä vanhemmat laskettakoon, niinkuin Herraoli Moosekselle käskyn antanut. Ja israelilaiset, jotka olivat lähteneetEgyptin maasta, olivat:" 
Numbers26:5 Ruuben, Israelin esikoinen; Ruubenin jälkeläisiä olivat: Hanokistahanokilaisten suku, Pallusta pallulaisten suku," 
Numbers26:6 Hesronista hesronilaisten suku, Karmista karmilaisten suku." 
Numbers26:7 Nämä olivat ruubenilaisten suvut. Ja katselmuksessa olleita oli heitäneljäkymmentäkolme tuhatta seitsemänsataa kolmekymmentä. 
Numbers26:8 Ja Pallun poika oli Eliab. 
Numbers26:9 Ja Eliabin pojat olivat Nemuel ja Daatan ja Abiram. Nämä olivat nekansan edusmiehet Daatan ja Abiram, jotka taistelivat Moosesta jaAaronia vastaan Koorahin joukossa ja taistelivat Herraa vastaan," 
Numbers26:10 jolloin maa avasi kitansa ja nielaisi heidät ja Koorahin, silloinkun hänen joukkonsa kuoli ja tuli kulutti kaksisataa viisikymmentämiestä; ja heistä tuli varoitusmerkki." 
Numbers26:11 Mutta Koorahin pojat eivät kuolleet. 
Numbers26:12 Simeonin jälkeläisiä, sukujensa mukaan, olivat: Nemuelistanemuelilaisten suku, Jaaminista jaaminilaisten suku, Jaakinistajaakinilaisten suku," 
Numbers26:13 Serahista serahilaisten suku, Saulista saulilaisten suku." 
Numbers26:14 Nämä olivat simeonilaisten suvut, kaksikymmentäkaksi tuhattakaksisataa." 
Numbers26:15 Gaadin jälkeläisiä, sukujensa mukaan, olivat: Sefonistasefonilaisten suku, Haggista haggilaisten suku, Suunista suunilaistensuku," 
Numbers26:16 Osnista osnilaisten suku, Eeristä eeriläisten suku," 
Numbers26:17 Arodista arodilaisten suku, Arelista arelilaisten suku." 
Numbers26:18 Nämä olivat Gaadin jälkeläisten suvut; katselmuksessa olleita oliheitä neljäkymmentä tuhatta viisisataa. 
Numbers26:19 Juudan poikia olivat Eer ja Oonan, mutta Eer ja Oonan kuolivatKanaanin maassa." 
Numbers26:20 Ja Juudan jälkeläisiä, sukujensa mukaan, olivat: Seelastaseelalaisten suku, Pereksestä perekseläisten suku, Serahistaserahilaisten suku." 
Numbers26:21 Ja Pereksen jälkeläisiä olivat: Hesronista hesronilaisten suku,Haamulista haamulilaisten suku." 
Numbers26:22 Nämä olivat Juudan suvut; katselmuksessa olleita oli heitäseitsemänkymmentäkuusi tuhatta viisisataa. 
Numbers26:23 Isaskarin jälkeläisiä, sukujensa mukaan, olivat: Toolastatoolalaisten suku, Puvvasta puunilaisten suku," 
Numbers26:24 Jaasubista jaasubilaisten suku, Simronista simronilaisten suku." 
Numbers26:25 Nämä olivat Isaskarin suvut; katselmuksessa olleita oli heitäkuusikymmentäneljä tuhatta kolmesataa. 
Numbers26:26 Sebulonin jälkeläisiä, sukujensa mukaan, olivat: Seredistäserediläisten suku, Eelonista eelonilaisten suku, Jahlelistajahlelilaisten suku." 
Numbers26:27 Nämä olivat sebulonilaisten suvut; katselmuksessa olleita oli heitäkuusikymmentä tuhatta viisisataa. 
Numbers26:28 Joosefin jälkeläisiä, sukujensa mukaan, olivat Manasse ja Efraim." 
Numbers26:29 Manassen jälkeläisiä olivat: Maakirista maakirilaisten suku.JaMaakirille syntyi Gilead; Gileadista on gileadilaisten suku. 
Numbers26:30 Nämä olivat Gileadin jälkeläisiä: Iieseristä iieseriläisten suku,Helekistä helekiläisten suku;" 
Numbers26:31 Asrielista asrielilaisten suku, Sekemistä sekemiläisten suku;" 
Numbers26:32 Semidasta semidalaisten suku, Heeferistä heeferiläisten suku." 
Numbers26:33 Mutta Selofhadilla, Heeferin pojalla, ei ollut poikia, vaanainoastaan tyttäriä. Ja Selofhadin tyttärien nimet olivat: Mahla, Nooga,Hogla, Milka ja Tirsa." 
Numbers26:34 Nämä olivat Manassen suvut; katselmuksessa olleita oli heitäviisikymmentäkaksi tuhatta seitsemänsataa. 
Numbers26:35 Ja nämä olivat Efraimin jälkeläisiä, sukujensa mukaan: Suutelahistasuutelahilaisten suku, Bekeristä bekeriläisten suku, Tahanistatahanilaisten suku." 
Numbers26:36 Nämä olivat Suutelahin jälkeläisiä: Eeranista eeranilaisten suku. 
Numbers26:37 Nämä olivat efraimilaisten suvut; katselmuksessa olleita oli heitäkolmekymmentäkaksi tuhatta viisisataa. Nämä olivat Joosefin jälkeläisetsukujensa mukaan. 
Numbers26:38 Benjaminin jälkeläisiä, sukujensa mukaan, olivat: Belastabelalaisten suku, Asbelista asbelilaisten suku, Ahiramistaahiramilaisten suku," 
Numbers26:39 Sefufamista suufamilaisten suku, Huufamista huufamilaisten suku." 
Numbers26:40 Mutta Belan jälkeläisiä olivat Ard ja Naaman: Ardista ardilaistensuku, Naamanista naamilaisten suku." 
Numbers26:41 Nämä olivat Benjaminin jälkeläiset sukujensa mukaan; jakatselmuksessa olleita oli heitä neljäkymmentäviisi tuhatta kuusisataa. 
Numbers26:42 Nämä olivat Daanin jälkeläisiä, sukujensa mukaan: Suuhamistasuuhamilaisten suku. Nämä ovat Daanin suvut sukujensa mukaan." 
Numbers26:43 Kaikista suuhamilaisten suvuista oli katselmuksessa olleitakuusikymmentäneljä tuhatta neljäsataa. 
Numbers26:44 Asserin jälkeläisiä, sukujensa mukaan, olivat: Jimnasta jimnalaistensuku, Jisvistä jisviläisten suku, Beriasta berialaisten suku." 
Numbers26:45 Berian jälkeläisiä olivat: Heeberistä heeberiläisten suku,Malkielista malkielilaisten suku." 
Numbers26:46 Mutta Asserin tyttären nimi oli Serah. 
Numbers26:47 Nämä olivat asserilaisten suvut; katselmuksessa olleita oli heitäviisikymmentäkolme tuhatta neljäsataa. 
Numbers26:48 Naftalin jälkeläisiä, sukujensa mukaan, olivat: Jahselistajahselilaisten suku, Guunista guunilaisten suku;" 
Numbers26:49 Jeeseristä jeeseriläisten suku, Sillemistä sillemiläisten suku." 
Numbers26:50 Nämä olivat Naftalin suvut sukujensa mukaan; ja katselmuksessaolleita oli heitä neljäkymmentäviisi tuhatta neljäsataa. 
Numbers26:51 Nämä olivat katselmuksessa olleet israelilaiset: kuusisataayksituhatta seitsemänsataa kolmekymmentä. 
Numbers26:52 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Numbers26:53 Näille jaettakoon maa perintöosiksi nimien lukumäärän mukaan. 
Numbers26:54 Isommalle suvulle anna isompi perintöosa ja pienemmälle pienempiperintöosa; kullekin annettakoon perintöosa katselmuksessa olleidenmäärän mukaan. 
Numbers26:55 Mutta maa jaettakoon arvalla. Isiensä heimojen nimien mukaan hesaakoot perintöosansa. 
Numbers26:56 Arvan määräyksen mukaan jaettakoon perintöosat suurilukuisten javähälukuisten heimojen kesken. 
Numbers26:57 Ja nämä olivat Leevin katselmuksessa olleet, sukujensa mukaan:Geersonista geersonilaisten suku, Kehatista kehatilaisten suku,Merarista merarilaisten suku." 
Numbers26:58 Nämä olivat leeviläisten suvut: libniläisten suku, hebronilaistensuku, mahlilaisten suku, muusilaisten suku, koorahilaisten suku. JaKehatille oli syntynyt Amram." 
Numbers26:59 Ja Amramin vaimon nimi oli Jookebed, Leevin tytär, joka oli Leevillesyntynyt Egyptissä. Ja hän synnytti Amramille Aaronin ja Mooseksen sekäheidän sisarensa Mirjamin." 
Numbers26:60 Ja Aaronille syntyi Naadab ja Abihu, Eleasar ja Iitamar." 
Numbers26:61 Mutta Naadab ja Abihu kuolivat, kun toivat vierasta tulta Herraneteen." 
Numbers26:62 Ja katselmuksessa olleita oli heitä kaksikymmentäkolme tuhatta,kaikki miehenpuolia, kuukauden vanhoja ja sitä vanhempia. Sillä heistäei pidetty katselmusta yhdessä muiden israelilaisten kanssa, koskaheille ei annettu perintöosaa israelilaisten keskuudessa." 
Numbers26:63 Nämä olivat siinä israelilaisten katselmuksessa, jonka Mooses japappi Eleasar pitivät Mooabin arolla lähellä Jordania, Jerikon kohdalla." 
Numbers26:64 Eikä heidän joukossaan ollut ketään siinä israelilaistenkatselmuksessa ollutta, jonka Mooses ja pappi Aaron olivat pitäneetSiinain erämaassa." 
Numbers26:65 Sillä Herra oli heille sanonut, että heidän oli kuoltava erämaassa.Eikä heistä jäänyt ketään, paitsi Kaaleb, Jefunnen poika, ja Joosua,Nuunin poika." 
Numbers27:1 Niin astuivat esiin Selofhadin tyttäret - Selofhadin, Heeferin pojan,Gileadin pojan, Maakirin pojan, Manassen pojan, tyttäret - jotka olivatManassen, Joosefin pojan, suvuista ja joiden nimet olivat Mahla, Nooga,Hogla, Milka ja Tirsa," 
Numbers27:2 ja he asettuivat Mooseksen ja pappi Eleasarin ja päämiesten ja kaikenkansan eteen ilmestysmajan ovelle ja sanoivat: 
Numbers27:3 Meidän isämme kuoli erämaassa, mutta hän ei ollut siinä joukossa,joka kävi kapinoimaan Herraa vastaan, Koorahin joukossa, vaan hän kuolioman syntinsä tähden, eikä hänellä ollut poikia." 
Numbers27:4 Miksi häviäisi nyt meidän isämme nimi hänen sukunsa keskuudestasentähden, että hänellä ei ollut poikaa? Anna meille perintöosuus isämmeveljien keskuudessa.""" 
Numbers27:5 Ja Mooses saattoi heidän asiansa Herran eteen. 
Numbers27:6 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Numbers27:7 Selofhadin tyttäret puhuvat oikein. Anna heille perintöosuus heidänisänsä veljien keskuudessa ja siirrä heidän isänsä perintöosa heille. 
Numbers27:8 Ja puhu israelilaisille sanoen: Jos joku kuolee pojatonna, niinsiirtäkää hänen perintöosansa hänen tyttärellensä." 
Numbers27:9 Mutta jos hänellä ei ole tytärtä, niin antakaa hänen perintöosansahänen veljillensä." 
Numbers27:10 Mutta jos hänellä ei ole veljiä, niin antakaa hänen perintöosansahänen isänsä veljille." 
Numbers27:11 Mutta jos hänen isällänsä ei ole veljiä, niin antakaa hänenperintöosansa sille hänen veriheimolaisellensa, joka hänen suvussansa onhäntä lähin; tämä ottakoon sen haltuunsa. Ja tämä olkoonoikeussäädöksenä israelilaisilla, niinkuin Herra on Moosekselle käskynantanut.""" 
Numbers27:12 Ja Herra sanoi Moosekselle: Nouse tälle Abarimin vuorelle jakatsele sitä maata, jonka minä annan israelilaisille." 
Numbers27:13 Ja kun olet sitä katsellut, niin sinutkin otetaan pois heimosi tykö,niinkuin veljesi Aaron otettiin," 
Numbers27:14 sentähden että te Siinin erämaassa, kansan riidellessä,niskoittelitte minun käskyjäni vastaan ettekä pitäneet minua pyhänäheidän silmiensä edessä, silloin kun vettä hankitte."" Se oli Meribanvesi Kaadeksessa Siinin erämaassa." 
Numbers27:15 Ja Mooses puhui Herralle sanoen: 
Numbers27:16 Asettakoon Herra, Jumala, jonka vallassa on kaiken lihan henki,tämän seurakunnan johtoon miehen," 
Numbers27:17 joka heidän edellänsä lähtee ja joka heidän edellänsä tulee, jokasaattaa heidät lähtemään ja tulemaan, ettei Herran seurakunta olisiniinkuin lammaslauma, jolla ei ole paimenta""." 
Numbers27:18 Ja Herra sanoi Moosekselle: Ota Joosua, Nuunin poika, mies, jossaon Henki, ja pane kätesi hänen päällensä." 
Numbers27:19 Ja aseta hänet pappi Eleasarin ja kaiken kansan eteen ja aseta hänetvirkaan heidän nähtensä. 
Numbers27:20 Ja siirrä hänelle osa omaa arvoasi, että kaikki israelilaistenseurakunta häntä tottelisi." 
Numbers27:21 Ja hän astukoon pappi Eleasarin eteen, ja tämä kysyköön hänenpuolestaan uurimin kautta Jumalan vastausta Herran edessä.Hänenkäskystänsä he lähtekööt ja hänen käskystänsä he tulkoot, hän ja kaikkiisraelilaiset hänen kanssansa, koko seurakunta.""" 
Numbers27:22 Ja Mooses teki, niinkuin Herra oli häntä käskenyt, ja otti Joosuanja asetti hänet pappi Eleasarin ja kaiken seurakunnan eteen." 
Numbers27:23 Ja hän pani kätensä hänen päällensä ja asetti hänet virkaan,niinkuin Herra oli puhunut Mooseksen kautta." 
Numbers28:1 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Numbers28:2 Käske israelilaisia ja sano heille: Pitäkää vaari siitä, että tuotteminulle minun uhrilahjani, ruokani, suloisesti tuoksuvat uhrini,määräaikanaan." 
Numbers28:3 Ja sano heille: Tämä on se uhri, joka teidän on tuotava joka päiväHerralle: kaksi vuoden vanhaa virheetöntä karitsaa jokapäiväiseksipolttouhriksi." 
Numbers28:4 Uhraa toinen karitsa aamulla, ja toinen karitsa uhraa iltahämärässä" 
Numbers28:5 ja ruokauhriksi kymmenesosa eefa-mittaa lestyjä jauhoja, sekoitettunaneljännekseen hiin-mittaa survomalla saatua öljyä." 
Numbers28:6 Tämä on jokapäiväinen polttouhri, joka toimitettiin Siinain vuorellasuloisesti tuoksuvaksi uhriksi Herralle." 
Numbers28:7 Ja siihen kuulukoon juomauhrina neljännes hiin-mittaa viiniäkumpaakin karitsaa kohti. Pyhäkössä vuodata Herralle höysteviiniuhri. 
Numbers28:8 Ja toinen karitsa uhraa iltahämärässä ja toimita siihen kuuluvaruoka- ja juomauhri samalla tavoin kuin aamullakin, suloisestituoksuvaksi uhriksi Herralle." 
Numbers28:9 Mutta sapatinpäivänä uhraa kaksi vuoden vanhaa virheetöntä karitsaaynnä kaksi kymmenennestä lestyjä jauhoja, öljyyn sekoitettuna,ruokauhriksi, sekä siihen kuuluva juomauhri." 
Numbers28:10 Tämä on sapatin polttouhri, joka uhrattakoon kunakin sapattinajokapäiväisen polttouhrin ja siihen kuuluvan juomauhrin ohella." 
Numbers28:11 Ja kuukausienne ensimmäisenä päivänä tuokaa polttouhriksi Herrallekaksi mullikkaa, oinas ja seitsemän virheetöntä vuoden vanhaa karitsaa" 
Numbers28:12 sekä kolme kymmenennestä lestyjä jauhoja, öljyyn sekoitettuna,ruokauhriksi kutakin mullikkaa kohti ynnä kaksi kymmenennestä lestyjäjauhoja, öljyyn sekoitettuna, ruokauhriksi oinasta kohti," 
Numbers28:13 sekä yksi kymmenennes lestyjä jauhoja, öljyyn sekoitettuna,ruokauhriksi kutakin karitsaa kohti. Tämä on polttouhri, suloisestituoksuva uhri Herralle." 
Numbers28:14 Ja niihin kuulukoon juomauhrina puoli hiin-mittaa viiniä kutakinmullikkaa kohti ja kolmannes hiin-mittaa oinasta kohti ja neljänneshiin-mittaa karitsaa kohti. Tämä on uudenkuun polttouhri, jokauhrattakoon kunakin uutenakuuna, vuoden kaikkina kuukausina." 
Numbers28:15 Ja sitäpaitsi uhratkaa yksi kauris syntiuhriksi Herralle. Seuhrattakoon jokapäiväisen polttouhrin ynnä siihen kuuluvan juomauhrinohella. 
Numbers28:16 Ja ensimmäisessä kuussa, kuukauden neljäntenätoista päivänä, onpääsiäinen Herran kunniaksi." 
Numbers28:17 Ja saman kuukauden viidentenätoista päivänä on juhla; seitsemänpäivää syötäköön happamatonta leipää. 
Numbers28:18 Ensimmäisenä päivänä on pyhä kokous; älkää silloin yhtäkäänarkiaskaretta toimittako. 
Numbers28:19 Ja tuokaa polttouhriksi Herralle kaksi mullikkaa, oinas ja seitsemänvuodenvanhaa karitsaa; ne olkoot virheettömät." 
Numbers28:20 Ja niihin kuuluvana ruokauhrina uhratkaa lestyjä jauhoja, öljyynsekoitettuna, kolme kymmenennestä mullikkaa kohti ja kaksi kymmenennestäoinasta kohti." 
Numbers28:21 Kutakin kohti niistä seitsemästä karitsasta uhratkaa kymmenennes. 
Numbers28:22 Ja vielä uhratkaa kauris syntiuhriksi, joka tuottaa teillesovituksen." 
Numbers28:23 Paitsi aamupolttouhria, joka on jokapäiväinen polttouhri, uhratkaanämä." 
Numbers28:24 Samoin uhratkaa Herralle joka päivä seitsemän päivän aikana leipääsuloisesti tuoksuvaksi uhriksi; uhratkaa tämä jokapäiväisen polttouhrinynnä siihen kuuluvan juomauhrin ohella. 
Numbers28:25 Ja seitsemäntenä päivänä olkoon teillä pyhä kokous; älkää silloinyhtäkään arkiaskaretta toimittako. 
Numbers28:26 Mutta uutisen päivänä, kun tuotte uuden ruokauhrin Herralleviikkojuhlananne, olkoon teillä pyhä kokous; älkää silloin yhtäkäänarkiaskaretta toimittako." 
Numbers28:27 Ja tuokaa suloisesti tuoksuvaksi polttouhriksi Herralle kaksimullikkaa, oinas ja seitsemän vuodenvanhaa karitsaa" 
Numbers28:28 ja niihin kuuluvana ruokauhrina lestyjä jauhoja, öljyynsekoitettuna, kolme kymmenennestä kutakin mullikkaa kohti, kaksikymmenennestä oinasta kohti" 
Numbers28:29 ja yksi kymmenennes kutakin kohti niistä seitsemästä karitsasta; 
Numbers28:30 ja yksi kauris sovittamiseksenne. 
Numbers28:31 Paitsi jokapäiväistä polttouhria ja siihen kuuluvaa ruokauhriauhratkaa nämä ynnä niihin kuuluvat juomauhrit; eläimet olkootvirheettömät. 
Numbers29:1 Ja seitsemännessä kuussa, kuukauden ensimmäisenä päivänä, olkoonteillä pyhä kokous; älkää silloin yhtäkään arkiaskaretta toimittako.Olkoon se teille pasunansoiton päivä." 
Numbers29:2 Ja uhratkaa suloisesti tuoksuvaksi polttouhriksi Herralle mullikka,oinas ja seitsemän vuodenvanhaa virheetöntä karitsaa" 
Numbers29:3 ja niihin kuuluvana ruokauhrina lestyjä jauhoja, öljyyn sekoitettuna,kolme kymmenennestä mullikkaa kohti, kaksi kymmenennestä oinasta kohti" 
Numbers29:4 ja yksi kymmenennes kutakin kohti niistä seitsemästä karitsasta; 
Numbers29:5 ja kauris syntiuhriksi, teidän sovittamiseksenne." 
Numbers29:6 Paitsi uudenkuun polttouhria ynnä siihen kuuluvaa ruokauhria jajokapäiväistä polttouhria ynnä siihen kuuluvaa ruokauhria ja niihinkuuluvia juomauhreja, niinkuin niistä on säädetty, uhratkaa kaikki tämäsuloisesti tuoksuvaksi uhriksi Herralle." 
Numbers29:7 Ja saman seitsemännen kuun kymmenentenä päivänä olkoon teillä pyhäkokous, ja silloin kurittakaa itseänne paastolla, älkääkä yhtäkäänaskaretta toimittako." 
Numbers29:8 Ja tuokaa suloisesti tuoksuvaksi polttouhriksi Herralle mullikka,oinas ja seitsemän vuodenvanhaa karitsaa; ne olkoot virheettömät." 
Numbers29:9 Ja niihin kuulukoon ruokauhrina lestyjä jauhoja, öljyyn sekoitettuna,kolme kymmenennestä mullikkaa kohti, kaksi kymmenennestä oinasta kohti" 
Numbers29:10 ja yksi kymmenennes kutakin kohti niistä seitsemästä karitsasta; 
Numbers29:11 ja kauris syntiuhriksi, paitsi sovitusuhria ja jokapäiväistäpolttouhria ynnä niihin kuuluvia ruoka- ja juomauhreja." 
Numbers29:12 Ja seitsemännen kuukauden viidentenätoista päivänä olkoon teilläpyhä kokous; älkää silloin yhtäkään arkiaskaretta toimittako, vaanviettäkää juhlaa Herran kunniaksi seitsemän päivää." 
Numbers29:13 Ja tuokaa polttouhriksi, suloisesti tuoksuvaksi uhriksi Herralle,kolmetoista mullikkaa, kaksi oinasta ja neljätoista vuodenvanhaakaritsaa; olkoot ne virheettömät." 
Numbers29:14 Ja kuulukoon niihin ruokauhrina lestyjä jauhoja, öljyynsekoitettuna, kolme kymmenennestä kutakin kohti niistä kolmestatoistamullikasta, kaksi kymmenennestä kumpaakin kohti niistä kahdesta oinaasta" 
Numbers29:15 ja yksi kymmenennes kutakin kohti niistä neljästätoista karitsasta; 
Numbers29:16 ja kauris syntiuhriksi, paitsi jokapäiväistä polttouhria ynnä siihenkuuluvaa ruoka- ja juomauhria." 
Numbers29:17 Ja toisena päivänä: kaksitoista mullikkaa, kaksi oinasta janeljätoista vuodenvanhaa, virheetöntä karitsaa" 
Numbers29:18 ja niihin kuuluvat ruoka- ja juomauhrit mullikkain, oinaiden jakaritsain luvun mukaan, niinkuin säädetty on," 
Numbers29:19 sekä kauris syntiuhriksi, paitsi jokapäiväistä polttouhria ynnäsiihen kuuluvaa ruoka- ja juomauhria." 
Numbers29:20 Ja kolmantena päivänä: yksitoista mullikkaa, kaksi oinasta janeljätoista vuodenvanhaa, virheetöntä karitsaa" 
Numbers29:21 ja niihin kuuluvat ruoka- ja juomauhrit mullikkain, oinaiden jakaritsain luvun mukaan, niinkuin säädetty on," 
Numbers29:22 sekä kauris syntiuhriksi, paitsi jokapäiväistä polttouhria ynnäsiihen kuuluvaa ruoka- ja juomauhria." 
Numbers29:23 Ja neljäntenä päivänä: kymmenen mullikkaa, kaksi oinasta janeljätoista vuodenvanhaa, virheetöntä karitsaa" 
Numbers29:24 ja niihin kuuluvat ruoka- ja juomauhrit mullikkain, oinaiden jakaritsain luvun mukaan, niinkuin säädetty on," 
Numbers29:25 sekä kauris syntiuhriksi, paitsi jokapäiväistä polttouhria ynnäsiihen kuuluvaa ruoka- ja juomauhria." 
Numbers29:26 Ja viidentenä päivänä: yhdeksän mullikkaa, kaksi oinasta janeljätoista vuodenvanhaa, virheetöntä karitsaa" 
Numbers29:27 ja niihin kuuluvat ruoka- ja juomauhrit mullikkain, oinaiden jakaritsain luvun mukaan, niinkuin säädetty on," 
Numbers29:28 sekä kauris syntiuhriksi, paitsi jokapäiväistä polttouhria ynnäsiihen kuuluvaa ruoka- ja juomauhria." 
Numbers29:29 Ja kuudentena päivänä: kahdeksan mullikkaa, kaksi oinasta janeljätoista vuodenvanhaa, virheetöntä karitsaa" 
Numbers29:30 ja niihin kuuluvat ruoka- ja juomauhrit mullikkain, oinaiden jakaritsain luvun mukaan, niinkuin säädetty on," 
Numbers29:31 sekä kauris syntiuhriksi, paitsi jokapäiväistä polttouhria ynnäsiihen kuuluvaa ruoka- ja juomauhria." 
Numbers29:32 Ja seitsemäntenä päivänä: seitsemän mullikkaa, kaksi oinasta janeljätoista vuodenvanhaa, virheetöntä karitsaa" 
Numbers29:33 ja niihin kuuluvat ruoka- ja juomauhrit mullikkain, oinaiden jakaritsain luvun mukaan, niinkuin säädetty on," 
Numbers29:34 sekä kauris syntiuhriksi, paitsi jokapäiväistä polttouhria ynnäsiihen kuuluvaa ruoka- ja juomauhria." 
Numbers29:35 Ja kahdeksantena päivänä olkoon teillä juhlakokous; älkää silloinyhtäkään arkiaskaretta toimittako," 
Numbers29:36 vaan tuokaa suloisesti tuoksuvaksi polttouhriksi Herralle mullikka,oinas ja seitsemän vuodenvanhaa, virheetöntä karitsaa" 
Numbers29:37 ja niihin kuuluvat ruoka- ja juomauhrit mullikan, oinaan jakaritsain luvun mukaan, niinkuin säädetty on," 
Numbers29:38 sekä kauris syntiuhriksi, paitsi jokapäiväistä polttouhria ynnäsiihen kuuluvaa ruoka- ja juomauhria." 
Numbers29:39 Nämä uhratkaa Herralle juhla-aikoinanne, paitsi mitälupausuhreinanne ja vapaaehtoisina lahjoinanne tuotte polttouhreiksi,ruokauhreiksi, juomauhreiksi ja yhteysuhreiksi.""" 
Numbers30:1 Ja Mooses puhui israelilaisille kaiken, mitä Herra oli Mooseksenkäskenyt puhua." 
Numbers30:2 Ja Mooses puhui Israelin sukukuntien päämiehille sanoen: Näin onHerra käskenyt: 
Numbers30:3 Jos joku tekee lupauksen Herralle tahi valalla vannoen sitoutuukieltäytymään jostakin, älköön hän rikkoko sanaansa, vaan tehköönkaiken, mitä hänen suunsa on sanonut." 
Numbers30:4 Ja jos nainen ollessaan nuorena tyttönä isänsä kodissa tekeelupauksen Herralle tahi sitoutuu kieltäytymään jostakin 
Numbers30:5 ja hänen isänsä kuulee hänen lupauksensa tai sitoumuksensa eikä hänenisänsä hänelle siitä mitään puhu, niin kaikki hänen lupauksensa jakaikki hänen sitoumuksensa, joilla hän kieltäytyy jostakin, olkootpätevät." 
Numbers30:6 Mutta jos hänen isänsä kieltää häntä sinä päivänä, jona hän nekuulee, niin hänen lupauksensa ja sitoumuksensa, joilla hän kieltäytyyjostakin, älkööt olko pätevät, olivatpa ne mitkä hyvänsä, ja Herra antaahänelle anteeksi, sentähden että hänen isänsä on häntä kieltänyt." 
Numbers30:7 Ja jos hän joutuu miehelle ja hänellä on täytettävänä lupauksia taiajattelemattomasti lausuttu sana, jolla hän on kieltäytynyt jostakin," 
Numbers30:8 ja hänen miehensä saa sen kuulla, mutta ei puhu hänelle siitä mitäänsinä päivänä, jona hän sen kuulee, niin hänen lupauksensa ja hänensitoumuksensa, joilla hän on kieltäytynyt jostakin, olkoot pätevät." 
Numbers30:9 Mutta jos hänen miehensä sinä päivänä, jona hän sen kuulee, kieltäähäntä, niin hän purkaa hänen lupauksensa, jonka täyttämiseen hän onsitoutunut, ja sen ajattelemattomasti lausutun sanan, jolla hän onkieltäytynyt jostakin, ja Herra antaa hänelle anteeksi." 
Numbers30:10 Mutta lesken tai hyljätyn lupaus, mihin hyvänsä hän onkinsitoutunut, olkoon pätevä." 
Numbers30:11 Ja jos vaimo on miehensä kodissa tehnyt lupauksen tahi valallasitoutunut kieltäytymään jostakin 
Numbers30:12 ja hänen miehensä saa sen kuulla, mutta ei puhu hänelle siitä mitääneikä kiellä häntä, niin kaikki hänen lupauksensa ja kaikki sitoumukset,joilla hän on kieltäytynyt jostakin, olkoot pätevät." 
Numbers30:13 Mutta jos hänen miehensä ne purkaa sinä päivänä, jona hän niistäkuulee, älköön yksikään hänen huuliltaan lähtenyt lupaus tai sitoumusolko pätevä. Hänen miehensä on ne purkanut, ja Herra antaa hänelleanteeksi." 
Numbers30:14 Jokaisen lupauksen ja jokaisen valallisen sitoumuksen, jonka vaimoitsensä kurittamiseksi tekee, saakoon hänen miehensä joko vahvistaa tahipurkaa." 
Numbers30:15 Mutta jos hänen miehensä ei puhu hänelle niistä mitään sen päivänkuluessa, niin hän on vahvistanut kaikki hänen lupauksensa ja kaikkihänen sitoumuksensa, jotka hänellä on täytettävinä. Hän on nevahvistanut, koska hän ei niistä hänelle mitään puhunut sinä päivänä,jona hän niistä kuuli." 
Numbers30:16 Mutta jos hän ne purkaa vasta jonkun aikaa sen jälkeen, kuin onniistä kuullut, joutuu hän kantamaan vaimonsa syyllisyyden.""" 
Numbers30:17 Nämä ovat ne säädökset, jotka Herra antoi Moosekselle, olemaanvoimassa miehen ja hänen vaimonsa välillä sekä isän ja hänen tyttärensävälillä, tämän ollessa nuorena tyttönä isänsä kodissa." 
Numbers31:1 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Numbers31:2 Kosta israelilaisten puolesta midianilaisille. Senjälkeen sinutotetaan pois heimosi tykö. 
Numbers31:3 Niin Mooses puhui kansalle sanoen: Varustakaa joukostanne miehiäsotaan, ja lähtekööt he Midiania vastaan toimittamaan Herran kostonMidianille." 
Numbers31:4 Tuhat miestä jokaisesta sukukunnasta, kaikista Israelin sukukunnista,lähettäkää sotaan.""" 
Numbers31:5 Silloin annettiin Israelin heimoista tuhat miestä jokaisestasukukunnasta, yhteensä kaksitoista tuhatta sotaan varustettua miestä." 
Numbers31:6 Ja Mooses lähetti heidät, tuhat miestä jokaisesta sukukunnasta,sotaan sekä heidän kanssaan Piinehaan, pappi Eleasarin pojan; tällä olimukanaan pyhät esineet ja hälytystorvet." 
Numbers31:7 Niin he lähtivät sotimaan Midiania vastaan, niinkuin Herra oliMoosekselle käskyn antanut, ja surmasivat kaikki miehenpuolet." 
Numbers31:8 Muiden mukana, jotka kaatuivat, he surmasivat Midianin kuninkaatEvin, Rekemin, Suurin, Huurin ja Reban, Midianin viisi kuningasta. MyösBileamin, Beorin pojan, he surmasivat miekalla." 
Numbers31:9 Mutta israelilaiset ottivat vangiksi midianilaisten vaimot ja lapsetja ryöstivät kaikki heidän juhtansa ja kaiken heidän karjansa ja kaikenheidän tavaransa. 
Numbers31:10 Ja kaikki heidän asumansa kaupungit ja kaikki heidän leiripaikkansahe polttivat tulella. 
Numbers31:11 Ja he ottivat kaiken ryöstettävän ja kaiken otettavan, sekä ihmisetettä karjan." 
Numbers31:12 Ja he toivat Moosekselle ja pappi Eleasarille sekä Israelin kansallevangit ja ottamansa ja ryöstämänsä saaliin leiriin Mooabin arolle, jokaon Jordanin luona, Jerikon kohdalla." 
Numbers31:13 Silloin Mooses ja pappi Eleasar ja kaikki kansan päämiehet lähtivätheitä vastaan leirin ulkopuolelle. 
Numbers31:14 Ja Mooses vihastui sotajoukon johtajiin, tuhannen- jasadanpäämiehiin, kun he palasivat sotaretkeltä." 
Numbers31:15 Ja Mooses sanoi heille: Oletteko siis jättäneet henkiin kaikkinaiset? 
Numbers31:16 Katso, nehän ne olivat, jotka Bileamin neuvosta saivat israelilaisetantautumaan uskottomuuteen Herraa vastaan Peorin vuoksi, niin ettävitsaus kohtasi Herran seurakuntaa." 
Numbers31:17 Niin surmatkaa siis kaikki poikalapset ja surmatkaa myös jokainenvaimo, joka on yhtynyt mieheen." 
Numbers31:18 Mutta jokainen tyttö, joka ei ole yhtynyt mieheen, jättäkääitsellenne henkiin." 
Numbers31:19 Mutta itse oleskelkaa leirin ulkopuolella seitsemän päivää.Jokainen teistä, joka on jonkun surmannut, ja jokainen teistä, joka onkoskenut surmattuun, puhdistautukoon kolmantena ja seitsemäntenäpäivänä, sekä te että teidän vankinne." 
Numbers31:20 Ja puhdistettakoon jokainen vaate ja jokainen nahkaesine ja kaikki,mikä on tehty vuohen karvoista, ja jokainen puuesine.""" 
Numbers31:21 Ja pappi Eleasar sanoi sotamiehille, jotka olivat menneet sotaan:""Tämä on lakisäädös, jonka Herra antoi Moosekselle:" 
Numbers31:22 Vain kulta, hopea, vaski, rauta, tina ja lyijy," 
Numbers31:23 kaikki, mikä tulta kestää, käyttäkää tulessa, niin se puhdistuu;puhdistettakoon se kuitenkin vielä puhdistusvedellä.Mutta mikä eitulta kestä, käyttäkää se vedessä." 
Numbers31:24 Ja peskää vaatteenne seitsemäntenä päivänä, niin te puhdistutte; jasitten tulkaa leiriin.""" 
Numbers31:25 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Numbers31:26 Laskekaa, sinä ja pappi Eleasar ja kansan perhekuntien päämiehet,otetun saaliin määrä, ihmiset ja karja." 
Numbers31:27 Ja pane saalis kahtia soturien, sotaan lähteneiden, ja kaiken muunkansan kesken." 
Numbers31:28 Ja ota Herralle verona sotamiehiltä, sotaan lähteneiltä, yksiviidestäsadasta, ihmisiä, raavaita, aaseja ja lampaita." 
Numbers31:29 Ota se heille tulevasta puoliskosta ja anna se pappi Eleasarilleantina Herralle. 
Numbers31:30 Ja israelilaisille tulevasta puoliskosta ota yksiviidestäkymmenestä, ihmisiä, raavaita, aaseja, lampaita ja kaikkiakarjaeläimiä, ja anna ne leeviläisille, joiden on hoidettava tehtävätHerran asumuksessa.""" 
Numbers31:31 Ja Mooses ja pappi Eleasar tekivät, niinkuin Herra oli Mooseksellekäskyn antanut." 
Numbers31:32 Ja saalis, jäännös siitä, mitä sotajoukko oli ryöstänyt, oli:lampaita kuusisataa seitsemänkymmentäviisi tuhatta" 
Numbers31:33 ja raavaita seitsemänkymmentäkaksi tuhatta 
Numbers31:34 ja aaseja kuusikymmentäyksi tuhatta 
Numbers31:35 ja ihmisiä, tyttöjä, jotka eivät olleet yhtyneet mieheen, kaikkiaankolmekymmentäkaksi tuhatta." 
Numbers31:36 Ja puolet siitä eli se osa, joka tuli sotaan lähteneille, oli:lampaita kolmesataa kolmekymmentäseitsemän tuhatta viisisataa," 
Numbers31:37 ja Herralle tuleva vero lampaista oli kuusisataa seitsemänkymmentäviisi; 
Numbers31:38 ja raavaita kolmekymmentäkuusi tuhatta sekä niistä Herralle tulevavero seitsemänkymmentä kaksi; 
Numbers31:39 ja aaseja kolmekymmentä tuhatta viisisataa sekä niistä Herralletuleva vero kuusikymmentä yksi; 
Numbers31:40 ja ihmisiä kuusitoista tuhatta sekä niistä Herralle tuleva verokolmekymmentä kaksi. 
Numbers31:41 Ja Mooses antoi Herran antiveron pappi Eleasarille, niinkuin Herraoli Moosekselle käskyn antanut." 
Numbers31:42 Ja israelilaisille tuleva puolisko, jonka Mooses oli erottanutsotamiesten osasta," 
Numbers31:43 tämä seurakunnalle tuleva puolisko oli: lampaita kolmesataakolmekymmentäseitsemän tuhatta viisisataa 
Numbers31:44 ja raavaita kolmekymmentäkuusi tuhatta 
Numbers31:45 ja aaseja kolmekymmentä tuhatta viisisataa 
Numbers31:46 sekä ihmisiä kuusitoista tuhatta. 
Numbers31:47 Tästä israelilaisille tulevasta puoliskosta Mooses otti yhdenviidestäkymmenestä, ihmisiä ja karjaa, sekä antoi ne leeviläisille,joiden oli hoidettava tehtävät Herran asumuksessa, niinkuin Herra oliMoosekselle käskyn antanut." 
Numbers31:48 Silloin tulivat sotajoukon osastojen johtajat, tuhannen- jasadanpäämiehet, Mooseksen luo" 
Numbers31:49 ja sanoivat Moosekselle: Palvelijasi ovat laskeneet niidensotamiesten luvun, jotka ovat olleet hallussamme, eikä meistä puutuyhtäkään." 
Numbers31:50 Sentähden me tuomme nyt Herralle lahjaksi, mitä kukin on saanutkultakaluja: käätyjä, rannerenkaita, sormuksia, korvarenkaita jakaulakoristeita, saadaksemme itsellemme sovituksen Herran edessä.""" 
Numbers31:51 Niin Mooses ja pappi Eleasar ottivat heiltä kullan, kaikkinaisettaidokkaasti valmistetut esineet." 
Numbers31:52 Ja anniksi annettua kultaa, jonka he antoivat Herralle tuhannen- jasadanpäämiesten puolesta, oli kaikkiaan kuusitoista tuhattaseitsemänsataa viisikymmentä sekeliä." 
Numbers31:53 Sotamiehet olivat ottaneet saalista kukin itselleen. 
Numbers31:54 Ja Mooses ja pappi Eleasar ottivat kullan tuhannen- jasadanpäämiehiltä ja veivät sen ilmestysmajaan, että se johdattaisiisraelilaiset Herran muistoon." 
Numbers32:1 Mutta ruubenilaisilla ja gaadilaisilla oli paljon, ylen runsaasti,karjaa. Kun he nyt katselivat Jaeserin maata ja Gileadin maata, niin hehuomasivat, että seutu oli karjanhoitoon sopiva." 
Numbers32:2 Niin gaadilaiset ja ruubenilaiset tulivat ja puhuivat Moosekselle japappi Eleasarille ja seurakunnan päämiehille sanoen: 
Numbers32:3 Atarot, Diibon, Jaeser, Nimra, Hesbon, Elale, Sebam, Nebo ja Beon," 
Numbers32:4 tämä maa, jonka Herra on vallannut Israelin seurakunnalle, onkarjanhoitoon sopivaa maata, ja sinun palvelijoillasi on karjaa""." 
Numbers32:5 Ja he sanoivat vielä: Jos olemme saaneet armon sinun silmiesiedessä, niin annettakoon tämä maa palvelijoillesi omaksi, äläkä viemeitä Jordanin yli""." 
Numbers32:6 Mutta Mooses vastasi gaadilaisille ja ruubenilaisille: Onko teidänveljienne lähdettävä sotaan, ja te jäisitte tänne?" 
Numbers32:7 Miksi viette israelilaisilta halun mennä siihen maahan, jonka Herraon heille antanut?" 
Numbers32:8 Niin teidän isännekin tekivät, kun minä lähetin heidätKaades-Barneasta katselemaan sitä maata." 
Numbers32:9 Kun he olivat saapuneet Rypälelaaksoon asti ja katselleet sitä maata,veivät he israelilaisilta halun lähteä siihen maahan, jonka Herra oliheille antanut." 
Numbers32:10 Ja sinä päivänä syttyi Herran viha, ja hän vannoi sanoen:" 
Numbers32:11 'Ne miehet, jotka lähtivät Egyptistä, kaksikymmenvuotiset ja sitävanhemmat, eivät saa nähdä sitä maata, jonka minä vannoen lupasinAabrahamille, Iisakille ja Jaakobille, sillä he eivät ole minuauskollisesti seuranneet," 
Numbers32:12 paitsi Kaaleb, kenissiläisen Jefunnen poika, ja Joosua, Nuuninpoika; sillä nämä ovat uskollisesti seuranneet Herraa'." 
Numbers32:13 Ja Herran viha syttyi Israelia kohtaan, ja hän antoi heidänharhailla erämaassa neljäkymmentä vuotta, kunnes koko se sukupolvihävisi, joka oli tehnyt sitä, mikä oli pahaa Herran silmissä." 
Numbers32:14 Mutta katso, te olette nyt astuneet isienne sijaan, te syntistensikiöt, lisätäksenne vielä Herran vihan kiivautta Israelia kohtaan." 
Numbers32:15 Jos te nyt käännytte pois hänestä, niin hän jättää kansan vieläkauemmaksi aikaa tähän erämaahan, ja niin te tuotatte tuhon kaikelletälle kansalle.""" 
Numbers32:16 Niin he lähestyivät häntä ja sanoivat: Karjatarhoja me vainrakentaisimme tänne laumoillemme ja kaupunkeja vaimojamme ja lapsiammevarten," 
Numbers32:17 mutta itse me varustautuisimme ja rientäisimme israelilaistenetunenässä, kunnes saisimme viedyksi heidät määräpaikkoihinsa, muttameidän vaimomme ja lapsemme asuisivat sillä aikaa varustetuissakaupungeissa maan asukkailta rauhassa." 
Numbers32:18 Emme me palaisi kotiimme, ennenkuin israelilaiset ovat saaneethaltuunsa kukin perintöosansa," 
Numbers32:19 sillä me emme tahdo perintöosaa heidän kanssansa tuolta puolenJordanin emmekä kauempaa, vaan meidän perintöosamme on joutunut meilletältä puolelta Jordanin, itään päin.""" 
Numbers32:20 Niin Mooses vastasi heille: Jos näin teette, jos Herran edessävarustaudutte sotaan" 
Numbers32:21 ja teistä jokainen, sotaan varustettuna, menee Jordanin yli Herranedessä niin pitkäksi aikaa, kunnes on karkoittanut vihollisensaedestään," 
Numbers32:22 ja te palaatte vasta senjälkeen, kuin se maa on tehty alamaiseksiHerralle, niin te olette vastuusta vapaat Herran ja Israelin edessä, jatämä maa tulee teidän omaksenne Herran edessä." 
Numbers32:23 Mutta jos ette näin tee, niin katso, te rikotte Herraa vastaan jasaatte tuntea syntinne palkan, joka kohtaa teitä." 
Numbers32:24 Rakentakaa siis itsellenne kaupunkeja vaimojanne ja lapsianne vartenja tarhoja karjallenne ja tehkää se, mitä suunne on sanonut.""" 
Numbers32:25 Niin gaadilaiset ja ruubenilaiset vastasivat Moosekselle sanoen:Sinun palvelijasi tekevät, niinkuin herramme käskee." 
Numbers32:26 Lapsemme, vaimomme, laumamme ja kaikki juhtamme jääkööt tänneGileadin kaupunkeihin," 
Numbers32:27 mutta sinun palvelijasi lähtevät, jokainen sotaan varustettuna,sinne taisteluun Herran edessä, niinkuin herramme sanoi.""" 
Numbers32:28 Niin Mooses antoi heistä käskyn pappi Eleasarille ja Joosualle,Nuunin pojalle, ja Israelin sukukuntien perhekuntain päämiehille," 
Numbers32:29 ja Mooses sanoi heille: Jos gaadilaiset ja ruubenilaiset teidänkanssanne lähtevät Jordanin yli, jokainen varustettuna taisteluun Herranedessä, ja se maa tulee teille alamaiseksi, niin antakaa heille Gileadinmaa omaksi." 
Numbers32:30 Mutta jolleivät he varustaudu ja lähde teidän kanssanne sinne, niinasettukoot teidän keskuuteenne Kanaanin maahan.""" 
Numbers32:31 Silloin gaadilaiset ja ruubenilaiset vastasivat sanoen: Mitä Herraon puhunut sinun palvelijoillesi, sen me teemme." 
Numbers32:32 Me lähdemme varustettuina Herran edessä Kanaanin maahan, ettäsaisimme omaksemme perintöosan tällä puolella Jordanin.""" 
Numbers32:33 Ja Mooses antoi heille, gaadilaisille ja ruubenilaisille sekätoiselle puolelle Manassen, Joosefin pojan, sukukuntaa, amorilaistenkuninkaan Siihonin valtakunnan ja Baasanin kuninkaan Oogin valtakunnan,maan ja sen kaupungit alueinensa, sen maan kaupungit yltympäri." 
Numbers32:34 Ja gaadilaiset rakensivat Diibonin, Atarotin, Aroerin," 
Numbers32:35 Atrot-Soofanin, Jaeserin, Jogbehan," 
Numbers32:36 Beet-Nimran ja Beet-Haaranin varustetuiksi kaupungeiksi sekäkarjatarhoja. 
Numbers32:37 Ja ruubenilaiset rakensivat Hesbonin, Elalen ja Kirjataimin," 
Numbers32:38 Nebon ja Baal-Meonin, joiden nimet muutettiin, sekä Sibman.Ja hepanivat nimet niille kaupungeille, jotka he rakensivat." 
Numbers32:39 Mutta Maakir, Manassen poika, lähti Gileadiin ja valloitti sen jakarkoitti amorilaiset, jotka asuivat siellä." 
Numbers32:40 Ja Mooses antoi Gileadin Maakirille, Manassen pojalle, ja hänasettui sinne." 
Numbers32:41 Ja Jaair, Manassen poika, meni ja valloitti heidän leirikylänsä jakutsui ne Jaairin leirikyliksi." 
Numbers32:42 Ja Noobah meni ja valloitti Kenatin ynnä sen alueella olevat kylätja kutsui sen, nimensä mukaan, Noobahiksi." 
Numbers33:1 Nämä olivat israelilaisten matkat, jotka he kulkivat Egyptistäosastoittain Mooseksen ja Aaronin johdolla." 
Numbers33:2 Ja Mooses kirjoitti Herran käskyn mukaan muistiin ne paikat, joistahe lähtivät liikkeelle matkoillansa. Ja nämä ovat heidän matkansa heidänlähtöpaikkojensa mukaan." 
Numbers33:3 He lähtivät liikkeelle Ramseksesta ensimmäisessä kuussa, ensimmäisenkuukauden viidentenätoista päivänä; pääsiäisen jälkeisenä päivänäisraelilaiset lähtivät matkaan voimallisen käden suojassa, kaikkienegyptiläisten nähden," 
Numbers33:4 egyptiläisten haudatessa kaikkia esikoisiansa, jotka Herra heidänkeskuudestaan oli surmannut, ja Herran antaessa tuomion kohdata heidänjumaliansa." 
Numbers33:5 Niin israelilaiset lähtivät Ramseksesta ja leiriytyivät Sukkotiin. 
Numbers33:6 Sitten he lähtivät Sukkotista ja leiriytyivät Eetamiin, joka onerämaan reunassa." 
Numbers33:7 Ja he lähtivät Eetamista ja kääntyivät takaisin Pii-Hahirotiin päin,joka on vastapäätä Baal-Sefonia, ja leiriytyivät Migdolin kohdalle." 
Numbers33:8 Ja he lähtivät Pii-Hahirotista ja kulkivat meren keskitse erämaahanja vaelsivat kolmen päivän matkan Eetamin erämaassa ja leiriytyivätMaaraan. 
Numbers33:9 Sitten he lähtivät Maarasta ja tulivat Eelimiin. Eelimissä olikaksitoista vesilähdettä ja seitsemänkymmentä palmupuuta, ja heleiriytyivät sinne." 
Numbers33:10 Ja he lähtivät Eelimistä ja leiriytyivät Kaislameren rannalle. 
Numbers33:11 Ja he lähtivät Kaislameren rannalta ja leiriytyivät Siininerämaahan. 
Numbers33:12 Ja he lähtivät Siinin erämaasta ja leiriytyivät Dofkaan. 
Numbers33:13 Ja he lähtivät Dofkasta ja leiriytyivät Aalukseen. 
Numbers33:14 Ja he lähtivät Aaluksesta ja leiriytyivät Refidimiin; siellä eiollut vettä kansan juoda. 
Numbers33:15 Ja he lähtivät Refidimistä ja leiriytyivät Siinain erämaahan. 
Numbers33:16 Ja he lähtivät Siinain erämaasta ja leiriytyivät Kibrot-Hattaavaan. 
Numbers33:17 Ja he lähtivät Kibrot-Hattaavasta ja leiriytyivät Haserotiin. 
Numbers33:18 Ja he lähtivät Haserotista ja leiriytyivät Ritmaan. 
Numbers33:19 Ja he lähtivät Ritmasta ja leiriytyivät Rimmon-Perekseen. 
Numbers33:20 Ja he lähtivät Rimmon-Pereksestä ja leiriytyivät Libnaan. 
Numbers33:21 Ja he lähtivät Libnasta ja leiriytyivät Rissaan. 
Numbers33:22 Ja he lähtivät Rissasta ja leiriytyivät Kehelataan. 
Numbers33:23 Ja he lähtivät Kehelatasta ja leiriytyivät Seferin vuoren juurelle. 
Numbers33:24 Ja he lähtivät Seferin vuoren juurelta ja leiriytyivät Haradaan. 
Numbers33:25 Ja he lähtivät Haradasta ja leiriytyivät Makhelotiin. 
Numbers33:26 Ja he lähtivät Makhelotista ja leiriytyivät Tahatiin. 
Numbers33:27 Ja he lähtivät Tahatista ja leiriytyivät Tarahiin. 
Numbers33:28 Ja he lähtivät Tarahista ja leiriytyivät Mitkaan. 
Numbers33:29 Ja he lähtivät Mitkasta ja leiriytyivät Hasmonaan. 
Numbers33:30 Ja he lähtivät Hasmonasta ja leiriytyivät Mooserotiin. 
Numbers33:31 Ja he lähtivät Mooserotista ja leiriytyivät Bene-Jaakaniin. 
Numbers33:32 Ja he lähtivät Bene-Jaakanista ja leiriytyivät Hoor-Gidgadiin. 
Numbers33:33 Ja he lähtivät Hoor-Gidgadista ja leiriytyivät Jotbataan. 
Numbers33:34 Ja he lähtivät Jotbatasta ja leiriytyivät Abronaan. 
Numbers33:35 Ja he lähtivät Abronasta ja leiriytyivät Esjon-Geberiin. 
Numbers33:36 Ja he lähtivät Esjon-Geberistä ja leiriytyivät Siinin erämaahan, seon Kaadekseen." 
Numbers33:37 Ja he lähtivät Kaadeksesta ja leiriytyivät Hoorin vuoren juurelle,Edomin maan rajalle." 
Numbers33:38 Ja pappi Aaron nousi Hoorin vuorelle Herran käskyn mukaan ja kuolisiellä neljäntenäkymmenentenä vuotena siitä, kun israelilaiset olivatlähteneet Egyptin maasta, viidennessä kuussa, kuukauden ensimmäisenäpäivänä." 
Numbers33:39 Ja Aaron oli sadan kahdenkymmenen kolmen vuoden vanha kuollessaanHoorin vuorella. 
Numbers33:40 Mutta Aradin kuningas, kanaanilainen, joka asui Kanaanin maaneteläosassa, sai kuulla israelilaisten tulosta." 
Numbers33:41 Ja he lähtivät Hoorin vuorelta ja leiriytyivät Salmonaan. 
Numbers33:42 Ja he lähtivät Salmonasta ja leiriytyivät Puunoniin. 
Numbers33:43 Ja he lähtivät Puunonista ja leiriytyivät Oobotiin. 
Numbers33:44 Ja he lähtivät Oobotista ja leiriytyivät Iije-Abarimiin Mooabinrajalle. 
Numbers33:45 Ja he lähtivät Iijimistä ja leiriytyivät Diibon-Gaadiin. 
Numbers33:46 Ja he lähtivät Diibon-Gaadista ja leiriytyivät Almon-Diblataimiin. 
Numbers33:47 Ja he lähtivät Almon-Diblataimista ja leiriytyivät Abariminvuoristoon vastapäätä Neboa. 
Numbers33:48 Ja he lähtivät Abarimin vuoristosta ja leiriytyivät Mooabin arolleJordanin rantaan, Jerikon kohdalle." 
Numbers33:49 Ja Jordanin rannalla heidän leirinsä ulottui Beet-Jesimotista ainaAabel-Sittimiin asti Mooabin arolle. 
Numbers33:50 Ja Herra puhui Moosekselle Mooabin arolla Jordanin rannalla, Jerikonkohdalla, sanoen:" 
Numbers33:51 Puhu israelilaisille ja sano heille: Kun olette kulkeneet Jordaninyli Kanaanin maahan," 
Numbers33:52 niin karkoittakaa tieltänne kaikki maan asukkaat ja hävittäkääkaikki heidän jumalankuvansa, hävittäkää kaikki heidän valetut kuvansaja kukistakaa kaikki heidän uhrikukkulansa." 
Numbers33:53 Ottakaa sitten maa haltuunne ja asukaa siinä, sillä teille minäannan omaksi sen maan." 
Numbers33:54 Ja jakakaa maa keskenänne arvalla sukujenne mukaan; suuremmalleantakaa suurempi perintöosa ja pienemmälle pienempi perintöosa. Kukinsaakoon perintöosansa siinä, mihin arpa sen hänelle määrää; isiennesukukuntien mukaan jakakaa maa keskenänne." 
Numbers33:55 Mutta jos ette karkoita maan asukkaita tieltänne, niin ne, jotka teheistä jätätte jäljelle, tulevat teille okaiksi silmiinne ja tutkaimiksikylkiinne, ja he ahdistavat teitä siinä maassa, jossa te asutte." 
Numbers33:56 Ja silloin minä teen teille, niinkuin aioin tehdä heille.""" 
Numbers34:1 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Numbers34:2 Käske israelilaisia ja sano heille: Kun te tulette Kanaanin maahan -se on se maa, jonka te saatte perintöosaksenne, Kanaanin maa äärestäääreen -" 
Numbers34:3 niin teidän eteläinen rajanne kulkekoon Siinin erämaastaEdomia pitkin; eteläinen raja alkakoon idässä Suolameren päästä 
Numbers34:4 ja kääntyköön Skorpionisolasta etelään ja kulkekoon Siiniin, ja sepäättyköön Kaades-Barneasta etelään. Sieltä raja lähteköönHasar-Addariin, kulkekoon Asmoniin" 
Numbers34:5 ja kääntyköön Asmonista Egyptin purolle ja päättyköön mereen. 
Numbers34:6 Ja teidän läntisenä rajananne olkoon Suuri meri; tämä olkoonläntisenä rajananne. 
Numbers34:7 Ja teidän pohjoinen rajanne olkoon tämä: Suuresta merestä vetäkääraja Hoorin vuoreen; 
Numbers34:8 Hoorin vuoresta vetäkää raja siihen, mistä mennään Hamatiin, ja rajapäättyköön Sedadiin." 
Numbers34:9 Sieltä raja lähteköön Sifroniin ja päättyköön Hasar-Eenaniin.Tämäolkoon pohjoisena rajananne. 
Numbers34:10 Ja itäinen rajanne vetäkää Hasar-Eenanista Sefamiin; 
Numbers34:11 Sefamista raja painukoon Riblaan, Ainista itään, ja sieltä rajaedelleen painukoon, kunnes se sattuu vuoriselänteeseen Kinneretin järvenitäpuolella." 
Numbers34:12 Sitten raja yhtyköön Jordaniin ja päättyköön Suolamereen.Tämä onoleva teidän maanne rajoineen yltympäri. 
Numbers34:13 Ja Mooses käski israelilaisia sanoen: Tämä on se maa, joka teidänon jaettava arvalla keskenänne ja jonka Herra määräsi annettavaksiyhdeksälle ja puolelle sukukunnalle." 
Numbers34:14 Sillä ruubenilaisten sukukunta perhekunnittain ja gaadilaistensukukunta perhekunnittain ja toinen puoli Manassen sukukuntaa ovat josaaneet perintöosansa. 
Numbers34:15 Nämä kaksi ja puoli sukukuntaa ovat jo saaneet perintöosansa tälläpuolella Jordania Jerikon kohdalla, itään päin, auringonnousuun päin.""" 
Numbers34:16 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Numbers34:17 Nämä ovat niiden miesten nimet, joiden on jaettava teille se maa:pappi Eleasar ja Joosua, Nuunin poika;" 
Numbers34:18 ja näiden lisäksi valitkaa päämies kustakin sukukunnasta maatajakamaan. 
Numbers34:19 Nämä ovat niiden miesten nimet: Juudan sukukunnasta Kaaleb, Jefunnenpoika;" 
Numbers34:20 simeonilaisten sukukunnasta Semuel, Ammihudin poika;" 
Numbers34:21 Benjaminin sukukunnasta Elidad, Kislonin poika;" 
Numbers34:22 daanilaisten sukukunnasta päämies Bukki, Joglin poika;" 
Numbers34:23 joosefilaisista, manasselaisten sukukunnasta, päämies Hanniel,Eefodin poika;" 
Numbers34:24 efraimilaisten sukukunnasta päämies Kemuel, Siftanin poika;" 
Numbers34:25 sebulonilaisten sukukunnasta päämies Elisafan, Parnakin poika;" 
Numbers34:26 isaskarilaisten sukukunnasta päämies Paltiel, Assanin poika;" 
Numbers34:27 asserilaisten sukukunnasta päämies Ahihud, Selomin poika," 
Numbers34:28 ja naftalilaisten sukukunnasta Pedahel, Ammihudin poika.""" 
Numbers34:29 Nämä olivat ne, jotka Herra määräsi jakamaan israelilaisilleKanaanin maan." 
Numbers35:1 Ja Herra puhui Moosekselle Mooabin arolla Jordanin rannalla, Jerikonkohdalla, sanoen:" 
Numbers35:2 Käske israelilaisia antamaan omistamistaan perintöosistaleeviläisille kaupunkeja heidän asuaksensa ja antamaan leeviläisillemyöskin laidunmaata näiden kaupunkien ympäriltä. 
Numbers35:3 Nämä kaupungit olkoot heillä asuntoina, ja niiden laidunmaat olkootheidän juhtiansa, karjaansa ja kaikkia muita elukoitansa varten." 
Numbers35:4 Ja näiden kaupunkien laidunmaat, jotka teidän on annettavaleeviläisille, ulottukoot kaupungin muurista ulospäin tuhat kyynärääjoka taholle." 
Numbers35:5 Ja mitatkaa kaupungin ulkopuolella itään päin kaksituhatta kyynärääja etelään päin kaksituhatta kyynärää ja länteen päin kaksituhattakyynärää ja pohjoiseen päin kaksituhatta kyynärää, ja kaupunki olkoonsiinä keskellä. Tämä olkoon heillä kaupunkien laidunmaa." 
Numbers35:6 Ja niistä kaupungeista, jotka teidän on annettava leeviläisille,olkoon kuusi turvakaupunkia, jotka teidän on annettava pakopaikaksisille, joka on jonkun tappanut; ja niiden lisäksi antakaa neljäkymmentäkaksi kaupunkia." 
Numbers35:7 Kaikkiaan olkoon kaupunkeja ja niiden laidunmaita, jotka teidän onannettava leeviläisille, neljäkymmentä kahdeksan." 
Numbers35:8 Ja niitä israelilaisten omistamia kaupunkeja, jotka teidän onannettava, otettakoon useampia siltä sukukunnalta, jolla niitä onpaljon, ja vähemmän siltä, jolla niitä on vähemmän. Kukin sukukuntaantakoon leeviläisille kaupunkejaan saamansa perintöosan mukaan.""" 
Numbers35:9 Ja Herra puhui Moosekselle sanoen: 
Numbers35:10 Puhu israelilaisille ja sano heille: Kun te olette menneet Jordaninyli Kanaanin maahan," 
Numbers35:11 niin valitkaa itsellenne kaupunkeja turvakaupungeiksenne.Niihinpaetkoon tappaja, joka tapaturmaisesti on jonkun surmannut." 
Numbers35:12 Ja nämä kaupungit olkoot teillä turvapaikkoina verenkostajalta, niinettei tappajan tarvitse kuolla, ennenkuin hän on ollut seurakunnantuomittavana." 
Numbers35:13 Ja kaupunkeja, jotka teidän on määrättävä turvakaupungeiksi, olkoonteillä kuusi." 
Numbers35:14 Kolme kaupunkia teidän on määrättävä tältä puolelta Jordanin, jakolme kaupunkia teidän on määrättävä Kanaanin maasta; ne olkootturvakaupunkeja." 
Numbers35:15 Israelilaisille ja teidän keskuudessanne asuvalle muukalaiselle jaloiselle olkoot ne kuusi kaupunkia turvapaikkoina, joihin voi paetajokainen, joka tapaturmaisesti jonkun surmaa." 
Numbers35:16 Mutta jos joku rauta-aseella lyö toista, niin että tämä kuolee, onhän tahallinen tappaja; sellainen tappaja rangaistakoon kuolemalla." 
Numbers35:17 Jos joku ottaa käteensä kiven, jolla voi lyödä kuoliaaksi, ja lyötoista, niin että tämä kuolee, on hän tahallinen tappaja; sellainentappaja rangaistakoon kuolemalla." 
Numbers35:18 Tahi jos joku ottaa käteensä puuaseen, jolla voi lyödä kuoliaaksi,ja lyö toista, niin että tämä kuolee, on hän tahallinen tappaja;sellainen tappaja rangaistakoon kuolemalla." 
Numbers35:19 Verenkostaja ottakoon sellaisen tappajan hengiltä; hän ottakoonhänet hengiltä, milloin vain hänet tapaa." 
Numbers35:20 Ja jos joku vihassa iskee toista tahi heittää häntä jollakinmurhaamisen tarkoituksessa, niin että tämä kuolee," 
Numbers35:21 tahi vihaa kantaen lyö häntä kädellään, niin että hän kuolee,rangaistakoon lyöjä kuolemalla, sillä hän on tahallinen tappaja;verenkostaja ottakoon sellaisen tappajan hengiltä, milloin vain hänettapaa." 
Numbers35:22 Mutta jos joku vahingossa, vaan ei vihassa, satuttaa toista taiheittää häntä jollakin esineellä, millä hyvänsä, ilman murhaamisentarkoitusta," 
Numbers35:23 tahi jos hän kivellä, jolla voi lyödä kuoliaaksi, huomaamattansasatuttaa toista, niin että tämä kuolee, eikä hän ollut hänenvihamiehensä eikä tarkoittanut häntä vahingoittaa," 
Numbers35:24 niin seurakunta ratkaiskoon tappajan ja verenkostajan välin näidensäädösten mukaan. 
Numbers35:25 Ja seurakunta päästäköön tappajan verenkostajan kädestä, jaseurakunta antakoon hänen palata turvakaupunkiin, johon hän oli paennut,ja siellä hän asukoon pyhällä öljyllä voidellun ylimmäisen papinkuolemaan asti." 
Numbers35:26 Mutta jos tappaja menee sen turvakaupungin alueen ulkopuolelle,johon hän on paennut," 
Numbers35:27 ja verenkostaja tapaa hänet ulkopuolella hänen turvakaupunkinsaaluetta ja verenkostaja surmaa tappajan, niin ei hän joudu verenvikaan;" 
Numbers35:28 sillä hänen on asuttava turvakaupungissaan ylimmäisen papinkuolemaan asti. Mutta ylimmäisen papin kuoltua tappaja saa palataperintömaallensa. 
Numbers35:29 Ja tämä olkoon teillä oikeussäädöksenä sukupolvesta sukupolveen,missä asuttekin." 
Numbers35:30 Jos joku lyö toisen kuoliaaksi, surmattakoon tappaja todistajienantaman todistuksen nojalla; mutta yhden todistajan todistuksen nojallaälköön ketään kuolemalla rangaistako." 
Numbers35:31 Älkää ottako lunastusmaksua sellaisen tappajan hengestä, joka ontehnyt hengenrikoksen, vaan rangaistakoon hänet kuolemalla." 
Numbers35:32 Älkääkä ottako lunastusmaksua siltä, joka on paennutturvakaupunkiin, ettei hän ennen papin kuolemaa saisi palata asumaanomalle maallensa." 
Numbers35:33 Älkääkä saastuttako sitä maata, jossa te olette, sillä verisaastuttaa maan. Ja maalle ei voi toimittaa sovitusta verestä, jokasiihen on vuodatettu, muulla kuin sen verellä, joka sen on vuodattanut." 
Numbers35:34 Älkää siis saastuttako sitä maata, jossa te asutte ja jossa minäkinasun teidän keskellänne, sillä minä, Herra, asun israelilaistenkeskellä.""" 
Numbers36:1 Silloin Gileadin, Maakirin pojan, Manassen pojanpojan, suvunperhekuntapäämiehet, jotka olivat Joosefin poikien sukua, astuivat esiinja puhuivat Moosekselle ja ruhtinaille, israelilaistenperhekunta-päämiehille," 
Numbers36:2 ja sanoivat: Herra käski herrani jakaa sen maan arvallaisraelilaisille perintöosaksi, ja herrani sai käskyn Herralta antaaSelofhadin, meidän veljemme, perintöosan hänen tyttärillensä." 
Numbers36:3 Mutta jos he joutuvat vaimoiksi joillekin israelilaisten muidenheimojen pojista, niin heidän perintöosansa siirtyy pois meidän isiemmeperintöosasta ja liitetään sen sukukunnan perintöosaan, johon he tulevatkuulumaan, mutta meidän perintöosamme vähenee." 
Numbers36:4 Ja kun israelilaisten riemuvuosi tulee, niin heidän perintöosansalisätään sen sukukunnan perintöosaan, johon he tulevat kuulumaan, muttameidän isiemme sukukunnan perintöosasta vähentyy heidän perintöosansa.""" 
Numbers36:5 Silloin Mooses sääti israelilaisille Herran käskyn mukaan, sanoen:""Joosefilaisten sukukunta puhuu oikein." 
Numbers36:6 Näin Herra säätää Selofhadin tyttäristä: Menkööt he vaimoiksi kenelletahtovat, kunhan vain menevät vaimoiksi johonkin isänsä sukukunnansukuun." 
Numbers36:7 Sillä älköön israelilaisilla perintöosa siirtykö sukukunnastatoiseen, vaan israelilaiset säilyttäkööt kukin isiensä sukukunnanperintöosan." 
Numbers36:8 Mutta jokainen tytär, joka saa perintöosan israelilaistensukukunnissa, menköön vaimoksi johonkin isänsä sukukunnan sukuun, ettäisraelilaiset saisivat periä kukin isiensä perintöosan" 
Numbers36:9 ja ettei perintöosa siirtyisi sukukunnasta toiseen, vaanisraelilaisten sukukunnat säilyttäisivät kukin perintöosansa.""" 
Numbers36:10 Niinkuin Herra Moosekselle käskyn antoi, niin Selofhadin tyttärettekivät." 
Numbers36:11 Ja Mahla, Tirsa, Hogla, Milka ja Nooga, Selofhadin tyttäret, menivätvaimoiksi setiensä pojille." 
Numbers36:12 Joosefin pojan Manassen poikien sukuihin he menivät vaimoiksi; janiin heidän perintöosansa jäi heidän isänsä suvun sukukuntaan. 
Deuteronomy1:1 Nämä ovat ne sanat, jotka Mooses puhui kaikelle Israelille, tuollapuolella Jordanin, erämaassa, Aromaassa, vastapäätä Suufia, Paaranin,Toofelin, Laabanin, Haserotin ja Dii-Saahabin välillä." 
Deuteronomy1:2 Hoorebista on yksitoista päivänmatkaa, Seirin vuoriston tietä,Kaades-Barneaan." 
Deuteronomy1:3 Neljäntenäkymmenentenä vuotena, yhdennessätoista kuussa, kuukaudenensimmäisenä päivänä, Mooses puhui israelilaisille kaiken, mitä Herraoli käskenyt hänen heille puhua." 
Deuteronomy1:4 Tämä tapahtui sen jälkeen, kuin hän oli voittanut Siihonin,amorilaisten kuninkaan, joka asui Hesbonissa, ja Oogin, Baasaninkuninkaan, joka asui Astarotissa, Edrein luona." 
Deuteronomy1:5 Tuolla puolella Jordanin, Mooabin maassa, Mooses alkoi selittää tätälakia, sanoen:" 
Deuteronomy1:6 Herra, meidän Jumalamme, puhui meille Hoorebilla näin: 'Te olette jotarpeeksi kauan olleet tämän vuoren vaiheilla;" 
Deuteronomy1:7 kääntykää toisaalle, lähtekää liikkeelle ja menkää amorilaistenvuoristoon ja kaikkien heidän naapuriensa tykö Aromaahan, Vuoristoon,Alankomaahan, Etelämaahan ja Merenrannikolle, kanaanilaisten maahan jaLibanoniin, aina suureen virtaan, Eufrat-virtaan, saakka." 
Deuteronomy1:8 Katso, minä annan maan teidän valtaanne; menkää ja ottakaa omaksennese maa, jonka Herra teidän isillenne, Aabrahamille, Iisakille jaJaakobille, vannotulla valalla on luvannut antaa heille ja heidänjälkeläisillensä.'" 
Deuteronomy1:9 Ja minä puhuin teille silloin sanoen: 'Minä en jaksa yksin kantaateitä. 
Deuteronomy1:10 Herra, teidän Jumalanne, on antanut teidän lisääntyä, ja katso,teidän lukunne on tänä päivänä niinkuin taivaan tähtien." 
Deuteronomy1:11 Lisätköön Herra, teidän isienne Jumala, teitä vielä tuhatkertaisestija siunatkoon teitä, niinkuin hän on teille puhunut." 
Deuteronomy1:12 Mutta kuinka minä voin yksin kantaa sitä kuormaa ja taakkaa, jokaminulla on teistä ja teidän riitelemisistänne?" 
Deuteronomy1:13 Tuokaa tänne viisaita, ymmärtäväisiä ja tunnettuja miehiä jokaisestasukukunnastanne, niin minä asetan heidät teidän päämiehiksenne.'" 
Deuteronomy1:14 Te vastasitte minulle ja sanoitte: 'Se on hyvä, mitä sinä ehdotattehtäväksi'." 
Deuteronomy1:15 Silloin minä otin teidän sukukuntienne päämiehet, jotka olivatviisaita ja tunnettuja miehiä, ja asetin heidät teidän päämiehiksenne,tuhannen,- sadan,- viidenkymmenen- ja kymmenenjohtajiksi, japäällysmiehiksi sukukuntiinne." 
Deuteronomy1:16 Ja silloin minä käskin teidän tuomareitanne sanoen: 'Kuulustelkaaveljiänne ja tuomitkaa oikein, jos jollakulla on riita-asia veljensä tailuonaan asuvan muukalaisen kanssa." 
Deuteronomy1:17 Älkää katsoko henkilöön tuomitessanne, vaan kuulkaa pientä yhtähyvin kuin suurtakin; älkää peljätkö ketään ihmistä, sillä tuomio onJumalan. Mutta asia, joka on teistä liian vaikea, lykätkää minulle,kuullakseni sen.'" 
Deuteronomy1:18 Ja silloin minä annoin teille käskyt kaikesta, mitä teidän olitehtävä." 
Deuteronomy1:19 Niin me lähdimme liikkeelle Hoorebilta ja kuljimme koko sen suurenja peljättävän erämaan kautta, jonka te olette nähneet, amorilaistenvuoriston tietä, niinkuin Herra, meidän Jumalamme, oli käskenyt meitä,ja tulimme Kaades-Barneaan." 
Deuteronomy1:20 Silloin minä sanoin teille: 'Te olette tulleet amorilaistenvuoristoon, jonka Herra, meidän Jumalamme, meille antaa." 
Deuteronomy1:21 Katso, Herra, sinun Jumalasi, antaa maan sinun valtaasi. Mene ja otase omaksesi, niinkuin Herra, sinun isiesi Jumala, on sinulle puhunut;älä pelkää äläkä arkaile.'" 
Deuteronomy1:22 Silloin te astuitte kaikki minun eteeni ja sanoitte: 'Lähettäkäämmemiehiä edellämme tutkimaan maata ja antamaan meille tietoja tiestä, jotameidän on sinne mentävä, ja kaupungeista, joihin me tulemme'." 
Deuteronomy1:23 Tämä puhe oli minun silmissäni hyvä, ja minä otin kaksitoista miestäteidän keskuudestanne, yhden jokaisesta sukukunnasta." 
Deuteronomy1:24 Nämä lähtivät ja nousivat vuoristoon ja tulivat Rypälelaaksoon javakoilivat maata. 
Deuteronomy1:25 Ja he ottivat mukaansa maan hedelmiä ja toivat meille ja antoivatmeille tietoja ja sanoivat: 'Maa, jonka Herra, meidän Jumalamme, antaameille, on hyvä'." 
Deuteronomy1:26 Mutta te ette tahtoneet mennä sinne, vaan niskoittelitte Herran,teidän Jumalanne, käskyä vastaan." 
Deuteronomy1:27 Ja te napisitte teltoissanne ja sanoitte: 'Sentähden että Herravihaa meitä, vei hän meidät pois Egyptin maasta, antaakseen meidätamorilaisten käsiin ja tuhotakseen meidät." 
Deuteronomy1:28 Mihin me menemme? Veljemme ovat saattaneet meidän rohkeutemmeraukeamaan, sillä he sanovat: Siellä on meitä suurempi ja kookkaampikansa, siellä on suuria, taivaan tasalle varustettuja kaupunkeja;näimmepä siellä anakilaisiakin.'" 
Deuteronomy1:29 Niin minä vastasin teille: 'Älkää säikähtykö älkääkä peljätkö heitä. 
Deuteronomy1:30 Herra, teidän Jumalanne, joka käy teidän edellänne, taistelee itseteidän puolestanne, aivan niinkuin hän teki teille Egyptissä teidänsilmienne edessä" 
Deuteronomy1:31 ja erämaassa, jossa sinä olet nähnyt, kuinka Herra, sinun Jumalasi,on kantanut sinua, niinkuin mies kantaa poikaansa, koko sen matkan,jonka te olette kulkeneet, kunnes tulitte tähän paikkaan.'" 
Deuteronomy1:32 Mutta sittenkään te ette uskoneet Herraan, teidän Jumalaanne," 
Deuteronomy1:33 joka kävi teidän edellänne tiellä katsoakseen teille leiripaikat:yöllä tulessa, valaistakseen teille tien, jota teidän oli kuljettava, japäivällä pilvessä." 
Deuteronomy1:34 Kun Herra kuuli teidän puheenne, vihastui hän ja vannoi sanoen:" 
Deuteronomy1:35 'Totisesti, ei kukaan näistä miehistä, tästä pahasta sukupolvesta,saa nähdä sitä hyvää maata, jonka minä valalla vannoen olen luvannutantaa teidän isillenne," 
Deuteronomy1:36 ei kukaan, paitsi Kaaleb, Jefunnen poika; hän saa sen nähdä, jahänelle ja hänen lapsillensa minä annan sen maan, johon hän on astunut,sentähden että hän on uskollisesti seurannut Herraa'." 
Deuteronomy1:37 Myöskin minuun Herra vihastui teidän tähtenne ja sanoi: 'Et sinäkäänsinne pääse. 
Deuteronomy1:38 Joosua, Nuunin poika, joka sinua palvelee, hän pääsee sinne;vahvista häntä, sillä hän on jakava maan Israelille perinnöksi." 
Deuteronomy1:39 Ja teidän lapsenne, joiden sanoitte joutuvan vihollisen saaliiksi,ja teidän poikanne, jotka eivät vielä tiedä, mikä on hyvä, mikä paha, nepääsevät sinne; heille minä annan maan, ja he ottavat sen omaksensa." 
Deuteronomy1:40 Mutta te kääntykää takaisin ja lähtekää liikkeelle erämaahan,Kaislameren tietä.'" 
Deuteronomy1:41 Silloin te vastasitte ja sanoitte minulle: 'Me olemme tehneet syntiäHerraa vastaan. Me menemme ja taistelemme, aivan niinkuin Herra, meidänJumalamme, on meitä käskenyt.' Ja te vyöttäydyitte kaikkisota-aseisiinne ja lähditte kevytmielisesti nousemaan vuoristoon." 
Deuteronomy1:42 Mutta Herra sanoi minulle: 'Sano heille: Älkää nousko sinne älkääkäantautuko taisteluun, sillä minä en ole teidän keskellänne; älkää tehköniin, etteivät vihollisenne voittaisi teitä'." 
Deuteronomy1:43 Ja minä puhuin teille, mutta te ette kuulleet, vaan niskoittelitteHerran käskyä vastaan ja lähditte ylimielisesti vuoristoon." 
Deuteronomy1:44 Ja amorilaiset, jotka asuvat siinä vuoristossa, lähtivät teitävastaan ja ajoivat teitä takaa, niinkuin mehiläiset tekevät, jahajottivat teidät Seirissä, ja aina Hormaan asti." 
Deuteronomy1:45 Niin te palasitte ja itkitte Herran edessä. Mutta Herra ei kuullutteidän huutoanne, ei kuunnellut teitä." 
Deuteronomy1:46 Ja teidän täytyi viipyä Kaadeksessa se pitkä aika, minkä sielläviivyitte.""" 
Deuteronomy2:1 Sitten me käännyimme toisaalle ja lähdimme liikkeelle erämaahan,Kaislameren tietä, niinkuin Herra oli minulle puhunut, ja kiertelimmekauan aikaa Seirin vuoristossa." 
Deuteronomy2:2 Ja Herra sanoi minulle näin: 
Deuteronomy2:3 'Te olette jo tarpeeksi kauan kierrelleet tässä vuoristossa;kääntykää nyt pohjoista kohti. 
Deuteronomy2:4 Ja käske kansaa sanoen: Te tulette kulkemaan Seirissä asuvienveljienne, Eesaun jälkeläisten, alueen kautta. He pelkäävät teitä, muttate pitäkää itsestänne tarkka vaari:" 
Deuteronomy2:5 älkää ryhtykö taisteluun heidän kanssansa, sillä minä en anna teillejalanleveyttäkään heidän maastansa, koska minä olen antanut Seirinvuoriston Eesaun omaksi." 
Deuteronomy2:6 Rahalla te ostakaa heiltä ruokaa syödäksenne; vesikin hankkikaaheiltä rahalla juodaksenne. 
Deuteronomy2:7 Sillä Herra, sinun Jumalasi, on siunannut sinua kaikissa kättesitöissä. Hän on pitänyt huolen sinun vaelluksestasi tässä suuressaerämaassa. Jo neljäkymmentä vuotta on Herra, sinun Jumalasi, ollut sinunkanssasi, eikä sinulta ole mitään puuttunut.'" 
Deuteronomy2:8 Niin me lähdimme pois veljiemme, Eesaun jälkeläisten, luota, jotkaasuvat Seirissä, poiketen Aromaan tieltä, joka tulee Eelatista jaEsjon-Geberistä. Me käännyimme toisaalle ja lähdimme kulkemaan Mooabinerämaan tietä." 
Deuteronomy2:9 Ja Herra sanoi minulle: 'Älä käy Mooabin kimppuun äläkä ryhdytaisteluun heidän kanssaan, sillä minä en anna heidän maastaan mitäänsinun omaksesi, koska minä olen antanut Aarin Lootin jälkeläistenomaksi'." 
Deuteronomy2:10 Eemiläiset asuivat muinoin siellä, suuri, lukuisa ja kookas kansaniinkuin anakilaiset." 
Deuteronomy2:11 Ja samoin kuin anakilaiset luettiin heidätkin refalaisiin; muttamooabilaiset kutsuivat heitä eemiläisiksi. 
Deuteronomy2:12 Hoorilaiset sitävastoin asuivat muinoin Seirissä, mutta Eesaunjälkeläiset karkoittivat heidät tieltään ja tuhosivat heidät jaasettuivat heidän sijaansa, samoin kuin Israel teki siinä maassa, jonkaHerra oli antanut heidän omaksensa." 
Deuteronomy2:13 'Nouskaa siis ja kulkekaa Seredin puron poikki.' Ja me kuljimmeSeredin puron poikki. 
Deuteronomy2:14 Ja aika, joka kului vaellukseemmeKaades-Barneasta siihen asti, että kuljimme Seredin puron yli, olikolmekymmentä kahdeksan vuotta, kunnes hävisi koko se sukupolvi, kaikkisotakuntoiset miehet, leiristä, niinkuin Herra oli heille vannonut." 
Deuteronomy2:15 Myös oli Herran käsi heitä vastaan hävittämässä heitä leiristä,viimeiseen mieheen asti." 
Deuteronomy2:16 Kun kaikki sotakuntoiset miehet olivat kuolleet pois kansasta," 
Deuteronomy2:17 puhui Herra minulle sanoen: 
Deuteronomy2:18 'Sinä kuljet nyt Mooabin alueen kautta, Aarin kautta," 
Deuteronomy2:19 ja lähestyt ammonilaisia; mutta älä käy heidän kimppuunsa äläkäryhdy taisteluun heidän kanssansa, sillä minä en anna ammonilaistenmaasta mitään omaksesi, koska minä olen antanut sen Lootin jälkeläistenomaksi'." 
Deuteronomy2:20 Tämäkin on luettu refalaisten maaksi; refalaiset asuivat muinoinsiellä, mutta ammonilaiset kutsuivat heitä samsumilaisiksi." 
Deuteronomy2:21 Ne olivat niinkuin anakilaiset suuri, lukuisa ja kookas kansa.Mutta Herra tuhosi ne heidän tieltänsä; he karkoittivat ne ja asettuivatniiden sijaan." 
Deuteronomy2:22 Samoin hän on tehnyt Eesaun jälkeläisille, jotka asuvat Seirissä,kun hän tuhosi hoorilaiset heidän tieltänsä; he karkoittivat nämä jaasettuivat heidän sijaansa, ja siellä he asuvat vielä tänäkin päivänä." 
Deuteronomy2:23 Mutta avvilaisille, jotka asuivat maakylissä aina Gassaan asti,tuottivat tuhon kaftorilaiset, jotka olivat lähteneet Kaftorista, jaasettuivat heidän sijaansa." 
Deuteronomy2:24 'Nouskaa ja lähtekää liikkeelle ja kulkekaa Arnon-joen yli.Katso,minä annan sinun käsiisi amorilaisen Siihonin, Hesbonin kuninkaan, jahänen maansa. Käy sitä valloittamaan ja ryhdy taisteluun häntä vastaan." 
Deuteronomy2:25 Tästä päivästä alkaen minä saatan kauhuun ja pelkoon sinun edessäsikansat kaiken taivaan alla, niin että, kun ne kuulevat sinustakerrottavan, ne pelkäävät ja vapisevat sinun edessäsi.'" 
Deuteronomy2:26 Ja minä lähetin sanansaattajat Kedemotin erämaasta Siihonille,Hesbonin kuninkaalle, viemään rauhan tervehdyksen ja sanomaan:" 
Deuteronomy2:27 'Salli minun kulkea maasi kautta. Aina tiellä pysyen minä kuljen,poikkeamatta oikealle tai vasemmalle." 
Deuteronomy2:28 Anna minun rahalla ostaa ruokaa syödäkseni ja anna minulle rahallavettä juodakseni; salli vain minun jalkaisin kulkea maasi kautta - 
Deuteronomy2:29 minkä minulle myönsivät Eesaun jälkeläiset, jotka asuvat Seirissä,ja mooabilaiset, jotka asuvat Aarissa - kunnes menen Jordanin yli siihenmaahan, jonka Herra, meidän Jumalamme, meille antaa.'" 
Deuteronomy2:30 Mutta Siihon, Hesbonin kuningas, ei tahtonut antaa meidän kulkeamaansa kautta, sillä Herra, sinun Jumalasi, paadutti hänen mielensä jakovensi hänen sydämensä, antaakseen hänet sinun käsiisi, niinkuin nytonkin tapahtunut." 
Deuteronomy2:31 Ja Herra sanoi minulle: 'Katso, minä annan nyt Siihonin ja hänenmaansa sinun valtaasi. Ryhdy sitä valloittamaan ja ota hänen maansaomaksesi.'" 
Deuteronomy2:32 Niin Siihon ja kaikki hänen sotaväkensä lähti Jahaaseen taistelemaanmeitä vastaan. 
Deuteronomy2:33 Mutta Herra, meidän Jumalamme, antoi hänet meidän valtaamme, ja mevoitimme hänet ja hänen poikansa ja kaiken hänen sotaväkensä." 
Deuteronomy2:34 Ja me valloitimme silloin kaikki hänen kaupunkinsa ja vihimme tuhonomiksi jokaisessa kaupungissa miehet, naiset ja lapset, päästämättäpakoon ainoatakaan." 
Deuteronomy2:35 Ainoastaan karjan me ryöstimme itsellemme ynnä saaliinvalloittamistamme kaupungeista. 
Deuteronomy2:36 Aroerista, joka on Arnon-joen rannalla, ja jokilaaksossa olevastakaupungista Gileadiin saakka ei ollut ainoatakaan kaupunkia, joka olisiollut meille liian korkealla; Herra, meidän Jumalamme, antoi kaikkimeidän valtaamme." 
Deuteronomy2:37 Ainoastaan ammonilaisten maahan sinä et astunut, et mihinkään, mikäon Jabbok-joen varrella, et vuoriston kaupunkeihin etkä mihinkäänmuuhun, josta Herra, meidän Jumalamme, oli niin määrännyt.""" 
Deuteronomy3:1 Sitten me käännyimme toisaalle ja kuljimme Baasanin tietä.Silloinlähti Oog, Baasanin kuningas, hän ja kaikki hänen sotaväkensä, Edreihintaistelemaan meitä vastaan." 
Deuteronomy3:2 Mutta Herra sanoi minulle: 'Älä pelkää häntä, sillä minä annan sinunkäsiisi hänet ja kaiken hänen kansansa ja hänen maansa. Tee hänelle,niinkuin teit Siihonille, amorilaisten kuninkaalle, joka asuiHesbonissa.'" 
Deuteronomy3:3 Ja niin Herra, meidän Jumalamme, antoi meidän käsiimme myöskin Oogin,Baasanin kuninkaan, ja kaiken hänen sotaväkensä, ja me voitimme hänet,päästämättä pakoon ainoatakaan." 
Deuteronomy3:4 Ja me valloitimme silloin kaikki hänen kaupunkinsa - ei ollutainoatakaan kaupunkia, jota emme olisi heiltä ottaneet - kuusikymmentäkaupunkia, koko Argobin seudun, Oogin valtakunnan Baasanissa," 
Deuteronomy3:5 kaikki nämä kaupungit korkeilla muureilla, porteilla ja salvoillavarustettuja, ja sen lisäksi vielä suuren joukon linnoittamattomiapikkukaupunkeja." 
Deuteronomy3:6 Ja me vihimme ne tuhon omiksi, niinkuin olimme tehneet Siihonille,Hesbonin kuninkaalle; me vihimme tuhon omiksi jokaisessa kaupungissamiehet, naiset ja lapset." 
Deuteronomy3:7 Mutta kaiken karjan ynnä saaliin kaupungeista me ryöstimmeitsellemme. 
Deuteronomy3:8 Niin me otimme silloin kahdelta amorilaisten kuninkaalta, jotkahallitsivat tuolla puolella Jordanin, heidän maansa Arnon-joesta ainaHermonin vuoreen asti -" 
Deuteronomy3:9 siidonilaiset kutsuvat Hermonia Sirjoniksi, mutta amorilaisetkutsuvat sitä Seniriksi -" 
Deuteronomy3:10 kaikki ylätasangon kaupungit ja koko Gileadin ja koko Baasanin ainaSalkaan ja Edreihin, Baasanissa oleviin Oogin valtakunnan kaupunkeihin,saakka." 
Deuteronomy3:11 Sillä Baasanin kuningas Oog oli yksin enää jäljellä viimeisistärefalaisista. Hänen basaltista tehty ruumisarkkunsa on vieläkinammonilaisten kaupungissa Rabbassa; se on yhdeksää kyynärää pitkä janeljää kyynärää leveä, mitattuna tavallisella kyynärämitalla." 
Deuteronomy3:12 Kun me silloin olimme ottaneet omaksemme tämän maan, annoin minä senosan siitä, joka alkaa Aroerista, Arnon-joen varrelta, sekä puoletGileadin vuoristoa kaupunkeineen ruubenilaisille ja gaadilaisille." 
Deuteronomy3:13 Loput Gileadista ja koko Baasanin, Oogin valtakunnan, minä annointoiselle puolelle Manassen sukukuntaa, koko Argobin seudun; koko tätäBaasania kutsutaan refalaisten maaksi." 
Deuteronomy3:14 Jaair, Manassen poika, valtasi koko Argobin seudun ainagesurilaisten ja maakatilaisten alueeseen saakka, ja hän kutsui nämäseudut, se on Baasanin, oman nimensä mukaan Jaairin leirikyliksi,niinkuin niitä kutsutaan vielä tänäkin päivänä." 
Deuteronomy3:15 Ja Maakirille minä annoin Gileadin. 
Deuteronomy3:16 Ja ruubenilaisille ja gaadilaisille minä annoin maan Gileadista ainaArnon-jokeen, jokilaakson keskikohtaan saakka, joka on rajana, jaJabbok-jokeen saakka, joka on ammonilaisten rajana;" 
Deuteronomy3:17 niin myös Aromaan, Jordan rajana, Kinneretistä aina Aromaan mereen,Suolamereen, saakka, Pisgan rinteiden juurelle, itään päin." 
Deuteronomy3:18 Ja silloin minä käskin teitä ja sanoin: 'Herra, teidän Jumalanne, onantanut teille tämän maan omaksenne. Mutta te, kaikki sotakuntoisetmiehet, lähtekää asestettuina veljienne, israelilaisten, etunenässä." 
Deuteronomy3:19 Ainoastaan vaimonne, lapsenne ja karjanne - sillä minä tiedän teilläolevan paljon karjaa - jääkööt kaupunkeihinne, jotka minä olen teilleantanut," 
Deuteronomy3:20 kunnes Herra suo veljienne, samoinkuin teidänkin, päästä rauhaan,kun hekin ovat ottaneet omaksensa sen maan, jonka Herra, teidänJumalanne, antaa teille Jordanin tuolta puolelta; sitten saatte palatatakaisin, kukin omistamallensa maalle, jonka minä olen teille antanut.'" 
Deuteronomy3:21 Ja silloin minä käskin Joosuaa ja sanoin: 'Sinä olet omin silminnähnyt kaiken, mitä Herra, teidän Jumalanne, on tehnyt näille kahdellekuninkaalle. Samalla tavalla Herra on tekevä kaikille valtakunnille,joihin sinä menet." 
Deuteronomy3:22 Älkää niitä peljätkö, sillä Herra, teidän Jumalanne, sotii itseteidän puolestanne.'" 
Deuteronomy3:23 Ja silloin minä anoin Herralta armoa sanoen: 
Deuteronomy3:24 'Herra, Herra, sinä olet alkanut näyttää palvelijallesivaltasuuruuttasi ja väkevää kättäsi; sillä kuka on se jumala taivaassatai maassa, joka voi tehdä sellaisia töitä ja niin voimallisia tekojakuin sinä?" 
Deuteronomy3:25 Niin salli minun nyt mennä katsomaan sitä hyvää maata, joka ontuolla puolella Jordanin, tuota ihanaa vuoristoa ja Libanonia.'" 
Deuteronomy3:26 Mutta Herra oli julmistunut minuun teidän tähtenne eikä kuullutminua, vaan sanoi minulle: 'Riittää! Älä puhu minulle enempää tästäasiasta." 
Deuteronomy3:27 Nouse Pisgan huipulle ja kohota katseesi länteen ja pohjoiseen,etelään ja itään ja katsele silmilläsi; sillä tämän Jordanin yli sinä etmene." 
Deuteronomy3:28 Ja anna määräyksiä Joosualle, vahvista ja rohkaise häntä. Sillä hänmenee sinne tämän kansan edellä, ja hän jakaa heille perinnöksi senmaan, jonka sinä näet.'" 
Deuteronomy3:29 Ja me jäimme laaksoon, vastapäätä Beet-Peoria.""" 
Deuteronomy4:1 Ja nyt, Israel, kuule ne käskyt ja säädökset, jotka minä teilleopetan, että seuraisitte niitä, eläisitte ja ottaisitte omaksenne senmaan, jonka Herra, teidän isienne Jumala, teille antaa." 
Deuteronomy4:2 Älkää lisätkö mitään siihen, mitä minä teille määrään, älkääkä ottakosiitä mitään pois, vaan noudattakaa Herran, teidän Jumalanne, käskyjä,jotka minä teille annan." 
Deuteronomy4:3 Te olette omin silmin nähneet, mitä Herra teki Baal-Peorin asiassa,kuinka Herra, sinun Jumalasi, hävitti sinun keskuudestasi jokaisen, jokalähti kulkemaan Baal-Peorin perässä." 
Deuteronomy4:4 Mutta te, jotka riipuitte kiinni Herrassa, teidän Jumalassanne, tekaikki olette elossa vielä tänä päivänä." 
Deuteronomy4:5 Katso, minä olen opettanut teille käskyt ja säädökset, niinkuinHerra, minun Jumalani, on minua käskenyt, että seuraisitte niitä siinämaassa, jota te menette ottamaan omaksenne." 
Deuteronomy4:6 Noudattakaa ja seuratkaa niitä, sillä se on oleva teidän viisautenneja ymmärryksenne kansojen silmissä. Kun he kuulevat kaikki nämä käskyt,sanovat he: 'Totisesti, viisas ja ymmärtäväinen kansa on tämä suurikansa'." 
Deuteronomy4:7 Sillä onko toista suurta kansaa, jonka jumalat ovat sitä niinlähellä, kuin Herra, meidän Jumalamme, on lähellä meitä, niin usein kuinme häntä rukoilemme?" 
Deuteronomy4:8 Ja onko toista suurta kansaa, jolla on niin vanhurskaat käskyt jasäädökset, kuin on koko tämä laki, jonka minä tänä päivänä teille annan?" 
Deuteronomy4:9 Ole vain varuillasi ja ota itsestäsi tarkka vaari, ettet unhota, mitäomin silmin olet nähnyt, ja ettei se lähde sinun sydämestäsi kokoelinaikanasi, vaan että ilmoitat sen lapsillesi ja lastesi lapsille:" 
Deuteronomy4:10 mitä tapahtui sinä päivänä, jona seisoit Herran, sinun Jumalasi,edessä Hoorebilla, kun Herra sanoi minulle: 'Kokoa kansa, niin minäjulistan heille sanani, että he oppisivat pelkäämään minua, niin kauankuin elävät maan päällä, ja opettaisivat lapsensakin siihen'." 
Deuteronomy4:11 Ja te astuitte esille ja jäitte seisomaan vuoren juurelle, ja vuoripaloi tulena, joka loimusi sisimpään taivaaseen asti pimeyden jasynkkien pilvien keskellä." 
Deuteronomy4:12 Ja Herra puhui teille tulen keskeltä. Sanat te kuulitte, mutta ettenähneet hänen muotoansa, kuulitte vain äänen." 
Deuteronomy4:13 Ja hän ilmoitti teille liittonsa, jonka hän käski teidän pitää,nimittäin ne kymmenen käskysanaa; ja hän kirjoitti ne kahteenkivitauluun." 
Deuteronomy4:14 Ja minun Herra silloin käski opettaa teille käskyt ja säädökset,että te seuraisitte niitä siinä maassa, jota te menette ottamaanomaksenne." 
Deuteronomy4:15 Ottakaa siis itsestänne tarkka vaari - sillä te ette sinä päivänä,jona Herra puhui teille tulen keskeltä Hoorebilla, nähneet hänestäminkäänkaltaista muotoa -" 
Deuteronomy4:16 ettette menettele kelvottomasti ettekä tee itsellenne jumalankuvaa,ette minkään muotoista patsasta, ette miehen tai naisen kuvaa," 
Deuteronomy4:17 ette maan päällä liikkuvan nelijalkaisen eläimen kuvaa, ette taivaanalla lentävän siivekkään linnun kuvaa," 
Deuteronomy4:18 ette maassa matelevaisen kuvaa ettekä vesissä maan alla olevan kalankuvaa; 
Deuteronomy4:19 ja ettet, kun nostat silmäsi taivasta kohti ja katselet aurinkoa jakuuta ja tähtiä, kaikkea taivaan joukkoa, anna vietellä itseäsikumartamaan ja palvelemaan niitä, sillä Herra, sinun Jumalasi, onjakanut ne kaikille muille kansoille koko taivaan alla." 
Deuteronomy4:20 Onhan Herra ottanut teidät ja vienyt pois rautapätsistä, Egyptistä,että teistä tulisi hänen perintökansansa, niinkuin nyt on tapahtunut." 
Deuteronomy4:21 Mutta Herra vihastui minuun teidän tähtenne ja vannoi, etten minäsaa mennä Jordanin yli enkä tulla siihen hyvään maahan, jonka Herra,sinun Jumalasi, antaa sinulle perintöosaksi," 
Deuteronomy4:22 vaan että minä kuolen tässä maassa enkä mene Jordanin yli.Mutta temenette sen yli ja otatte tuon hyvän maan omaksenne. 
Deuteronomy4:23 Niin varokaa, ettette unhota Herran, teidän Jumalanne, liittoa,jonka hän on tehnyt teidän kanssanne, ettekä tee itsellennejumalankuvaa, mitään sen muotoista kuvaa, jota Herra, sinun Jumalasi, onkieltänyt sinua tekemästä." 
Deuteronomy4:24 Sillä Herra, sinun Jumalasi, on kuluttava tuli, kiivas Jumala." 
Deuteronomy4:25 Kun sitten sinulle on syntynyt lapsia ja lasten lapsia ja te olettevanhentuneet maassa, ja jos te silloin menettelette kelvottomasti jateette itsellenne jumalankuvan, minkämuotoisen kuvan hyvänsä, ja sitenteette sitä, mikä on pahaa Herran, sinun Jumalasi, silmissä, javihoitatte hänet," 
Deuteronomy4:26 niin minä otan tänä päivänä taivaan ja maan todistajiksi teitävastaan, että teidät äkkiä hävitetään siitä maasta, johon te menetteJordanin yli ottamaan sen omaksenne; te ette saa kauan elää siellä, vaanteidät tuhotaan kokonaan." 
Deuteronomy4:27 Ja Herra hajottaa teidät kansojen sekaan, ja ainoastaan vähäinenjoukko teitä on jäävä niiden pakanakansojen keskelle, joiden tykö Herrateidät kuljettaa." 
Deuteronomy4:28 Ja siellä te palvelette jumalia, jotka ovat ihmiskätten tekoa, puutaja kiveä, jotka eivät näe eivätkä kuule, eivät syö eivätkä hajua tunne." 
Deuteronomy4:29 Mutta sitten sinä siellä etsit Herraa, sinun Jumalaasi, ja sinälöydät hänet, kun kysyt häntä kaikesta sydämestäsi ja kaikestasielustasi." 
Deuteronomy4:30 Kun olet ahdistuksessa ja kaikki tämä kohtaa sinua aikojen lopussa,niin sinä palajat Herran, sinun Jumalasi, tykö ja kuulet hänen ääntänsä." 
Deuteronomy4:31 Sillä Herra, sinun Jumalasi, on laupias Jumala. Hän ei jätä sinuaeikä hukuta sinua; hän ei unhota sinun isiesi kanssa tekemäänsä liittoa,jonka hän on heille valalla vahvistanut." 
Deuteronomy4:32 Sillä kysy menneiltä ajoilta, jotka ovat olleet ennen sinua, alkaensiitä päivästä, jona Jumala loi ihmiset maan päälle, kysy taivaanäärestä toiseen: onko koskaan mitään näin suurta tapahtunut, tai onkomitään tällaista ikinä kuultu?" 
Deuteronomy4:33 Onko mikään kansa kuullut Jumalan äänen puhuvan tulen keskeltä,niinkuin sinä olet kuullut, ja kuitenkin jäänyt elämään?" 
Deuteronomy4:34 Tahi onko mikään jumala koettanut mennä ottamaan itsellensä kansaatoisen kansan keskuudesta koettelemuksilla, tunnusteoilla ja ihmeillä,sodalla, väkevällä kädellä ja ojennetulla käsivarrella ja suurilla,peljättävillä teoilla, minkä kaiken Herra, teidän Jumalanne, on tehnytteille Egyptissä, sinun silmiesi edessä?" 
Deuteronomy4:35 Sinun on annettu se nähdä, tietääksesi, että Herra on Jumala, eikämuuta jumalaa ole kuin hän." 
Deuteronomy4:36 Taivaasta hän antoi sinun kuulla äänensä opettaaksensa sinua, jamaan päällä hän antoi sinun nähdä suuren tulensa, ja sinä kuulit hänensanansa tulen keskeltä." 
Deuteronomy4:37 Koska hän siis rakasti sinun isiäsi ja valitsi heidän jälkeläisensäitselleen ja itse suurella voimallaan vei sinut pois Egyptistä 
Deuteronomy4:38 karkoittaen sinun tieltäsi kansoja, suurempia ja väkevämpiä kuinsinä, ja tuoden sinut heidän maahansa antaakseen sen sinulleperintöosaksi, niinkuin nyt on tapahtunut," 
Deuteronomy4:39 niin tiedä siis tänä päivänä ja paina se sydämeesi, että Herra onJumala ylhäällä taivaassa ja alhaalla maan päällä, eikä muuta jumalaaole." 
Deuteronomy4:40 Noudata hänen säädöksiänsä ja käskyjänsä, jotka minä tänä päivänäsinulle annan, että sinä ja sinun lapsesi sinun jälkeesi menestyisitteja että eläisit kauan siinä maassa, jonka Herra, sinun Jumalasi, antaasinulle ainiaaksi.""" 
Deuteronomy4:41 Silloin Mooses erotti kolme kaupunkia tuolta puolelta Jordanin,auringon nousun puolelta," 
Deuteronomy4:42 että niihin voisi paeta tappaja, joka on tappanut toisentahtomattaan ja häntä ennestään vihaamatta; paetkoon hän johonkin näistäkaupungeista, niin hän saa elää." 
Deuteronomy4:43 Ne olivat: ruubenilaisille Beser erämaassa, ylätasangolla;gaadilaisille Raamot Gileadissa ja manasselaisille Goolan Baasanissa." 
Deuteronomy4:44 Tämä on se laki, jonka Mooses antoi israelilaisille," 
Deuteronomy4:45 ja nämä ovat ne todistukset, käskyt ja oikeudet, jotka Moosesjulisti israelilaisille, heidän lähdettyään Egyptistä," 
Deuteronomy4:46 tuolla puolella Jordanin, laaksossa, vastapäätä Beet-Peoria,Siihonin, amorilaisten kuninkaan, maassa, hänen, joka asui Hesbonissa jajonka Mooses ja israelilaiset voittivat, lähdettyänsä Egyptistä." 
Deuteronomy4:47 Ja he ottivat omakseen hänen maansa ja Oogin, Baasanin kuninkaan,maan, kahden amorilaisten kuninkaan maat, jotka ovat tuolla puolellaJordanin, auringon nousuun päin," 
Deuteronomy4:48 alkaen Aroerista, joka on Arnonjoen rannalla, aina Sirjonin vuoreen,se on Hermoniin, saakka," 
Deuteronomy4:49 sekä koko Aromaan, tuolla puolella Jordanin, idän puolella, ainaAromaan mereen saakka, Pisgan rinteiden juurelle." 
Deuteronomy5:1 Ja Mooses kutsui kokoon kaiken Israelin ja sanoi heille: Kuule,Israel, nämä käskyt ja oikeudet, jotka minä tänä päivänä julistan teidänkorvienne kuullen. Oppikaa ne ja noudattakaa niitä tarkoin." 
Deuteronomy5:2 Herra, meidän Jumalamme, teki liiton meidän kanssamme Hoorebilla." 
Deuteronomy5:3 Herra ei tehnyt tätä liittoa meidän isiemme kanssa, vaan meidänkanssamme, jotka olemme tässä tänä päivänä, kaikkien meidän kanssamme,jotka nyt elämme." 
Deuteronomy5:4 Kasvoista kasvoihin Herra puhui teidän kanssanne vuorelta, tulenkeskeltä." 
Deuteronomy5:5 Minä seisoin silloin Herran ja teidän välillänne ja ilmoitin teilleHerran sanan, sillä te pelkäsitte tulta ettekä nousseet vuorelle. Hänsanoi:" 
Deuteronomy5:6 'Minä olen Herra, sinun Jumalasi, joka vein sinut pois Egyptinmaasta, orjuuden pesästä." 
Deuteronomy5:7 Älä pidä muita jumalia minun rinnallani. 
Deuteronomy5:8 Älä tee itsellesi jumalankuvaa, älä mitään kuvaa, älä niistä, jotkaovat ylhäällä taivaassa, älä niistä, jotka ovat alhaalla maan päällä,äläkä niistä, jotka ovat vesissä maan alla." 
Deuteronomy5:9 Älä kumarra niitä äläkä palvele niitä. Sillä minä, Herra, sinunJumalasi, olen kiivas Jumala, joka kostan isien pahat teot lapsillekolmanteen ja neljänteen polveen, niille, jotka minua vihaavat;" 
Deuteronomy5:10 mutta teen laupeuden tuhansille, jotka minua rakastavat ja pitävätminun käskyni." 
Deuteronomy5:11 Älä turhaan lausu Herran, sinun Jumalasi, nimeä, sillä Herra ei jätärankaisematta sitä, joka hänen nimensä turhaan lausuu." 
Deuteronomy5:12 Ota vaari lepopäivästä, niin että sen pyhität, niinkuin Herra, sinunJumalasi, on sinua käskenyt." 
Deuteronomy5:13 Kuusi päivää tee työtä ja toimita kaikki askareesi; 
Deuteronomy5:14 mutta seitsemäs päivä on Herran, sinun Jumalasi, sapatti; silloinälä mitään askaretta toimita, älä sinä älköönkä sinun poikasi taityttäresi, sinun palvelijasi tai palvelijattaresi, sinun härkäsi, aasisitai muu juhtasi älköönkä muukalaisesi, joka sinun porteissasi on, ettäpalvelijasi ja palvelijattaresi saisivat levätä niinkuin sinäkin." 
Deuteronomy5:15 Ja muista, että itse olit orjana Egyptin maassa ja että Herra, sinunJumalasi, vei sinut sieltä pois väkevällä kädellä ja ojennetullakäsivarrella. Sentähden Herra, sinun Jumalasi, käski sinun viettäälepopäivän." 
Deuteronomy5:16 Kunnioita isääsi ja äitiäsi, niinkuin Herra, sinun Jumalasi, onsinua käskenyt, että kauan eläisit ja menestyisit siinä maassa, jonkaHerra, sinun Jumalasi, sinulle antaa." 
Deuteronomy5:17 Älä tapa. 
Deuteronomy5:18 Älä tee huorin. 
Deuteronomy5:19 Älä varasta. 
Deuteronomy5:20 Älä sano väärää todistusta lähimmäisestäsi. 
Deuteronomy5:21 Älä himoitse lähimmäisesi vaimoa. Älä halaja lähimmäisesi huonetta,älä hänen peltoansa, älä hänen palvelijaansa, palvelijatartansa,härkäänsä, aasiansa, äläkä mitään, mikä on lähimmäisesi omaa.'" 
Deuteronomy5:22 Nämä sanat Herra puhui koko teidän seurakunnallenne vuorelta, tulenja synkkien pilvien keskeltä, suurella äänellä, eikä siihen enempäälisännyt. Ja hän kirjoitti ne kahteen kivitauluun ja antoi ne minulle." 
Deuteronomy5:23 Kun te kuulitte äänen pimeyden keskeltä, vuoren palaessa tulena,niin te astuitte minun luokseni, kaikki teidän sukukuntienne päämiehet,niin myös teidän vanhimpanne." 
Deuteronomy5:24 Ja te sanoitte: 'Katso, Herra, meidän Jumalamme, on antanut meidännähdä kirkkautensa ja valtasuuruutensa, ja me olemme kuulleet hänenäänensä tulen keskeltä. Tänä päivänä me olemme nähneet, että Jumala voipuhua ihmisen kanssa, ja tämä jää kuitenkin henkiin." 
Deuteronomy5:25 Miksi on meidän siis kuoleminen? Sillä tämä suuri tuli kuluttaameidät. Jos me vielä kuulemme Herran, meidän Jumalamme, äänen, niin mekuolemme." 
Deuteronomy5:26 Sillä kuka kaikesta lihasta on koskaan niinkuin me kuullut elävänJumalan äänen puhuvan tulen keskeltä ja jäänyt henkiin? 
Deuteronomy5:27 Astu siis esiin ja kuule kaikki, mitä Herra, meidän Jumalamme,sanoo; ja puhu sinä meille kaikki, mitä Herra, meidän Jumalamme, sinullepuhuu, niin me kuulemme ja teemme.'" 
Deuteronomy5:28 Ja Herra kuuli teidän puheenne, kun te puhuitte minulle, ja Herrasanoi minulle: 'Minä olen kuullut, mitä tämä kansa on puhunut sinulle.Kaikki, mitä he ovat puhuneet, on oikein puhuttu." 
Deuteronomy5:29 Jospa heillä olisi sellainen sydän, että he alati pelkäisivät minuaja noudattaisivat kaikkia minun käskyjäni, niin että he ja heidänlapsensa menestyisivät iankaikkisesti!" 
Deuteronomy5:30 Mene siis ja sano heille: Palatkaa majoillenne. 
Deuteronomy5:31 Mutta jää sinä tähän minun eteeni, niin minä puhun sinulle kaikki nekäskyt, säädökset ja oikeudet, jotka sinun on opetettava heille, että heseuraisivat niitä siinä maassa, jonka minä annan heille omaksi.'" 
Deuteronomy5:32 Niin noudattakaa siis tarkoin niitä, niinkuin Herra, teidänJumalanne, on teitä käskenyt; älkää poiketko oikealle älkääkävasemmalle," 
Deuteronomy5:33 vaan vaeltakaa aina sitä tietä, jota Herra, teidän Jumalanne, käskiteidän vaeltaa, että eläisitte, menestyisitte ja elinpäivänne olisivatpitkät siinä maassa, jonka otatte omaksenne.""" 
Deuteronomy6:1 Ja nämä ovat ne käskyt, säädökset ja oikeudet, jotka Herra, teidänJumalanne, on käskenyt teille opettaa, että seuraisitte niitä siinämaassa, jota te menette ottamaan omaksenne" 
Deuteronomy6:2 - että sinä pelkäisit Herraa, sinun Jumalaasi, ja noudattaisitkaikkia hänen säädöksiänsä ja käskyjänsä, jotka minä sinulle annan, sekäsinä että sinun poikasi ja poikasi poika, kaikkena elinaikanasi, ja ettäsaisit kauan elää." 
Deuteronomy6:3 Niin kuule siis, Israel, ja noudata tarkoin niitä, että, niinkuinHerra, sinun isiesi Jumala, on sinulle luvannut, menestyisit ja telisääntyisitte suuresti siinä maassa, joka vuotaa maitoa ja mettä." 
Deuteronomy6:4 Kuule, Israel! Herra, meidän Jumalamme, Herra on yksi." 
Deuteronomy6:5 Ja rakasta Herraa, sinun Jumalaasi, kaikesta sydämestäsi ja kaikestasielustasi ja kaikesta voimastasi." 
Deuteronomy6:6 Nämä sanat, jotka minä tänä päivänä sinulle annan, painukootsydämeesi." 
Deuteronomy6:7 Ja teroita niitä lastesi mieleen ja puhu niistä kotona istuessasi jatietä käydessäsi, maata pannessasi ja ylös noustessasi." 
Deuteronomy6:8 Ja sido ne merkiksi käteesi, ja ne olkoot muistolauseena sinunotsallasi." 
Deuteronomy6:9 Ja kirjoita ne talosi pihtipieliin ja portteihisi. 
Deuteronomy6:10 Kun Herra, sinun Jumalasi, on vienyt sinut siihen maahan, jonka hänisillesi, Aabrahamille, Iisakille ja Jaakobille, vannotulla valalla onluvannut antaa sinulle - suuret ja kauniit kaupungit, joita sinä et olerakentanut," 
Deuteronomy6:11 ja talot, täynnä kaikkea hyvää, joita sinä et ole täyttänyt, jakallioon hakatut vesisäiliöt, joita sinä et ole hakannut, viinitarhat jaöljypuut, joita sinä et ole istuttanut - ja kun sinä olet syönyt ja oletravittu," 
Deuteronomy6:12 niin varo, ettet unhota Herraa, joka vei sinut pois Egyptin maasta,orjuuden pesästä." 
Deuteronomy6:13 Pelkää Herraa, sinun Jumalaasi, ja palvele häntä ja vanno hänennimeensä." 
Deuteronomy6:14 Älkää kulkeko muiden jumalien perässä, niiden kansain jumalien,jotka asuvat teidän ympärillänne -" 
Deuteronomy6:15 sillä Herra, sinun Jumalasi, on kiivas Jumala sinun keskelläsi -ettei Herran, sinun Jumalasi, viha syttyisi sinua vastaan ja hänhävittäisi sinua maasta." 
Deuteronomy6:16 Älkää kiusatko Herraa, teidän Jumalaanne, niinkuin kiusasitte häntäMassassa," 
Deuteronomy6:17 vaan noudattakaa Herran, teidän Jumalanne, käskyjä ja niitätodistuksia ja säädöksiä, jotka hän on sinulle antanut." 
Deuteronomy6:18 Ja tee, mikä on oikeata ja hyvää Herran silmissä, että menestyisitja pääsisit siihen hyvään maahan, jonka Herra valalla vannoen onluvannut sinun isillesi, ja ottaisit sen omaksesi" 
Deuteronomy6:19 ja karkoittaisit tieltäsi kaikki vihollisesi, niinkuin Herra onpuhunut." 
Deuteronomy6:20 Kun poikasi vastaisuudessa kysyy sinulta ja sanoo: 'Mitä merkitsevätne todistukset, säädökset ja oikeudet, jotka Herra, meidän Jumalamme, onteille antanut?'" 
Deuteronomy6:21 niin vastaa pojallesi: 'Me olimme faraon orjia Egyptissä, muttaväkevällä kädellä Herra vei meidät pois Egyptistä." 
Deuteronomy6:22 Ja Herra teki suuria ja tuhoisia tunnustekoja ja ihmeitä Egyptissäfaraolle ja kaikelle hänen hoviväellensä meidän silmiemme edessä," 
Deuteronomy6:23 mutta meidät hän vei sieltä pois ja johdatti meidät siihen maahan,jonka hän valalla vannoen oli luvannut meidän isillemme, ja antoi senmeille." 
Deuteronomy6:24 Ja Herra käski meidän pitää kaikki nämä säädökset ja peljätä Herraa,meidän Jumalaamme, että me aina menestyisimme ja hän pitäisi meitäelossa, niinkuin tähän päivään saakka on tapahtunut." 
Deuteronomy6:25 Ja se on koituva meille vanhurskaudeksi, että tarkoin noudatammekaikkia näitä käskyjä Herran, meidän Jumalamme, edessä, niinkuin hän onmeitä käskenyt.'""" 
Deuteronomy7:1 Kun Herra, sinun Jumalasi, vie sinut siihen maahan, jota menetottamaan omaksesi, ja kun hän sinun tieltäsi karkoittaa suuret kansat,heettiläiset, girgasilaiset, amorilaiset, kanaanilaiset, perissiläiset,hivviläiset ja jebusilaiset, nuo seitsemän kansaa, jotka ovat sinuasuuremmat ja väkevämmät," 
Deuteronomy7:2 ja kun Herra, sinun Jumalasi, antaa ne sinulle alttiiksi ja sinävoitat ne, niin vihi heidät tuhon omiksi; älä tee liittoa heidänkanssansa äläkä osoita heille armoa." 
Deuteronomy7:3 Älä lankoudu heidän kanssansa; älä anna tyttäriäsi heidän pojillensaäläkä ota heidän tyttäriänsä pojillesi vaimoiksi. 
Deuteronomy7:4 Sillä he viettelevät sinun poikasi luopumaan minusta ja palvelemaanmuita jumalia; ja silloin Herran viha syttyy teitä kohtaan, ja hänhävittää sinut nopeasti." 
Deuteronomy7:5 Vaan tehkää heille näin: kukistakaa heidän alttarinsa, murskatkaaheidän patsaansa, hakatkaa maahan heidän aserakarsikkonsa ja polttakaatulessa heidän jumalankuvansa." 
Deuteronomy7:6 Sillä sinä olet Herralle, Jumalallesi, pyhitetty kansa; Herra, sinunJumalasi, on valinnut sinut omaisuuskansakseen ennen kaikkia muitakansoja, mitä maan päällä on." 
Deuteronomy7:7 Ei Herra sentähden ole mielistynyt teihin ja valinnut teitä, ettäolisitte lukuisammat kaikkia muita kansoja, sillä tehän olette kaikkiamuita kansoja vähälukuisemmat," 
Deuteronomy7:8 vaan sen tähden, että Herra rakasti teitä ja tahtoi pitää valan,jonka hän oli vannonut teidän isillenne; niin Herra vei teidät poisväkevällä kädellä ja vapahti sinut orjuuden pesästä, faraon, Egyptinkuninkaan, käsistä." 
Deuteronomy7:9 Ja tiedä siis, että Herra, sinun Jumalasi, on Jumala, uskollinenJumala, joka pitää liiton ja on laupias tuhansiin polviin asti niille,jotka häntä rakastavat ja pitävät hänen käskynsä," 
Deuteronomy7:10 mutta kostaa sille, joka häntä vihaa, ja hukuttaa hänet. Hän eivitkastele, vaan kostaa sille, joka häntä vihaa." 
Deuteronomy7:11 Noudata siis niitä käskyjä, säädöksiä ja oikeuksia, jotka minä tänäpäivänä sinulle annan, ja pidä ne." 
Deuteronomy7:12 Jos te tottelette näitä säädöksiä, noudatatte ja seuraatte niitä,niin Herra, sinun Jumalasi, pitää liittonsa ja on laupias sinulle,niinkuin hän valalla vannoen on sinun isillesi luvannut." 
Deuteronomy7:13 Ja hän rakastaa sinua, siunaa sinua ja antaa sinun lisääntyä; hänsiunaa sinun kohtusi hedelmän ja maasi hedelmän, siunaa sinun viljasi,viinisi ja öljysi, sinun raavaittesi vasikat ja lampaittesi karitsatsiinä maassa, jonka hän isillesi vannotulla valalla on luvannut antaasinulle." 
Deuteronomy7:14 Siunattu olet sinä oleva yli kaikkien muitten kansojen.Hedelmätöntä miestä tai naista ei ole sinun keskuudessasi oleva, eimyöskään sinun karjassasi yhtään hedelmätöntä." 
Deuteronomy7:15 Ja Herra on poistava sinusta kaikki sairaudet; ei ainoatakaanEgyptin kovista taudeista, jotka sinä tunnet, hän ole paneva sinunkärsittäväksesi, vaan hän antaa niiden tulla kaikkiin niihin, jotkasinua vihaavat." 
Deuteronomy7:16 Tuhoa kaikki kansat, jotka Herra, sinun Jumalasi, antaa sinulle; äläheitä sääli. Älä myöskään palvele heidän jumaliansa, sillä se tuleesinulle paulaksi." 
Deuteronomy7:17 Vaikka ajatteletkin sydämessäsi: 'Nämä kansat ovat minua suuremmat,kuinka minä voisin ne karkoittaa?'" 
Deuteronomy7:18 niin älä kuitenkaan pelkää niitä; muista, mitä Herra, sinunJumalasi, teki faraolle ja kaikille egyptiläisille," 
Deuteronomy7:19 niitä suuria koettelemuksia, jotka sinä näit omin silmin, ja niitätunnustekoja ja ihmeitä ja sitä väkevätä kättä ja ojennettua käsivartta,joilla Herra, sinun Jumalasi, vei sinut pois. Samoin on Herra, sinunJumalasi, tekevä kaikille niille kansoille, joita sinä pelkäät." 
Deuteronomy7:20 Niin, Herra, sinun Jumalasi, lähettää heidän kimppuunsa herhiläisiä,kunnes ne, jotka ovat jäljellä ja ovat sinulta piiloutuneet, ovathävitetyt." 
Deuteronomy7:21 Älä heitä säikähdy, sillä Herra, sinun Jumalasi, on sinunkeskelläsi, suuri ja peljättävä Jumala." 
Deuteronomy7:22 Ja Herra, sinun Jumalasi, karkoittaa nämä kansat sinun tieltäsivähitellen. Älä lopeta heitä yhtäkkiä, etteivät metsän pedot lisääntyisisinun vahingoksesi." 
Deuteronomy7:23 Herra, sinun Jumalasi, antaa heidät sinulle alttiiksi ja saattaaheidät suureen hämminkiin, kunnes he tuhoutuvat," 
Deuteronomy7:24 ja hän antaa heidän kuninkaansa sinun käsiisi, ja sinä hävitätheidän nimensä taivaan alta. Ei kukaan kestä sinun edessäsi, vaan sinätuhoat heidät." 
Deuteronomy7:25 Heidän jumaliensa kuvat polttakaa tulessa. Älä himoitse hopeata jakultaa, joka niissä on, äläkä ota siitä itsellesi mitään, ettet joutuisisen paulaan, sillä se on Herralle, sinun Jumalallesi, kauhistus." 
Deuteronomy7:26 Äläkä vie sitä kauhistusta taloosi, ettet sinäkin samoin kuin sejoutuisi vihittäväksi tuhon omaksi. Katso se inhottavaksi jakauhistavaksi, sillä se on vihitty tuhon omaksi.""" 
Deuteronomy8:1 Pitäkää tarkoin kaikki käskyt, jotka minä tänä päivänä sinulleannan, että eläisitte ja lisääntyisitte ja pääsisitte ottamaan omaksennesen maan, jonka Herra valalla vannoen on luvannut teidän isillenne." 
Deuteronomy8:2 Ja muista kaikki, mitä on tapahtunut sillä tiellä, jota Herra, sinunJumalasi, näinä neljänäkymmenenä vuotena on sinua kuljettanut erämaassanöyryyttääksensä sinua ja koetellaksensa sinua ja tietääksensä, mitäsinun sydämessäsi on: tahdotko noudattaa hänen käskyjänsä vai etkö." 
Deuteronomy8:3 Hän nöyryytti sinua ja antoi sinun nähdä nälkää, ja hän antoi sinullemannaa syödä, jota et ennen tuntenut ja jota eivät isäsikään tunteneet,opettaaksensa sinut ymmärtämään, että ihminen ei elä ainoastaanleivästä, vaan että hän elää jokaisesta sanasta, joka Herran suustalähtee." 
Deuteronomy8:4 Sinun vaatteesi eivät kuluneet yltäsi, eivätkä sinun jalkasiajettuneet näinä neljänäkymmenenä vuotena." 
Deuteronomy8:5 Tiedä siis sydämessäsi, että Herra, sinun Jumalasi, kasvattaa sinua,niinkuin isä kasvattaa poikaansa." 
Deuteronomy8:6 Ja noudata Herran, sinun Jumalasi, käskyjä, vaella hänen teitänsä japelkää häntä." 
Deuteronomy8:7 Sillä Herra, sinun Jumalasi, vie sinut hyvään maahan, laaksoissa javuorilla vuotavien purojen, lähteiden ja syvien vesien maahan," 
Deuteronomy8:8 nisun ja ohran, viiniköynnöksen, viikunapuun ja granaattiomenapuunmaahan, jalostetun öljypuun ja hunajan maahan," 
Deuteronomy8:9 maahan, jossa sinun ei tarvitse puutteessa leipääsi syödä eikä mitäänpuutetta nähdä, maahan, jonka kivet ovat rautaa ja jonka vuorista voitlouhia vaskea." 
Deuteronomy8:10 Kun sinä syöt ja tulet ravituksi, niin ylistä Herraa, sinunJumalaasi, siitä hyvästä maasta, jonka hän on antanut sinulle." 
Deuteronomy8:11 Varo, ettet unhota Herraa, sinun Jumalaasi, ja muista noudattaahänen käskyjänsä, oikeuksiansa ja säädöksiänsä, jotka minä tänä päivänäsinulle annan." 
Deuteronomy8:12 Kun sinä syöt ja tulet ravituksi, kun rakennat kauniita taloja jaasut niissä," 
Deuteronomy8:13 kun karjasi ja lampaasi lisääntyvät ja kun hopeasi ja kultasilisääntyy ja kaikki, mitä sinulla on, lisääntyy," 
Deuteronomy8:14 niin älköön sydämesi ylpistykö, äläkä unhota Herraa, sinunJumalaasi, joka vei sinut pois Egyptin maasta, orjuuden pesästä," 
Deuteronomy8:15 kuljetti sinua suuressa ja hirmuisessa, myrkyllisten käärmeiden jaskorpionien ja kuivien, vedettömien maiden erämaassa, vuodatti sinullevettä kovasta kalliosta" 
Deuteronomy8:16 ja antoi erämaassa sinulle mannaa syödä, jota sinun isäsi eivättunteneet - nöyryyttääksensä ja koetellaksensa sinua ja lopuksi sinullehyvää tehdäksensä." 
Deuteronomy8:17 Älä ajattele sydämessäsi: 'Oma voimani ja oman käteni väkevyys onhankkinut minulle tämän rikkauden'," 
Deuteronomy8:18 vaan muista, että Herra, sinun Jumalasi, antaa sinulle voimanhankkia rikkautta pitääkseen liittonsa, jonka hän valalla vannoen tekisinun isiesi kanssa, niinkuin tähän päivään saakka on tapahtunut." 
Deuteronomy8:19 Mutta jos sinä unhotat Herran, sinun Jumalasi, ja seuraat muitajumalia, palvelet niitä ja kumarrat niitä, niin minä vakuutan teilletänä päivänä, että te peräti hukutte." 
Deuteronomy8:20 Niinkuin ne kansat, jotka Herra hukuttaa teidän tieltänne, niintekin hukutte, kun ette kuulleet Herraa, teidän Jumalaanne.""" 
Deuteronomy9:1 Kuule, Israel! Sinä menet nyt Jordanin yli laskeaksesi valtasi allekansoja, jotka ovat sinua suuremmat ja väkevämmät, ja suuria, taivaantasalle varustettuja kaupunkeja," 
Deuteronomy9:2 anakilaisten suuren ja kookkaan kansan, jonka sinä tunnet ja jostaolet kuullut sanottavan: 'Kuka kestää anakilaisten edessä?'" 
Deuteronomy9:3 Niin tiedä nyt, että Herra, sinun Jumalasi, käy sinun edelläsiniinkuin kuluttava tuli; hän hävittää heidät ja nöyryyttää heidät sinunedessäsi, ja sinä karkoitat heidät ja hukutat heidät nopeasti, niinkuinHerra on sinulle puhunut." 
Deuteronomy9:4 Kun Herra, sinun Jumalasi, työntää heidät sinun tieltäsi, niin äläajattele sydämessäsi näin: 'Minun vanhurskauteni tähden Herra on tuonutminut ottamaan tämän maan omakseni'. Sillä näiden kansojenjumalattomuuden tähden Herra karkoittaa heidät sinun tieltäsi." 
Deuteronomy9:5 Et sinä vanhurskautesi ja oikeamielisyytesi tähden pääse ottamaanheidän maatansa omaksesi, vaan näiden kansojen jumalattomuuden tähdenHerra, sinun Jumalasi, karkoittaa heidät sinun tieltäsi jatäyttääksensä, mitä Herra valalla vannoen on luvannut sinun isillesi,Aabrahamille, Iisakille ja Jaakobille." 
Deuteronomy9:6 Tiedä siis, ettei Herra, sinun Jumalasi, sinun vanhurskautesi tähdenanna sinulle tätä hyvää maata omaksesi; sillä sinä olet niskurikansa." 
Deuteronomy9:7 Muista äläkä unhota, kuinka sinä erämaassa vihoitit Herran, sinunJumalasi. Siitä päivästä alkaen, jona sinä lähdit Egyptin maasta, ainasiihen saakka, kun te tulitte tähän paikkaan, te olette niskoitelleetHerraa vastaan." 
Deuteronomy9:8 Myöskin Hoorebilla te vihoititte Herran, ja Herra vihastui teihin,niin että hän aikoi tuhota teidät." 
Deuteronomy9:9 Kun minä olin noussut vuorelle vastaanottamaan kivitaulut, sen liitontaulut, jonka Herra oli tehnyt teidän kanssanne, olin minä vuorellaneljäkymmentä päivää ja neljäkymmentä yötä syömättä ja juomatta." 
Deuteronomy9:10 Ja Herra antoi minulle ne kaksi kivitaulua, joihin oli kirjoitettuJumalan sormella, ja niissä oli kaikki ne sanat, jotka Herra oli puhunutteille vuorelta, tulen keskeltä, silloin kun seurakunta oli koolla." 
Deuteronomy9:11 Ja niiden neljänkymmenen päivän ja neljänkymmenen yön kuluttua Herraantoi minulle ne kaksi kivitaulua, liitontaulut." 
Deuteronomy9:12 Ja Herra sanoi minulle: 'Nouse ja astu nopeasti täältä alas, silläsinun kansasi, jonka sinä veit pois Egyptistä, on turmion tehnyt.Pianhe poikkesivat siltä tieltä, jota minä käskin heidän vaeltaa; he tekivätitselleen valetun kuvan.'" 
Deuteronomy9:13 Ja Herra puhui minulle sanoen: 'Minä olen nähnyt, että tämä kansa onniskurikansa." 
Deuteronomy9:14 Anna minun olla, minä tuhoan heidät ja pyyhin pois heidän nimensätaivaan alta. Mutta sinusta minä teen väkevämmän ja lukuisamman kansan,kuin se on.'" 
Deuteronomy9:15 Silloin minä käännyin ja astuin alas vuorelta, vuoren palaessatulena; ja minulla oli käsissäni ne kaksi liitontaulua." 
Deuteronomy9:16 Ja niin minä näin, että te olitte rikkoneet Herraa, teidänJumalaanne, vastaan: olitte tehneet itsellenne valetun vasikankuvan,pian poikenneet siltä tieltä, jota Herra oli käskenyt teidän vaeltaa." 
Deuteronomy9:17 Silloin minä tartuin molempiin tauluihin ja heitin ne käsistäni jamurskasin ne teidän silmienne edessä. 
Deuteronomy9:18 Ja minä heittäydyin Herran eteen ja olin, niinkuin edelliselläkinkerralla, neljäkymmentä päivää ja neljäkymmentä yötä syömättä jajuomatta, kaiken sen synnin tähden, jota te olitte tehneet, kun teittesitä, mikä on pahaa Herran silmissä, ja vihoititte hänet." 
Deuteronomy9:19 Sillä minä pelkäsin sitä vihaa ja kiivautta teitä vastaan, joka olivallannut Herran, niin että hän aikoi tuhota teidät. Ja Herra kuuliminua vielä silläkin kertaa." 
Deuteronomy9:20 Myöskin Aaroniin Herra vihastui niin suuresti, että hän aikoi tuhotahänet, ja minä rukoilin silloin myöskin Aaronin puolesta." 
Deuteronomy9:21 Sitten minä otin teidän tekemänne syntikuvatuksen, vasikan, japoltin sen tulessa, löin sen palasiksi ja rouhensin sen hienoksi, aivankuin tuhaksi, ja sen tuhan minä heitin puroon, joka juoksi vuorelta." 
Deuteronomy9:22 Tabeerassa, Massassa ja Kibrot-Hattaavassa te vielä vihoititteHerran." 
Deuteronomy9:23 Ja kun Herra tahtoi lähettää teidät Kaades-Barneasta ja sanoi:'Menkää ja ottakaa omaksenne se maa, jonka minä teille annan', niin teniskoittelitte Herran, teidän Jumalanne, käskyä vastaan ettekä uskoneethäneen ettekä kuulleet hänen ääntänsä." 
Deuteronomy9:24 Te olette niskoitelleet Herraa, teidän Jumalaanne, vastaan ainasiitä päivästä alkaen, jona minä opin teidät tuntemaan." 
Deuteronomy9:25 Silloin minä heittäydyin Herran eteen ja olin siinä neljäkymmentäpäivää ja neljäkymmentä yötä; sillä Herra oli sanonut aikovansa tuhotateidät. 
Deuteronomy9:26 Ja minä rukoilin Herraa ja sanoin: Herra, Herra, älä tuhoa kansaasija perintöosaasi, jonka sinä suuruudessasi vapahdit ja jonka sinä veitpois Egyptistä väkevällä kädellä." 
Deuteronomy9:27 Muista palvelijoitasi Aabrahamia, Iisakia ja Jaakobia, älä katsotämän kansan uppiniskaisuutta, jumalattomuutta ja syntiä," 
Deuteronomy9:28 ettei sanottaisi siinä maassa, josta sinä veit meidät pois: 'KoskaHerra ei kyennyt viemään heitä siihen maahan, jonka hän oli heilleluvannut, ja koska hän vihasi heitä, vei hän heidät täältä poissurmatakseen heidät erämaassa'." 
Deuteronomy9:29 Ovathan he sinun kansasi ja perintöosasi, jonka sinä veit sieltäpois suurella voimallasi ja ojennetulla käsivarrellasi.""" 
Deuteronomy10:1 Silloin Herra sanoi minulle: 'Veistä itsellesi kaksi kivitaulua,entisten kaltaista, ja nouse vuorelle minun tyköni; tee myös itsellesipuusta arkki." 
Deuteronomy10:2 Minä kirjoitan niihin tauluihin ne sanat, jotka olivat entisissätauluissa, niissä, jotka sinä murskasit; pane ne arkkiin.'" 
Deuteronomy10:3 Niin minä tein arkin akasiapuusta ja veistin kaksi kivitaulua,entisten kaltaista. Ja minä nousin vuorelle, kädessäni ne kaksi taulua." 
Deuteronomy10:4 Ja hän kirjoitti tauluihin saman, minkä edellisellä kerralla, nekymmenen sanaa, jotka Herra oli puhunut teille vuorelta, tulen keskeltä,seurakunnan kokouspäivänä. Ja Herra antoi ne minulle." 
Deuteronomy10:5 Sitten minä käännyin ja astuin alas vuorelta ja panin tauluttekemääni arkkiin, niinkuin Herra oli minua käskenyt, ja siinä ne ovat." 
Deuteronomy10:6 Ja israelilaiset lähtivät liikkeelle Bene-Jaakanin kaivoilta javaelsivat Mooseraan. Siellä kuoli Aaron, ja hänet haudattiin sinne; jahänen poikansa Eleasar tuli papiksi hänen sijaansa." 
Deuteronomy10:7 Sieltä he lähtivät liikkeelle Gudgodaan, ja Gudgodasta Jotbataan,seutuun, jossa on vesipuroja." 
Deuteronomy10:8 Siihen aikaan Herra erotti Leevin sukukunnan kantamaan Herranliitonarkkia, seisomaan Herran edessä, palvelemaan häntä ja siunaamaanhänen nimeensä, niinkuin tähän päivään saakka on tapahtunut." 
Deuteronomy10:9 Sentähden Leevi ei saanut osuutta eikä perintöosaa veljiensärinnalla, sillä Herra on hänen perintöosansa, niinkuin Herra, sinunJumalasi, on hänelle puhunut." 
Deuteronomy10:10 Ja minä viivyin vuorella, niinkuin edelliselläkin kerralla,neljäkymmentä päivää ja neljäkymmentä yötä; ja Herra kuuli minua vieläsilläkin kertaa, sillä Herra ei tahtonut tuhota sinua." 
Deuteronomy10:11 Ja Herra sanoi minulle: 'Nouse ja lähde, kulje kansan edellä, ettähe menevät ja ottavat omakseen maan, jonka minä heidän isillensävannotulla valalla olen luvannut antaa heille'." 
Deuteronomy10:12 Ja nyt, Israel, mitä Herra, sinun Jumalasi, sinulta muuta vaatii,kuin että pelkäät Herraa, sinun Jumalaasi, että aina vaellat hänenteitänsä ja rakastat häntä, ja että palvelet Herraa, sinun Jumalaasi,kaikesta sydämestäsi ja kaikesta sielustasi," 
Deuteronomy10:13 noudattaen Herran käskyjä ja säädöksiä, jotka minä sinulle tänäpäivänä annan, että menestyisit." 
Deuteronomy10:14 Katso, taivaat ja taivasten taivaat, maa ja kaikki, mitä siinä on,ovat Herran, sinun Jumalasi." 
Deuteronomy10:15 Mutta ainoastaan sinun isiisi Herra mielistyi ja rakasti heitä; jahän valitsi omikseen heidän jälkeläisensä, hän valitsi teidät kaikistakansoista, niinkuin yhä vielä on." 
Deuteronomy10:16 Ympärileikatkaa sentähden sydämenne älkääkä olko enää niskureita. 
Deuteronomy10:17 Sillä Herra, teidän Jumalanne, on jumalain Jumala ja herrain Herra,suuri, voimallinen ja peljättävä Jumala, joka ei katso henkilöön eikäota lahjusta," 
Deuteronomy10:18 joka hankkii orvolle ja leskelle oikeuden ja joka rakastaamuukalaista ja antaa hänelle ruuan ja vaatteen. 
Deuteronomy10:19 Sentähden rakastakaa muukalaista, sillä te olette itse olleetmuukalaisina Egyptin maassa." 
Deuteronomy10:20 Herraa, sinun Jumalaasi, pelkää, häntä palvele, hänessä riipu kiinnija vanno hänen nimeensä." 
Deuteronomy10:21 Hän on sinun ylistyksesi, ja hän on sinun Jumalasi, joka on tehnytsinulle ne suuret ja peljättävät teot, jotka sinun silmäsi ovat nähneet." 
Deuteronomy10:22 Seitsemänkymmentä henkeä oli sinun isiesi joukkoa, kun he menivätEgyptiin, mutta nyt Herra, sinun Jumalasi, on tehnyt sinun lukusipaljoksi niinkuin taivaan tähdet.""" 
Deuteronomy11:1 Rakasta siis Herraa, sinun Jumalaasi, ja noudata alati hänenmääräyksiänsä, säädöksiänsä, oikeuksiansa ja käskyjänsä." 
Deuteronomy11:2 Ja huomatkaa tänä päivänä, etten minä nyt puhu teidän lapsillenne,jotka eivät ole kokeneet eivätkä nähneet Herran, teidän Jumalanne,kuritusta, hänen suuruuttansa, väkevää kättänsä ja ojennettuakäsivarttansa," 
Deuteronomy11:3 eivät hänen tunnustekojaan ja töitään, jotka hän teki Egyptissäfaraolle, Egyptin kuninkaalle, ja koko hänen maalleen," 
Deuteronomy11:4 eivätkä, mitä hän teki egyptiläisten sotajoukolle, heidänhevosillensa ja vaunuillensa, joiden päälle hän vyörytti Kaislamerenvedet, kun he ajoivat teitä takaa, ja jotka Herra hukutti, niin etteiheitä enää ole," 
Deuteronomy11:5 eivätkä, mitä hän teki teille erämaassa, aina siihen saakka, kunneste tulitte tähän paikkaan," 
Deuteronomy11:6 eivätkä, mitä hän teki Daatanille ja Abiramille, Eliabin, Ruubeninpojan, pojille, kun maa avasi kitansa ja koko Israelin keskeltä nielaisiheidät ja heidän perheensä ja majansa ja kaiken, mitä heillä olimukanansa;" 
Deuteronomy11:7 vaan minä puhun teille, jotka olette omin silmin nähneet kaikkiHerran suuret teot, jotka hän on tehnyt." 
Deuteronomy11:8 Niin pitäkää kaikki käskyt, jotka minä tänä päivänä teille annan,että te tulisitte voimakkaiksi, menisitte ja ottaisitte omaksenne senmaan, jota nyt menette omaksenne ottamaan," 
Deuteronomy11:9 ja että te kauan eläisitte siinä maassa, jonka Herra teidän isillennevannotulla valalla on luvannut antaa heille ja heidän jälkeläisillensä,maan, joka vuotaa maitoa ja mettä." 
Deuteronomy11:10 Sillä se maa, jota sinä menet omaksesi ottamaan, ei ole niinkuinEgyptin maa, josta te olette lähteneet ja jota sinä, siemenesi siihenkylvettyäsi, jalalla polkien kastelit niinkuin vihannestarhaa." 
Deuteronomy11:11 Vaan se maa, jota te menette omaksenne ottamaan, on maa, jossa onvuoria ja laaksoja ja joka juo vettä taivaan sateesta," 
Deuteronomy11:12 maa, josta Herra, sinun Jumalasi, pitää huolen ja jota Herran, sinunJumalasi, silmät aina katsovat, vuoden alusta sen loppuun saakka." 
Deuteronomy11:13 Ja jos nyt tottelette minun käskyjäni, jotka minä tänä päivänäteille annan, niin että rakastatte Herraa, teidän Jumalaanne, japalvelette häntä kaikesta sydämestänne ja kaikesta sielustanne," 
Deuteronomy11:14 niin minä annan teidän maallenne sateen ajallansa, syyssateen jakevätsateen, ja sinä saat korjata viljasi ja viinisi ja öljysi." 
Deuteronomy11:15 Ja minä annan sinun karjallesi ruohoa kedoillasi; ja sinä syöt jatulet ravituksi. 
Deuteronomy11:16 Varokaa, ettei teidän sydämenne antaudu vieteltäväksi, niin ettäpoikkeatte pois ja palvelette muita jumalia ja niitä kumarratte;" 
Deuteronomy11:17 muutoin Herran viha syttyy teitä kohtaan, ja hän sulkee taivaan,niin ettei tule sadetta eikä maa anna satoansa, ja te häviätte piansiitä hyvästä maasta, jonka Herra teille antaa." 
Deuteronomy11:18 Painakaa siis nämä minun sanani sydämeenne ja mieleenne ja sitokaane merkiksi käteenne, ja ne olkoot muistolauseena otsallanne;" 
Deuteronomy11:19 ja opettakaa ne lapsillenne, niin että puhut niistä kotona istuessasija tietä käydessäsi, maata pannessasi ja ylös noustessasi." 
Deuteronomy11:20 Ja kirjoita ne talosi pihtipieliin ja portteihisi," 
Deuteronomy11:21 että te ja teidän lapsenne kauan eläisitte siinä maassa, jonka Herrateidän isillenne vannotulla valalla lupasi antaa heille, niin kauan kuintaivas maan yli kaareutuu." 
Deuteronomy11:22 Sillä jos te pidätte kaikki nämä käskyt, jotka minä teille annan, jaseuraatte niitä, niin että rakastatte Herraa, teidän Jumalaanne, ja ainavaellatte hänen teitänsä ja riiputte hänessä kiinni," 
Deuteronomy11:23 niin Herra karkoittaa kaikki nämä kansat teidän tieltänne, ja telaskette valtanne alle kansoja, jotka ovat teitä suuremmat javäkevämmät." 
Deuteronomy11:24 Mihin paikkaan te jalkanne astutte, se on oleva teidän.Erämaastaja Libanonista, virrasta, Eufrat-virrasta, aina Länsimereen saakka onteidän alueenne ulottuva." 
Deuteronomy11:25 Ei kukaan kestä teidän edessänne. Kauhuun ja peljästykseen teidänedessänne on Herra saattava koko sen maan, johon te astutte, niinkuinhän on teille puhunut." 
Deuteronomy11:26 Katso, minä asetan tänä päivänä teidän eteenne siunauksen jakirouksen:" 
Deuteronomy11:27 siunauksen, jos te tottelette Herran, teidän Jumalanne, käskyjä,jotka minä tänä päivänä teille annan," 
Deuteronomy11:28 mutta kirouksen, jos te ette tottele Herran, teidän Jumalanne,käskyjä, vaan poikkeatte siltä tieltä, jota minä tänä päivänä käskenteidän vaeltaa, ja seuraatte muita jumalia, joita te ette tunne." 
Deuteronomy11:29 Ja kun Herra, sinun Jumalasi, on vienyt sinut siihen maahan, jotasinä nyt menet omaksesi ottamaan, niin tee Garissimin vuorestasiunauksen paikka ja Eebalin vuoresta kirouksen paikka.""" 
Deuteronomy11:30 Ne ovat toisella puolella Jordanin, länteen päin auringonlaskuntiestä, kanaanilaisten maassa, niiden, jotka asuvat Aromaassa,vastapäätä Gilgalia, Mooren tammiston luona." 
Deuteronomy11:31 Sillä te kuljette Jordanin yli ja menette ottamaan omaksenne senmaan, jonka Herra, teidän Jumalanne, teille antaa. Kun sitten oletteottaneet sen omaksenne ja asettuneet siihen," 
Deuteronomy11:32 niin noudattakaa tarkoin kaikkia niitä käskyjä ja oikeuksia, jotkaminä tänä päivänä teille annan.""" 
Deuteronomy12:1 Nämä ovat ne käskyt ja oikeudet, joita teidän on tarkoinnoudatettava siinä maassa, jonka Herra, sinun isiesi Jumala, sinulleantaa, että ottaisit sen omaksesi - noudatettava niin kauan kuin elättemaan päällä." 
Deuteronomy12:2 Hävittäkää perin pohjin kaikki ne paikat, missä karkoittamanne kansatovat jumaliansa palvelleet, korkeilla vuorilla, kukkuloilla taiviheriäin puiden alla." 
Deuteronomy12:3 Kukistakaa heidän alttarinsa, murskatkaa heidän patsaansa, polttakaatulessa heidän asera-karsikkonsa ja hakatkaa maahan heidän jumaliensakuvat, ja hävittäkää heidän nimensä niistä paikoista." 
Deuteronomy12:4 Palvellessanne Herraa, teidän Jumalaanne, älkää tehkö niinkuin he," 
Deuteronomy12:5 vaan se paikka, jonka Herra, teidän Jumalanne, valitsee teidänsukukuntienne alueelta ja johon hän asettaa nimensä asuaksensa siellä,se etsikää, ja mene sinne." 
Deuteronomy12:6 Ja sinne viekää polttouhrinne ja teurasuhrinne, kymmenyksenne,kätenne anti, lupausuhrinne ja vapaaehtoiset uhrinne sekä raavaittenneja lampaittenne esikoiset." 
Deuteronomy12:7 Ja siellä syökää Herran, teidän Jumalanne, edessä, ja iloitkaaperheinenne kaikesta, mitä kätenne on hankkinut, millä Herra, sinunJumalasi, on sinua siunannut." 
Deuteronomy12:8 Älkää tehkö, niinkuin me tässä tänä päivänä teemme, jokainen sitä,mikä hänen omasta mielestään on oikein," 
Deuteronomy12:9 sillä te ette vielä ole päässeet lepoon ettekä siihen perintömaahan,jonka Herra, sinun Jumalasi, on sinulle antava." 
Deuteronomy12:10 Mutta kun olette menneet Jordanin yli ja asettuneet siihen maahan,jonka Herra, teidän Jumalanne, jakaa teille perinnöksi, ja kun hän onsuonut teidän päästä rauhaan kaikista vihollisistanne joka taholta, niinettä asutte turvassa," 
Deuteronomy12:11 silloin viekää siihen paikkaan, jonka Herra, teidän Jumalanne,valitsee nimensä asuinsijaksi, kaikki, mitä minä käsken teidän viedä:polttouhrinne ja teurasuhrinne, kymmenyksenne, kätenne anti, niin myöskaikki parhaat lupausuhrinne, jotka te lupaatte Herralle." 
Deuteronomy12:12 Ja iloitkaa Herran, teidän Jumalanne, edessä, sekä te että teidänpoikanne ja tyttärenne, palvelijanne ja palvelijattarenne, jaleeviläiset, jotka asuvat teidän porttienne sisäpuolella, sillä heilläei ole osuutta eikä perintöosaa teidän rinnallanne." 
Deuteronomy12:13 Varo, ettet uhraa polttouhrejasi missä mieleisessäsi paikassahyvänsä." 
Deuteronomy12:14 Vaan siinä paikassa, jonka Herra valitsee jonkun sinun sukukuntasialueelta, siinä uhraa polttouhrisi ja tee kaikki, mitä minä käsken sinuntehdä." 
Deuteronomy12:15 Kuitenkin saat kaikkialla porttiesi sisäpuolella teurastaamielinmäärin ja syödä lihaa, sen mukaan kuin Herra, sinun Jumalasi,sinulle siunaa. Sekä saastainen että puhdas saakoon syödä sitä, niinkuinsyödään gasellia tai peuraa." 
Deuteronomy12:16 Vain verta älkää syökö, vuodattakaa se maahan niinkuin vesi." 
Deuteronomy12:17 Sinä et saa omien porttiesi sisäpuolella syödä jyviesi, viinisi jaöljysi kymmenyksiä etkä myöskään raavaittesi ja lampaittesi esikoisiaetkä mitään lupaamaasi lupausuhria tai vapaaehtoisia uhreja tai kätesiantia," 
Deuteronomy12:18 vaan syö niitä Herran, sinun Jumalasi, edessä siinä paikassa, jonkaHerra, sinun Jumalasi, valitsee, sekä sinä että sinun poikasi jatyttäresi, sinun palvelijasi ja palvelijattaresi ja leeviläinen, jokaasuu sinun porttiesi sisäpuolella; ja iloitse näin Herran, sinunJumalasi, edessä kaikesta, mitä kätesi on hankkinut." 
Deuteronomy12:19 Varo, ettet jätä osattomaksi leeviläistä, niin kauan kuin sinä elätmaassasi." 
Deuteronomy12:20 Kun Herra, sinun Jumalasi, on laajentanut sinun alueesi, niinkuinhän on sinulle luvannut, ja sinä ajattelet: 'Minä tahdon syödä lihaa' -koska haluat syödä lihaa - niin syö lihaa mielinmäärin." 
Deuteronomy12:21 Jos se paikka, jonka Herra, sinun Jumalasi, valitsee asettaakseensiihen nimensä, on liian kaukana sinusta, niin teurasta, niinkuin minäolen sinua käskenyt, raavaitasi ja lampaitasi, joita Herra on sinulleantanut, ja syö niitä porttiesi sisäpuolella mielinmäärin." 
Deuteronomy12:22 Mutta syö niitä, niinkuin syödään gasellia ja peuraa; niinhyvinsaastainen kuin puhdas saakoon syödä niitä." 
Deuteronomy12:23 Ole vain luja siinä, ettet syö verta; sillä veri on sielu, ja sieluasinun ei pidä syömän lihan kanssa." 
Deuteronomy12:24 Älä syö sitä; vuodata se maahan niinkuin vesi. 
Deuteronomy12:25 Älä syö sitä, että menestyisit, sinä ja sinun lapsesi sinunjälkeesi, kun teet, mikä oikeata on Herran silmissä." 
Deuteronomy12:26 Mutta pyhät lahjasi, jotka sinä tuot, sekä lupausuhrisi, ota ja viesiihen paikkaan, jonka Herra on valinnut." 
Deuteronomy12:27 Ja uhraa polttouhrisi, sekä liha että veri, Herran, sinun Jumalasi,alttarilla. Teurasuhreistasi vuodatettakoon veri Herran, sinun Jumalasi,alttarille, mutta lihan sinä saat syödä." 
Deuteronomy12:28 Noudata ja tottele kaikkia näitä sanoja, jotka minä sinulle annan,että menestyisit, sinä ja sinun lapsesi sinun jälkeesi, ikuisesti, kunteet sitä, mikä on hyvää ja oikeata Herran, sinun Jumalasi, silmissä." 
Deuteronomy12:29 Kun Herra, sinun Jumalasi, on hävittänyt ne kansat, joita sinä menetkarkoittamaan tieltäsi, ja kun olet karkoittanut heidät ja asettunutheidän maahansa," 
Deuteronomy12:30 niin varo, sittenkuin he ovat hävitetyt sinun tieltäsi, ettetkietoudu heidän pauloihinsa, heitä seuraamaan, ja ettet etsi heidänjumaliansa ja kysy: 'Miten oli näiden kansojen tapana palvellajumaliansa, että minäkin tekisin niin?'" 
Deuteronomy12:31 Älä tee niin Herraa, sinun Jumalaasi, kohtaan, sillä kaikkea, mikäon Herralle kauhistus ja mitä hän vihaa, he ovat tehneet palvellessaanjumaliansa: omia poikiansakin ja tyttäriänsä he ovat jumalillensapolttaneet." 
Deuteronomy12:32 Kaikkea, mitä minä käsken, noudattakaa tarkoin. Älkää siihen mitäänlisätkö älkääkä siitä mitään ottako pois.""" 
Deuteronomy13:1 Jos teidän keskuuteenne ilmestyy profeetta tai unennäkijä ja lupaasinulle jonkun tunnusteon tai ihmeen," 
Deuteronomy13:2 ja jos sitten todellakin tapahtuu se tunnusteko tai ihme, josta hänpuhui sinulle sanoen: 'Lähtekäämme seuraamaan muita jumalia, joita teette tunne, ja palvelkaamme niitä'," 
Deuteronomy13:3 niin älä kuuntele sen profeetan puhetta tai sitä unennäkijää, silläHerra, teidän Jumalanne, ainoastaan koettelee teitä tietääksensä,rakastatteko Herraa, teidän Jumalaanne, kaikesta sydämestänne jakaikesta sielustanne." 
Deuteronomy13:4 Seuratkaa Herraa, teidän Jumalaanne, häntä peljätkää ja pitäkää hänenkäskynsä, häntä kuulkaa, häntä palvelkaa ja hänessä kiinni riippukaa." 
Deuteronomy13:5 Mutta se profeetta tai unennäkijä surmattakoon, sillä hän onjulistanut luopumusta Herrasta, teidän Jumalastanne, joka vei teidätpois Egyptin maasta ja vapahti sinut orjuuden pesästä, ja on tahtonutvietellä sinut siltä tieltä, jota Herra, sinun Jumalasi, käski sinunvaeltaa. Poista paha keskuudestasi." 
Deuteronomy13:6 Jos sinun veljesi, sinun äitisi poika, tai sinun poikasi taityttäresi tai vaimo, joka on sylissäsi, tai ystäväsi, joka on sinullekuin oma sielusi, salaa houkuttelisi sinua ja sanoisi: 'Käykäämmepalvelemaan muita jumalia', joita et sinä tunne eivätkä sinun isäsitunteneet -" 
Deuteronomy13:7 niiden kansojen jumalia, jotka asuvat teidän ympärillänne, lähelläsinua tai kaukana sinusta, maan äärestä toiseen -" 
Deuteronomy13:8 niin älä noudata hänen mieltään äläkä kuule häntä; älä sääli äläkäarmahda häntä äläkä salaa hänen rikostansa," 
Deuteronomy13:9 vaan tapa hänet: oma kätesi kohotkoon ensimmäisenä häntä vastaansurmatakseen hänet, ja sitten koko kansan käsi." 
Deuteronomy13:10 Kivitä hänet kuoliaaksi, sillä hän koetti saada sinut luopumaanHerrasta, sinun Jumalastasi, joka vei sinut pois Egyptin maasta,orjuuden pesästä." 
Deuteronomy13:11 Ja koko Israel kuulkoon sen ja peljätköön, ettei kukaan enää tekisisenkaltaista pahaa sinun keskuudessasi." 
Deuteronomy13:12 Jos sinä kuulet sanottavan, että jossakin kaupungeistasi, jotkaHerra, sinun Jumalasi, antaa sinun asuttaviksesi," 
Deuteronomy13:13 sinun keskuudestasi on lähtenyt kelvottomia miehiä, jotkaviettelevät kaupunkinsa asukkaita sanoen: 'Käykäämme palvelemaan muitajumalia', joita te ette tunne," 
Deuteronomy13:14 niin tutki, tiedustele ja kysele tarkoin; ja jos on totta ja varmaa,että sellaista kauhistusta on harjoitettu sinun keskuudessasi," 
Deuteronomy13:15 niin surmaa sen kaupungin asukkaat miekan terällä ja vihi tuhonomaksi se ja kaikki, mitä siinä on, ja tapa sen karjakin miekan terällä." 
Deuteronomy13:16 Ja kokoa kaikki siitä otettu saalis keskelle sen toria ja poltatulella sekä kaupunki että kaikki siitä otettu saalis kokonaisuhrinaHerralle, sinun Jumalallesi; ja jääköön se rauniokummuksiiankaikkisesti, älköönkä sitä koskaan enää rakennettako." 
Deuteronomy13:17 Älköön siitä tuhon omaksi vihitystä mitään tarttuko sinun käsiisi,että Herra kääntyisi pois vihansa hehkusta, antaisi sinulle armon jaarmahtaisi sinua ja sallisi sinun lisääntyä, niinkuin hän on vannonutsinun isillesi," 
Deuteronomy13:18 jos sinä vain kuulet Herran, sinun Jumalasi ääntä ja pidät kaikkihänen käskynsä, jotka minä tänä päivänä sinulle annan, ja teet sitä,mikä on oikein Herran, sinun Jumalasi, silmissä.""" 
Deuteronomy14:1 Te olette Herran, teidän Jumalanne, lapsia. Älkää viileskelköihoanne älkääkä ajako paljaaksi päätänne otsapuolelta vainajan tähden," 
Deuteronomy14:2 sillä sinä olet Herralle, sinun Jumalallesi, pyhitetty kansa, jaHerra on valinnut sinut omaisuuskansakseen ennen kaikkia muita kansoja,mitä maan päällä on." 
Deuteronomy14:3 Älä syö mitään, mikä on kauhistus." 
Deuteronomy14:4 Nämä ovat ne nelijalkaiset eläimet, joita saatte syödä: raavas,lammas ja vuohi," 
Deuteronomy14:5 peura, gaselli, metsäkauris, vuorikauris, musta antilooppi,keihäsantilooppi ja betsoari-vuohi," 
Deuteronomy14:6 kaikki ne nelijalkaiset eläimet, joilla on kokonansa halkinaiset,kaksivarpaiset sorkat ja jotka märehtivät; niitä saatte syödä." 
Deuteronomy14:7 Näitä älkää kuitenkaan syökö niistä, jotka märehtivät, ja niistä,joilla on kokonansa halkinaiset sorkat: kamelia, jänistä ja tamaania,jotka kyllä märehtivät, mutta joilla ei ole sorkkia: ne olkoot teillesaastaiset;" 
Deuteronomy14:8 sikaa, jolla kyllä on sorkat, mutta joka ei märehdi: se olkoon teillesaastainen. Näiden lihaa älkää syökö, ja niiden raatoihin älkää koskeko." 
Deuteronomy14:9 Näitä te saatte syödä kaikista vesieläimistä: kaikkia, joilla on evätja suomukset, te saatte syödä." 
Deuteronomy14:10 Mutta kaikista niistä, joilla ei ole eviä eikä suomuksia, älkääsyökö mitään: ne olkoot teille saastaiset." 
Deuteronomy14:11 Kaikkia puhtaita lintuja te saatte syödä. 
Deuteronomy14:12 Mutta nämä ovat linnuista ne, joita älkää syökö: kotka,partakorppikotka, harmaa korppikotka," 
Deuteronomy14:13 haarahaukka ja suohaukkalajit," 
Deuteronomy14:14 kaikki kaarnelajit," 
Deuteronomy14:15 kamelikurki, pääskynen, kalalokki, jalohaukkalajit," 
Deuteronomy14:16 huuhkaja, kissapöllö, sarvipöllö," 
Deuteronomy14:17 pelikaani, likakorppikotka, kalasääksi," 
Deuteronomy14:18 haikara, sirriäislajit, harjalintu ja yölepakko." 
Deuteronomy14:19 Myöskin kaikki siivelliset pikkueläimet olkoot teille saastaiset,niitä älköön syötäkö." 
Deuteronomy14:20 Kaikkia puhtaita siivellisiä te saatte syödä. 
Deuteronomy14:21 Älkää syökö mitään itsestään kuollutta. Muukalaiselle, joka sinunporteissasi on, sinä saat antaa sitä syötäväksi, tahi myy se vieraalle;sillä sinä olet Herralle, sinun Jumalallesi, pyhitetty kansa. Älä keitävohlaa emänsä maidossa." 
Deuteronomy14:22 Kaikesta kylvösi sadosta, joka kasvaa pellollasi, anna joka vuosikymmenykset," 
Deuteronomy14:23 ja syö ne Herran, sinun Jumalasi, edessä, siinä paikassa, jonka hänvalitsee nimensä asuinsijaksi: kymmenykset jyvistäsi, viinistäsi jaöljystäsi, niin myös raavaittesi ja lampaittesi esikoiset, että oppisitpelkäämään Herraa, sinun Jumalaasi, kaikkena elinaikanasi." 
Deuteronomy14:24 Mutta jos tie on sinulle liian pitkä, niin ettet voi kantaakannettavaasi, koska se paikka, jonka Herra, sinun Jumalasi, on valinnutasettaakseen siihen nimensä, on sinulle liian kaukana, - sillä Herra,sinun Jumalasi on sinua siunaava -" 
Deuteronomy14:25 niin muuta se rahaksi, pane raha kääröön, ota käteesi ja mene siihenpaikkaan, jonka Herra, sinun Jumalasi, valitsee," 
Deuteronomy14:26 ja osta sillä rahalla kaikkea, mitä haluat, joko raavaita tailampaita, viiniä tai väkijuomaa, kaikkea, mitä mielesi tekee, ja syösiellä Herran, sinun Jumalasi, edessä ja iloitse, sinä ja perheesi." 
Deuteronomy14:27 Äläkä jätä osattomaksi leeviläistä, joka asuu sinun porttiesisisäpuolella, sillä hänellä ei ole osuutta eikä perintöosaa sinunrinnallasi." 
Deuteronomy14:28 Joka kolmas vuosi tuo kaikki kymmenykset sinä vuonna saamastasisadosta ja pane ne talteen porttiesi sisäpuolelle. 
Deuteronomy14:29 Ja sitten tulkoon leeviläinen, jolla ei ole osuutta eikä perintöosaasinun rinnallasi, niin myös muukalainen, orpo ja leski, jotka asuvatsinun porttiesi sisäpuolella, ja he syökööt ja tulkoot ravituiksi, ettäHerra, sinun Jumalasi, siunaisi sinua kaikissa kättesi töissä, joitateet.""" 
Deuteronomy15:1 Joka seitsemäs vuosi pane toimeen vapautus. 
Deuteronomy15:2 Ja näin on vapautuksesta määrätty: jokainen saamamies luopukoonsiitä, minkä hän on lähimmäiselleen lainannut, älköönkä velkokolähimmäistänsä ja veljeänsä, sillä silloin on Herran kunniaksi vapautusjulistettu." 
Deuteronomy15:3 Vierasta saat velkoa, mutta luovu siitä, mitä sinulla on saamistaveljeltäsi." 
Deuteronomy15:4 Tosin ei köyhää sinun keskuudessasi tulisi ollakaan, sillä Herra onrunsaasti siunaava sinua siinä maassa, jonka Herra, sinun Jumalasi,antaa sinulle perintöosaksi ja jonka saat ottaa omaksesi," 
Deuteronomy15:5 jos vain kuulet Herran, sinun Jumalasi, ääntä ja tarkoin noudatatkaikkia näitä käskyjä, jotka minä tänä päivänä sinulle annan." 
Deuteronomy15:6 Sillä Herra, sinun Jumalasi, on siunaava sinua, niinkuin hän onsinulle puhunut; ja sinä lainaat monelle kansalle, mutta sinun eitarvitse lainaa ottaa, ja sinä vallitset monia kansoja, mutta he eivätvallitse sinua." 
Deuteronomy15:7 Jos sinun keskuudessasi on joku köyhä, joku veljesi jossakinporttiesi sisäpuolella siinä maassa, jonka Herra, sinun Jumalasi,sinulle antaa, niin älä kovenna sydäntäsi äläkä sulje kättäsi köyhältäveljeltäsi," 
Deuteronomy15:8 vaan avaa auliisti kätesi hänelle ja lainaa mielelläsi, mitä hänpuutteessansa tarvitsee." 
Deuteronomy15:9 Varo, ettei sydämessäsi synny tämä paha ajatus: 'Seitsemäs vuosi,vapautusvuosi, on lähellä', ja ettet sen tähden katso karsaasti köyhääveljeäsi etkä anna hänelle mitään. Jos hän silloin huutaa sinun tähtesiHerran puoleen, niin sinä joudut syyhyn." 
Deuteronomy15:10 Anna mielelläsi hänelle, älköönkä sydämesi olko vastahakoinenantaessasi, sillä lahjasi tähden on Herra, sinun Jumalasi, siunaavasinua kaikissa töissäsi, kaikessa, mihin ryhdyt." 
Deuteronomy15:11 Koska köyhiä ei koskaan puutu maasta, sentähden käsken minä sinuanäin: Avaa auliisti kätesi veljellesi, kurjalle ja köyhälle, joita sinunmaassasi on." 
Deuteronomy15:12 Jos joku veljesi, hebrealainen mies tai nainen, on myynyt itsensäsinulle ja palvellut sinua kuusi vuotta, niin päästä hänet seitsemäntenävuotena luotasi vapaaksi," 
Deuteronomy15:13 ja kun päästät hänet luotasi vapaaksi, niin älä lähetä häntä tyhjinkäsin." 
Deuteronomy15:14 Vaan sälytä hänen selkäänsä runsaasti lahjoja laumastasi,puimatantereeltasi ja kuurnastasi; anna hänellekin siitä, millä Herra,sinun Jumalasi, on sinua siunannut." 
Deuteronomy15:15 Muista, että itse olit orjana Egyptin maassa ja että Herra, sinunJumalasi, vapahti sinut. Sentähden minä tänä päivänä annan sinulle tämänkäskyn." 
Deuteronomy15:16 Mutta jos hän sanoo sinulle: 'En tahdo lähteä luotasi', koska hänrakastaa sinua ja sinun perhettäsi ja koska hänen on ollut sinun luonasihyvä olla," 
Deuteronomy15:17 niin ota naskali ja pistä se hänen korvansa läpi oveen; olkoon hänsitten sinun orjasi ainiaan. Samoin tee myös orjattarellesi. 
Deuteronomy15:18 Älköön sinusta olko vaikeata päästää häntä luotasi vapaaksi: onhanhänestä kuutena vuotena ollut sinulle kahta vertaa suurempi hyöty kuinpalkkalaisesta. Ja Herra, sinun Jumalasi, on siunaava sinua kaikessa,mitä teet." 
Deuteronomy15:19 Kaikki urospuoliset esikoiset, jotka syntyvät raavaskarjassasi japikkukarjassasi, pyhitä Herralle, Jumalallesi; raavaasi esikoisella älätyötä tee, älä myöskään keritse lampaasi esikoista." 
Deuteronomy15:20 Herran, sinun Jumalasi, edessä syö perheinesi se joka vuosi siinäpaikassa, jonka Herra valitsee." 
Deuteronomy15:21 Jos siinä on joku vamma, jos se ontuu tai on sokea tai jos sillä onjoku muu paha vamma, mikä tahansa, niin älä uhraa sitä Herralle, sinunJumalallesi." 
Deuteronomy15:22 Syö se porttiesi sisäpuolella; niin hyvin saastainen kuin puhdassaakoon syödä sitä, niinkuin syödään gasellia tai peuraa." 
Deuteronomy15:23 Vain verta älä syö; vuodata se maahan niinkuin vesi. 
Deuteronomy16:1 Ota vaari aabib-kuusta ja vietä pääsiäinen Herran, sinun Jumalasi,kunniaksi, sillä aabib-kuussa Herra, sinun Jumalasi, vei sinut poisEgyptistä, yöllä." 
Deuteronomy16:2 Ja teurasta Herralle, sinun Jumalallesi, pääsiäisuhri, lampaita jaraavaita, siinä paikassa, jonka Herra valitsee nimensä asuinsijaksi." 
Deuteronomy16:3 Älä syö sen ohella hapanta. Syö seitsemänä päivänä sen ohellahappamatonta leipää, kurjuuden leipää - sillä kiiruusti sinä lähdit poisEgyptin maasta - että alati muistaisit sitä päivää, jona lähdit Egyptinmaasta." 
Deuteronomy16:4 Seitsemään päivään älköön hapanta taikinaa olko koko sinun maassasi;ja siitä, mitä teurastat ensimmäisen päivän ehtoona, älköön mitään lihaajääkö yön yli seuraavaan aamuun." 
Deuteronomy16:5 Sinä et saa teurastaa pääsiäisuhria niiden kaupunkiesi porttiensisäpuolella, jotka Herra, sinun Jumalasi, sinulle antaa," 
Deuteronomy16:6 vaan siinä paikassa, jonka Herra, sinun Jumalasi, valitsee nimensäasuinsijaksi, teurasta pääsiäisuhri, ehtoolla, auringon laskiessa, sinämäärähetkenä, jona Egyptistä lähdit." 
Deuteronomy16:7 Ja keitä ja syö se siinä paikassa, jonka Herra, sinun Jumalasi,valitsee; aamulla saat sitten lähteä paluumatkalle ja mennä kotiisi." 
Deuteronomy16:8 Kuutena päivänä syö happamatonta leipää, ja seitsemäntenä päivänäolkoon juhlakokous Herran, sinun Jumalasi, kunniaksi; älä silloinyhtäkään askaretta toimita." 
Deuteronomy16:9 Laske seitsemän viikkoa; siitä alkaen, kun sirppi ensi kerran olkeenpannaan, laske seitsemän viikkoa" 
Deuteronomy16:10 ja vietä viikkojuhla Herran, sinun Jumalasi, kunniaksi kätesivapaaehtoisin lahjoin, joita sinä annat sen mukaan, kuin Herra, sinunJumalasi, on sinulle siunausta antanut." 
Deuteronomy16:11 Ja iloitse Herran, sinun Jumalasi, edessä, sinä ja sinun poikasi jatyttäresi, palvelijasi ja palvelijattaresi, leeviläinen, joka asuu sinunporttiesi sisäpuolella, muukalainen, orpo ja leski, jotka sinunkeskuudessasi ovat, siinä paikassa, jonka Herra, sinun Jumalasi,valitsee nimensä asuinsijaksi." 
Deuteronomy16:12 Ja muista, että itse olit orjana Egyptissä, ja noudata tarkoin näitäkäskyjä." 
Deuteronomy16:13 Lehtimajanjuhlaa vietä seitsemän päivää, korjatessasi satoapuimatantereeltasi ja kuurnastasi." 
Deuteronomy16:14 Ja iloitse tänä juhlanasi, sinä ja sinun poikasi ja tyttäresi,palvelijasi ja palvelijattaresi, leeviläinen, muukalainen, orpo jaleski, jotka asuvat sinun porttiesi sisäpuolella." 
Deuteronomy16:15 Seitsemän päivää juhli Herran, sinun Jumalasi, kunniaksi siinäpaikassa, jonka Herra valitsee; sillä Herra, sinun Jumalasi, on siunaavasinua kaikessa, minkä satona saat, ja kaikissa kättesi töissä; sentähdenole iloinen." 
Deuteronomy16:16 Kolme kertaa vuodessa tulkoon kaikki sinun miesväkesi Herran, sinunJumalasi, kasvojen eteen siihen paikkaan, jonka hän valitsee:happamattoman leivän juhlana, viikkojuhlana ja lehtimajanjuhlana.Muttatyhjin käsin älköön tultako Herran kasvojen eteen;" 
Deuteronomy16:17 kukin tuokoon lahjana sen, minkä voi, sen siunauksen mukaan, minkäHerra, sinun Jumalasi, on sinulle antanut." 
Deuteronomy16:18 Aseta tuomarit ja päällysmiehet eri sukukuntiasi varten kaikkienniiden kaupunkiesi portteihin, jotka Herra, sinun Jumalasi, sinulleantaa; he tuomitkoot kansaa oikein." 
Deuteronomy16:19 Älä vääristä oikeutta, älä katso henkilöön äläkä ota lahjusta, sillälahjus sokaisee viisaiden silmät ja vääristää syyttömien asiat." 
Deuteronomy16:20 Vanhurskautta, ainoastaan vanhurskautta harrasta, että eläisit jaottaisit omaksesi sen maan, jonka Herra, sinun Jumalasi, sinulle antaa." 
Deuteronomy16:21 Älä pystytä itsellesi asera-karsikoita, älä mitään puuta, Herran,sinun Jumalasi, alttarin viereen, jonka itsellesi teet;" 
Deuteronomy16:22 älä myöskään pystytä itsellesi patsasta, sillä niitä Herra, sinunJumalasi, vihaa.""" 
Deuteronomy17:1 Älä uhraa Herralle, sinun Jumalallesi, raavasta tai lammasta, jossaon joku vamma, mikä paha vika tahansa, sillä se on kauhistus Herralle,sinun Jumalallesi." 
Deuteronomy17:2 Jos sinun keskuudessasi, niiden kaupunkiesi porttien sisäpuolella,jotka Herra, sinun Jumalasi, sinulle antaa, on mies tai nainen, jokatekee sitä, mikä on pahaa Herran, sinun Jumalasi, silmissä, rikkoo hänenliittonsa," 
Deuteronomy17:3 ja menee ja palvelee muita jumalia ja kumartaa niitä: aurinkoa, kuutatai kaikkea taivaan joukkoa, minkä minä olen kieltänyt," 
Deuteronomy17:4 ja siitä ilmoitetaan sinulle, niin että saat sen kuulla, niin tutkiasia tarkoin, ja jos on totta ja varmaa, että sellaista kauhistusta onharjoitettu Israelissa," 
Deuteronomy17:5 niin vie se mies tai se nainen, joka on sellaisen pahan tehnyt,porttiesi edustalle - se mies tai se nainen - ja kivitä heidätkuoliaaksi." 
Deuteronomy17:6 Kahden tai kolmen todistajan todistuksen nojalla kuolemaan tuomittusurmattakoon; yhden ainoan todistajan todistuksen nojalla älköön häntäsurmattako. 
Deuteronomy17:7 Todistajien käsi kohotkoon ensimmäisenä häntä vastaan surmatakseenhänet, ja sitten koko kansan käsi. Poista paha keskuudestasi." 
Deuteronomy17:8 Jos joku murhaa tai omaisuusriitaa tai pahoinpitelyä koskeva asia taimikä muu asia hyvänsä, josta sinun porteissasi riidellään, näyttääsinusta liian vaikealta ratkaista, niin nouse ja lähde siihen paikkaan,jonka Herra, sinun Jumalasi, valitsee," 
Deuteronomy17:9 ja mene leeviläisten pappien luo ja sen luo, joka siihen aikaan ontuomarina; kysy heiltä, ja he ilmoittavat sinulle tuomion." 
Deuteronomy17:10 Ja tee sen sanan mukaan, minkä he sinulle ilmoittavat siinäpaikassa, jonka Herra valitsee; ja noudata tarkoin kaikkea, mitä hesinulle opettavat." 
Deuteronomy17:11 Tee sen lain mukaan, minkä he sinulle opettavat, ja sen tuomionmukaan, minkä he sinulle julistavat, poikkeamatta oikealle taivasemmalle siitä, mitä he sinulle ilmoittavat." 
Deuteronomy17:12 Mutta jos joku menettelisi niin julkeasti, ettei kuulisi pappia,joka siellä seisoo palvelemassa Herraa, sinun Jumalaasi, tai tuomaria,niin se mies kuolkoon." 
Deuteronomy17:13 Poista paha Israelista. Ja kaikki kansa kuulkoon sen ja peljätköön,niin ettei kukaan enää olisi niin julkea." 
Deuteronomy17:14 Kun tulet siihen maahan, jonka Herra, sinun Jumalasi, sinulle antaa,ja otat sen omaksesi ja asetut siihen ja ajattelet: 'Minä asetanitselleni kuninkaan, niinkuin on kaikilla kansoilla, jotka minunympärilläni asuvat'," 
Deuteronomy17:15 niin aseta itsellesi kuninkaaksi se, jonka Herra, sinun Jumalasi,valitsee. Aseta joku veljistäsi kuninkaaksesi; älä korotahallitsijaksesi muukalaista miestä, joka ei ole sinun veljesi." 
Deuteronomy17:16 Mutta älköön hän hankkiko itselleen paljon hevosia älköönkä viekökansaa takaisin Egyptiin hankkiakseen paljon hevosia, sillä Herra onteille sanonut: 'Älkää enää palatko tätä tietä'." 
Deuteronomy17:17 Älköönkä hän ottako itsellensä monta vaimoa, ettei hänen sydämensäluopuisi pois; älköönkä hän kootko itsellensä ylen paljon hopeata jakultaa." 
Deuteronomy17:18 Ja kun hän on noussut valtaistuimellensa, kirjoituttakoon hänitsellensä kirjaan jäljennöksen tästä laista, joka on leeviläistenpappien huostassa." 
Deuteronomy17:19 Ja hän pitäköön sen luonaan ja lukekoon sitä, niin kauan kuin elää,oppiaksensa pelkäämään Herraa, Jumalaansa, ja noudattamaan tarkoinkaikkia tämän lain sanoja ja näitä käskyjä," 
Deuteronomy17:20 ettei hänen sydämensä ylpistyisi hänen veljiänsä kohtaan ja etteihän poikkeaisi käskyistä, ei oikealle eikä vasemmalle - niin että hän jahänen poikansa kauan hallitsisivat Israelin keskuudessa.""" 
Deuteronomy18:1 Leeviläisillä papeilla, Leevin koko sukukunnalla, älköön olkoosuutta tai perintöosaa muun Israelin rinnalla; Herran uhreista jasiitä, mikä hänen osakseen tulee, he saakoot elatuksensa." 
Deuteronomy18:2 Heillä ei ole oleva perintöosaa veljiensä keskuudessa; Herra itse onheidän perintöosansa, niinkuin hän on heille puhunut." 
Deuteronomy18:3 Ja tämä olkoon papeilla oikeus saada kansalta, niiltä, jotka uhraavatteurasuhrin, raavaan tai lampaan: papille annettakoon lapa, leukaluut jamaha." 
Deuteronomy18:4 Uutiset jyvistäsi, viinistäsi ja öljystäsi ja lammastesi ensimmäisetkerityt villat anna hänelle." 
Deuteronomy18:5 Sillä hänet Herra, sinun Jumalasi, on valinnut kaikistasukukunnistasi, että hän ja hänen poikansa alati seisoisivat japalvelisivat Herran nimessä." 
Deuteronomy18:6 Ja jos leeviläinen tahtoo tulla jostakin sinun kaupungistasi, jonkaporttien sisäpuolella hän muukalaisena asuu, missä hyvänsä Israelissa,niin tulkoon vapaasti, niinkuin hänen mielensä tekee, siihen paikkaan,jonka Herra valitsee," 
Deuteronomy18:7 ja saakoon palvella Herran, Jumalansa, nimessä, niinkuin kaikkimuutkin hänen veljensä, leeviläiset, jotka seisovat siellä Herranedessä." 
Deuteronomy18:8 He kaikki saakoot elatukseksensa yhtäläisen osuuden, lukuunottamattasitä, mitä joku on saanut myymällä perheomaisuuttaan." 
Deuteronomy18:9 Kun tulet siihen maahan, jonka Herra, sinun Jumalasi, sinulle antaa,niin älä opettele jäljittelemään niiden kansojen kauhistavia tekoja." 
Deuteronomy18:10 Älköön keskuudessasi olko ketään, joka panee poikansa tai tyttärensäkulkemaan tulen läpi, tahi joka tekee taikoja, ennustelee merkeistä,harjoittaa noituutta tai velhoutta," 
Deuteronomy18:11 joka lukee loitsuja, kysyy vainaja- tai tietäjähengiltä tahi kääntyyvainajien puoleen." 
Deuteronomy18:12 Sillä jokainen, joka senkaltaista tekee, on kauhistus Herralle, jasellaisten kauhistusten tähden Herra, sinun Jumalasi, karkoittaa heidätsinun tieltäsi." 
Deuteronomy18:13 Ole siis nuhteeton Herran, sinun Jumalasi, edessä." 
Deuteronomy18:14 Sillä nämä kansat, jotka sinä nyt karkoitat, kuuntelevat kyllämerkeistäennustajia ja taikureita, mutta sinulle ei Herra, sinunJumalasi, sitä salli." 
Deuteronomy18:15 Sinun keskuudestasi, veljiesi joukosta, Herra, sinun Jumalasi,herättää sinulle profeetan, minun kaltaiseni; häntä kuulkaa." 
Deuteronomy18:16 On tapahtuva aivan niin, kuin sinä Herralta, sinun Jumalaltasi,anoit Hoorebilla, silloin kun seurakunta oli koolla ja sanoit: 'Älköönminun enää suotako kuulla Herran, minun Jumalani, ääntä älköönkä nähdätätä suurta tulta, etten kuolisi'." 
Deuteronomy18:17 Ja Herra sanoi minulle: 'Mitä he ovat puhuneet, on oikein puhuttu." 
Deuteronomy18:18 Profeetan minä olen herättävä heille heidän veljiensä keskuudesta,sinun kaltaisesi, ja minä panen sanani hänen suuhunsa, ja hän puhuuheille kaikki, mitä minä käsken hänen puhua." 
Deuteronomy18:19 Ja joka ei kuule minun sanojani, joita hän minun nimessäni puhuu,hänet minä itse vaadin tilille." 
Deuteronomy18:20 Mutta profeetta, joka julkeaa puhua minun nimessäni jotakin, jotaminä en ole käskenyt hänen puhua, tahi puhuu muiden jumalien nimessä,sellainen profeetta kuolkoon.'" 
Deuteronomy18:21 Ja jos sinä ajattelet sydämessäsi: 'Mistä me tiedämme, mikä sana eiole Herran puhetta?' niin huomaa:" 
Deuteronomy18:22 kun profeetta puhuu Herran nimessä, ja kun se, mitä hän on puhunut,ei tapahdu eikä käy toteen, niin sitä sanaa Herra ei ole puhunut;julkeuttaan se profeetta on niin puhunut; älä pelkää häntä.""" 
Deuteronomy19:1 Kun Herra, sinun Jumalasi, on hävittänyt ne kansat, joiden maanHerra, sinun Jumalasi, antaa sinulle, ja kun sinä olet karkoittanutheidät ja asettunut heidän kaupunkeihinsa ja heidän taloihinsa," 
Deuteronomy19:2 niin erota itsellesi kolme kaupunkia siinä maassa, jonka Herra, sinunJumalasi, sinulle antaa, että ottaisit sen omaksesi." 
Deuteronomy19:3 Mittaa matkat ja jaa kolmeen osaan sen maan alue, jonka Herra, sinunJumalasi, antaa sinulle perinnöksi, että niihin voisi paeta jokainentappaja." 
Deuteronomy19:4 Ja näin on määrätty tappajasta, joka pakenee niihin saadakseen elää:kun joku tappaa lähimmäisensä tahtomattaan ja häntä ennestään vihaamatta-" 
Deuteronomy19:5 niinkuin jos joku menee lähimmäisensä kanssa metsään puita hakkaamaanja hänen kätensä heiluttaa kirvestä kaataakseen puun ja rauta lentäävarresta ja sattuu toiseen, niin että tämä kuolee - niin paetkoonsellainen johonkin näistä kaupungeista saadakseen elää," 
Deuteronomy19:6 ettei verenkostaja, sydämensä kiihkossa tappajaa takaa ajaessaan,saavuttaisi häntä, jos tie on pitkä, ja surmaisi häntä, vaikka hän eiole ansainnut kuolemaa, koska ei ennestään toista vihannut." 
Deuteronomy19:7 Sentähden minä käsken sinua sanoen: 'Erota itsellesi kolmekaupunkia'. 
Deuteronomy19:8 Ja jos Herra, sinun Jumalasi, laajentaa sinun aluettasi, niinkuin hänon vannonut sinun isillesi, ja antaa sinulle kaiken sen maan, jonka hänon sinun isillesi sanonut antavansa," 
Deuteronomy19:9 jos sinä noudatat tarkoin kaikkia näitä käskyjä, jotka minä tänäpäivänä sinulle annan, niin että alati rakastat Herraa, sinun Jumalaasi,ja vaellat hänen teitänsä, lisää silloin vielä kolme kaupunkia näihinkolmeen," 
Deuteronomy19:10 ettei viatonta verta vuodatettaisi sinun maassasi, jonka Herra,sinun Jumalasi, antaa sinulle perintöosaksi, ja ettet joutuisi verivelanalaiseksi." 
Deuteronomy19:11 Mutta jos joku vihaa lähimmäistään ja asettuu häntä väijymään jakarkaa hänen kimppuunsa ja lyö hänet kuoliaaksi ja sitten pakeneejohonkin näistä kaupungeista," 
Deuteronomy19:12 niin lähettäkööt hänen kaupunkinsa vanhimmat noutamaan hänet sieltäja antakoot hänet verenkostajan käsiin, ja hän kuolkoon." 
Deuteronomy19:13 Älä sääli häntä, vaan poista viattoman veren velka Israelista, ettämenestyisit." 
Deuteronomy19:14 Älä siirrä lähimmäisesi rajaa, jonka entiset polvet ovat määränneetsinun perintöosallesi siinä maassa, jonka Herra, sinun Jumalasi, sinulleantaa, että ottaisit sen omaksesi." 
Deuteronomy19:15 Yksi ainoa todistaja älköön olko pätevä ketään vastaan, olkoonpamikä pahateko tai rikkomus, mikä synti tahansa, jonka joku tekee. Kahdentai kolmen todistajan sanalla on asia vahva." 
Deuteronomy19:16 Jos väärä todistaja nousee jotakuta vastaan ja syyttää häntäjostakin rikkomuksesta," 
Deuteronomy19:17 niin astukoot molemmat riitapuolet Herran eteen, pappien eteen janiiden eteen, jotka siihen aikaan ovat tuomareina." 
Deuteronomy19:18 Ja tuomarit tutkikoot tarkoin asian, ja jos todistaja on väärätodistaja, joka on tehnyt väärän syytöksen veljeänsä vastaan," 
Deuteronomy19:19 niin tehkää hänelle samoin, kuin hän aikoi tehdä veljellensä.Poista paha keskuudestasi." 
Deuteronomy19:20 Ja muut kuulkoot sen ja peljätkööt, niin ettei kukaan enää tekisisellaista pahaa sinun keskuudessasi." 
Deuteronomy19:21 Älä sääli häntä: henki hengestä, silmä silmästä, hammas hampaasta,käsi kädestä, jalka jalasta.""" 
Deuteronomy20:1 Jos lähdet sotaan vihollistasi vastaan ja näet hevosia jasotavaunuja ja sotajoukon, joka on sinua suurempi, niin älä pelkääheitä, sillä Herra, sinun Jumalasi, on sinun kanssasi, hän, jokajohdatti sinut Egyptin maasta." 
Deuteronomy20:2 Kun olette ryhtymässä taisteluun, astukoon pappi esiin puhumaankansalle" 
Deuteronomy20:3 ja sanokoon heille: 'Kuule, Israel! Te ryhdytte nyt taisteluunvihollisianne vastaan. Älkää arkailko, älkää peljätkö älkääkähätääntykö, älkää säikähtykö heitä;" 
Deuteronomy20:4 sillä Herra, teidän Jumalanne, käy teidän kanssanne, sotii teidänpuolestanne vihollisianne vastaan ja antaa teille voiton.'" 
Deuteronomy20:5 Ja päällysmiehet puhukoot kansalle ja sanokoot: 'Joka on rakentanutuuden talon, mutta ei vielä ole sitä vihkinyt, menköön ja palatkoonkotiinsa, ettei hän kaatuisi taistelussa ja joku toinen vihkisi sitä." 
Deuteronomy20:6 Joka on istuttanut viinitarhan, mutta ei vielä ole korjannut sen ensihedelmää, menköön ja palatkoon kotiinsa, ettei hän kaatuisi taistelussaja joku toinen korjaisi sen ensi hedelmää." 
Deuteronomy20:7 Joka on kihlannut naisen, mutta ei vielä ole ottanut häntävaimoksensa, menköön ja palatkoon kotiinsa, ettei hän kaatuisitaistelussa ja joku toinen ottaisi hänen morsiantaan vaimoksensa.'" 
Deuteronomy20:8 Vielä puhukoot päällysmiehet kansalle ja sanokoot: 'Joka pelkää jaarkailee, menköön ja palatkoon kotiinsa, etteivät hänen veljensäkinmenettäisi rohkeuttaan niinkuin hän'." 
Deuteronomy20:9 Ja kun päällysmiehet ovat tämän kaiken kansalle puhuneet, asettakoothe osastopäälliköt väen johtoon." 
Deuteronomy20:10 Kun lähestyt jotakin kaupunkia sotiaksesi sitä vastaan, tarjoa silleensin rauhaa." 
Deuteronomy20:11 Ja jos se suostuu tarjoamaasi rauhaan ja avaa sinulle porttinsa,suorittakoon kaikki siellä oleva kansa sinulle työveroa ja palvelkoonsinua." 
Deuteronomy20:12 Mutta jos se ei tee rauhaa sinun kanssasi, vaan valmistautuutaistelemaan sinua vastaan, niin piiritä sitä." 
Deuteronomy20:13 Ja jos Herra, sinun Jumalasi, antaa sen sinun käsiisi, niin surmaakaikki sen miesväki miekan terällä." 
Deuteronomy20:14 Mutta naiset, lapset ja karja ja kaikki, mitä kaupungissa on,kaikki, mitä sieltä on saatavana saalista, ryöstä itsellesi, ja nautivihollisiltasi saatu saalis, minkä Herra, sinun Jumalasi, sinulle antaa." 
Deuteronomy20:15 Tee näin kaikille niille kaupungeille, jotka ovat sinusta hyvinkaukana, jotka eivät ole näiden kansojen kaupunkeja." 
Deuteronomy20:16 Mutta näiden kansojen kaupungeissa, jotka Herra, sinun Jumalasi,antaa sinulle perintöosaksi, älä jätä ainoatakaan henkeä eloon," 
Deuteronomy20:17 vaan vihi ne tuhon omiksi: heettiläiset ja amorilaiset,kanaanilaiset ja perissiläiset, hivviläiset ja jebusilaiset, niinkuinHerra, sinun Jumalasi, on sinua käskenyt," 
Deuteronomy20:18 etteivät he opettaisi teitä tekemään kaikkia niitä kauhistaviatekoja, joita he ovat tehneet palvellessaan jumaliansa, ja ettette terikkoisi Herraa, teidän Jumalaanne, vastaan." 
Deuteronomy20:19 Jos joudut kauan piirittämään kaupunkia ja sotimaan sitä vastaanvalloittaaksesi sen, niin älä hävitä sen puita äläkä heiluta kirvestäsiniitä vastaan. Niiden hedelmiä saat nauttia, mutta älä hakkaa niitämaahan, sillä eivät kedon puut ole ihmisiä joutuakseen sinunpiiritettäviksesi." 
Deuteronomy20:20 Ainoastaan ne puut, joista tiedät, että niissä ei ole mitäänsyötävää, saat hävittää ja hakata maahan, rakentaaksesi niistävarustuksia sinun kanssasi sotivaa kaupunkia vastaan, kunnes sekukistuu.""" 
Deuteronomy21:1 Jos siinä maassa, jonka Herra, sinun Jumalasi, sinulle antaa, ettäottaisit sen omaksesi, löydetään murhattu virumassa kedolla, eikätiedetä, kuka hänet tappoi," 
Deuteronomy21:2 niin lähtekööt sinun vanhimpasi ja tuomarisi mittaamaan välimatkanniihin kaupunkeihin, jotka ovat murhatun ympärillä." 
Deuteronomy21:3 Sen kaupungin vanhimmat, joka on murhattua lähinnä, ottakoot hiehon,jolla ei ole työtä tehty ja joka ei ole ollut vetojuhtana ikeen alla," 
Deuteronomy21:4 ja sen kaupungin vanhimmat viekööt hiehon alas ehtymättömän puronnotkoon, jossa ei ole kynnetty eikä kylvetty; ja he taittakoot hieholtaniskan siinä notkossa." 
Deuteronomy21:5 Ja papit, leeviläiset, astukoot esiin, sillä heidät on Herra, sinunJumalasi, valinnut palvelemaan häntä ja Herran nimeen siunaamaan, jaheidän sanansa mukaan ratkaistakoon jokainen riita ja pahoinpitely." 
Deuteronomy21:6 Ja kaikki sen kaupungin vanhimmat, he kun asuvat murhattua lähinnä,peskööt kätensä pitäen niitä hiehon päällä, jolta niska taitettiin siinänotkossa;" 
Deuteronomy21:7 ja he lausukoot sanoen: 'Meidän kätemme eivät ole tätä vertavuodattaneet, eivätkä silmämme tapausta nähneet." 
Deuteronomy21:8 Anna anteeksi, Herra, kansallesi Israelille, jonka vapahdit, äläkälue viatonta verta kansallesi Israelille.' Ja niin se verivelka annetaanheille anteeksi." 
Deuteronomy21:9 Poista keskuudestasi viattoman veren velka, sillä sinun on tehtäväse, mikä on oikeata Herran silmissä." 
Deuteronomy21:10 Kun lähdet sotaan vihollisiasi vastaan ja Herra, sinun Jumalasi,antaa heidät sinun käsiisi ja sinä otat heistä vankeja" 
Deuteronomy21:11 ja vankien joukossa näet kaunisvartaloisen naisen ja mielistythäneen ja tahdot ottaa hänet vaimoksesi," 
Deuteronomy21:12 niin vie hänet kotiisi, ja hän ajattakoon hiuksensa ja leikatkoonkyntensä." 
Deuteronomy21:13 Ja hän riisukoon vaatteensa, joissa hänet vangittiin, ja asukoonsinun kodissasi ja saakoon itkeä kuukauden päivät isäänsä ja äitiänsä;sitten saat yhtyä häneen ja naida hänet, niin että hän tulee vaimoksesi." 
Deuteronomy21:14 Mutta jos hän ei sitten enää sinua miellytä, niin päästä hänetmenemään vapaana äläkä myy häntä rahasta. Älä kohtele häntä tylysti,koska olet häntä alentavasti kohdellut." 
Deuteronomy21:15 Jos jollakin miehellä on kaksi vaimoa, toinen, jota hän rakastaa, jatoinen, jota hän hylkii, ja he synnyttävät hänelle lapsia, sekä se, jotahän rakastaa, että se, jota hän hylkii, ja esikoinen on hyljityn poika," 
Deuteronomy21:16 älköön hän, kun jakaa pojilleen omaisuutensa perinnöksi, antakoesikoisoikeutta rakastetun pojalle syrjäyttämällä hyljityn vaimon pojan,joka on esikoinen;" 
Deuteronomy21:17 vaan hän tunnustakoon esikoisekseen hyljityn vaimon pojan jaantakoon hänelle kaksinkertaisen osan kaikesta, minkä omistaa.Sillähän on hänen miehuutensa parhain; hänen on esikoisoikeus." 
Deuteronomy21:18 Jos jollakin on uppiniskainen ja kovakorvainen poika, joka ei otakuullakseen, mitä hänen isänsä ja äitinsä sanovat, eikä tottele heitä,vaikka he kurittavat häntä," 
Deuteronomy21:19 niin hänen isänsä ja äitinsä ottakoot hänet ja viekööt kaupunkinsavanhinten eteen, asuinpaikkansa porttiin," 
Deuteronomy21:20 ja sanokoot kaupunkinsa vanhimmille: 'Tämä meidän poikamme onuppiniskainen ja kovakorvainen, hän ei ota kuullakseen, mitä me sanomme,vaan on irstailija ja juomari'." 
Deuteronomy21:21 Silloin kaikki hänen kaupunkinsa miehet kivittäkööt hänetkuoliaaksi. Poista paha keskuudestasi, ja koko Israel kuulkoon sen japeljätköön." 
Deuteronomy21:22 Jos joku on tehnyt itsensä syypääksi rikkomukseen, josta rangaistaankuolemalla, ja hänet surmataan, ja sinä ripustat hänet hirteen," 
Deuteronomy21:23 niin älköön hänen ruumiinsa jääkö hirteen yöksi, vaan hautaa hänetsamana päivänä, sillä Jumalan kiroama on se, joka on hirteen ripustettu;älä saastuta sitä maata, jonka Herra, sinun Jumalasi, antaa sinulleperintöosaksi.""" 
Deuteronomy22:1 Jos näet veljesi härän tai lampaan eksyneen, älä jätä sitä siihen;vie se takaisin veljellesi." 
Deuteronomy22:2 Jos veljesi ei asu sinua lähellä tai jos et tiedä, kuka hän on, niinkorjaa eksynyt taloosi, ja olkoon se sinun huostassasi, kunnes veljesitiedustelee sitä; anna se silloin hänelle takaisin." 
Deuteronomy22:3 Tee samoin, jos veljeltäsi on kadonnut aasi, samoin, jos vaate,samoin, jos mitä muuta hyvänsä, jonka löydät; älä jätä sitä siihen." 
Deuteronomy22:4 Jos näet veljesi aasin tai härän kaatuneen tielle, älä jätä sitäsiihen; auta häntä nostamaan se jaloilleen." 
Deuteronomy22:5 Nainen älköön käyttäkö miehen tamineita, älköönkä mies pukeutukonaisen vaatteisiin; sillä jokainen, joka niin tekee, on kauhistusHerralle, sinun Jumalallesi." 
Deuteronomy22:6 Jos kulkiessasi tapaat puusta tai maasta linnun pesän, jossa on pojattai munat ja emo makaamassa poikien tai munien päällä, niin älä ota emoapoikineen," 
Deuteronomy22:7 vaan päästä emo lentämään ja ota vain pojat, että menestyisit jakauan eläisit." 
Deuteronomy22:8 Kun rakennat uuden talon, tee kaide kattosi ympärille, ettetsaattaisi verenvikaa taloosi, jos joku sieltä putoaisi." 
Deuteronomy22:9 Älä kylvä viinitarhaasi kahdenlaista siementä, muutoin kaikki, mitäsiinä on, sekä siemen, jonka kylvit, että viinitarhan sato, on olevapyhäkölle pyhitetty." 
Deuteronomy22:10 Älä kynnä yhtaikaa härällä ja aasilla. 
Deuteronomy22:11 Älä pue yllesi vaatetta, joka on kudottu kahdenlaisista langoista,villaisista ja pellavaisista sekaisin." 
Deuteronomy22:12 Tee itsellesi tupsut viittasi neljään kulmaan, johon verhoudut." 
Deuteronomy22:13 Jos joku on ottanut vaimon ja yhtynyt häneen, mutta sitten hylkiihäntä" 
Deuteronomy22:14 ja esittää häntä vastaan perättömiä syytöksiä ja saattaa hänetpahaan maineeseen ja sanoo: 'Minä otin tämän naisen vaimokseni, muttakun ryhdyin häneen, en tavannut hänessä neitsyyden merkkiä'," 
Deuteronomy22:15 niin tytön isä ja äiti ottakoot ja tuokoot tytön neitsyyden merkinkaupungin vanhimmille, porttiin." 
Deuteronomy22:16 Ja tytön isä sanokoon vanhimmille: 'Minä annoin tyttäreni vaimoksitälle miehelle, mutta hän hylkii häntä." 
Deuteronomy22:17 Ja katso, hän esittää häntä vastaan perättömiä syytöksiä sanoen:Minä en tavannut tyttäressäsi neitsyyden merkkiä. Mutta tässä ontyttäreni neitsyyden merkki.' Ja he levittäkööt vaatteen kaupunginvanhinten eteen." 
Deuteronomy22:18 Silloin kaupungin vanhimmat ottakoot sen miehen ja kurittakoothäntä. Ja he määrätkööt hänelle sakkoa sata hopeasekeliä annettavaksitytön isälle, sentähden että hän saattoi Israelin neitsyen pahaanmaineeseen." 
Deuteronomy22:19 Ja hän olkoon hänen vaimonsa; hän älköön hyljätkö häntä kokoelinaikanansa. 
Deuteronomy22:20 Mutta jos syytös on tosi, jos tytössä ei tavattu neitsyyden merkkiä," 
Deuteronomy22:21 silloin vietäköön tyttö isänsä talon ovelle, ja kaupungin miehetkivittäkööt hänet kuoliaaksi, koska hän teki häpeällisen teonIsraelissa, harjoittaen haureutta isänsä kodissa. Poista pahakeskuudestasi." 
Deuteronomy22:22 Jos joku tavataan makaamasta naisen kanssa, joka on toisen miehenaviovaimo, niin kuolkoot molemmat, sekä mies, joka makasi vaimon kanssa,että vaimo. Poista paha Israelista." 
Deuteronomy22:23 Jos joku neitsyt on kihloissa miehen kanssa ja toinen tapaa hänetkaupungissa ja makaa hänen kanssaan," 
Deuteronomy22:24 niin viekää molemmat sen kaupungin portille ja kivittäkää heidätkuoliaaksi, tyttö siksi, että hän ei huutanut apua kaupungissa, ja miessiksi, että hän teki väkivaltaa lähimmäisensä morsiamelle. Poista pahakeskuudestasi." 
Deuteronomy22:25 Mutta jos mies tapaa kihlatun tytön kedolla, käy häneen käsiksi jamakaa hänen kanssaan, niin mies, joka makasi hänen kanssaan, kuolkoonyksin." 
Deuteronomy22:26 Mutta tytölle älä tee mitään, sillä tyttö ei ole tehnyt kuolemanrikosta; tässä on samanlainen tapaus, kuin jos mies karkaa toisenkimppuun ja tappaa hänet." 
Deuteronomy22:27 Sillä hän tapasi hänet kedolla; kihlattu tyttö huusi, mutta hänelläei ollut auttajaa." 
Deuteronomy22:28 Jos joku tapaa neitsyen, joka ei ole kihlattu, ja ottaa hänet kiinnija makaa hänen kanssaan ja heidät siitä tavataan," 
Deuteronomy22:29 niin mies, joka makasi hänen kanssaan, antakoon tytön isälleviisikymmentä hopeasekeliä, ja tyttö tulkoon hänen vaimokseen, koska hänraiskasi hänet; hän älköön hyljätkö häntä koko elinaikanansa." 
Deuteronomy22:30 Älköön kukaan ottako vaimoksi äitipuoltaan älköönkä nostako isänsäpeitettä. 
Deuteronomy23:1 Älköön kukaan, joka on kuohittu musertamalla tai leikkaamalla,pääskö Herran seurakuntaan." 
Deuteronomy23:2 Älköön kukaan sekasikiö pääskö Herran seurakuntaan; älköön sellaisenjälkeläinen edes kymmenennessä polvessa pääskö Herran seurakuntaan. 
Deuteronomy23:3 Älköön ammonilainen ja mooabilainen pääskö Herran seurakuntaan;älkööt heidän jälkeläisensä edes kymmenennessä polvessa koskaan pääsköHerran seurakuntaan," 
Deuteronomy23:4 sentähden että he eivät tulleet leipää ja vettä tuoden teitä vastaanmatkalla, kun olitte lähteneet Egyptistä, ja sentähden että hän palkkasisinua vastaan Bileamin, Beorin pojan, Mesopotamian Petorista, sinuakiroamaan." 
Deuteronomy23:5 Mutta Herra, sinun Jumalasi, ei tahtonut kuulla Bileamia, vaan Herra,sinun Jumalasi, muutti kirouksen sinulle siunaukseksi, sillä Herra,sinun Jumalasi, rakasti sinua." 
Deuteronomy23:6 Älä koskaan, älä koko elinaikanasi, harrasta heidän menestystään jaonneaan." 
Deuteronomy23:7 Edomilaista älä inhoa, sillä hän on sinun veljesi. Älä inhoaegyptiläistä, sillä sinä olet asunut muukalaisena hänen maassaan." 
Deuteronomy23:8 Lapset, jotka heille syntyvät kolmannessa polvessa, pääskööt Herranseurakuntaan." 
Deuteronomy23:9 Kun lähdettyäsi vihollisiasi vastaan asetut leiriin, karta kaikkeasiivotonta." 
Deuteronomy23:10 Jos sinun keskuudessasi on joku, joka ei ole puhdas sen johdosta,mitä hänelle yöllä on tapahtunut, menköön hän leirin ulkopuolelle; hänälköön tulko leiriin." 
Deuteronomy23:11 Illan suussa hän peseytyköön vedessä, ja auringon laskettua häntulkoon leiriin." 
Deuteronomy23:12 Leirin ulkopuolella olkoon sinulla syrjäinen paikka, johon sinun onmentävä tarpeellesi." 
Deuteronomy23:13 Ja sinulla olkoon aseittesi lisänä pieni lapio, ja kun siellä ulkonaistut tarpeellesi, kaiva sillä kuoppa ja peitä sitten ulostuksesi." 
Deuteronomy23:14 Sillä Herra, sinun Jumalasi, vaeltaa leirissä auttaaksensa sinua jaantaakseen vihollisesi sinulle alttiiksi; sentähden olkoon sinun leirisipyhä, ettei hän näkisi sinun keskuudessasi mitään häpeällistä jakääntyisi pois sinusta." 
Deuteronomy23:15 Älä luovuta orjaa, joka on paennut isäntänsä luota sinun luoksesi,hänen isännällensä." 
Deuteronomy23:16 Hän asukoon sinun luonasi, sinun keskuudessasi, valitsemassaanpaikassa, jonkun kaupunkisi porttien sisäpuolella, missä hän viihtyy;älä sorra häntä." 
Deuteronomy23:17 Älköön pyhäkköporttoa olko Israelin tyttärien joukossa älköönkähaureellista pyhäkköpoikaa Israelin poikien joukossa. 
Deuteronomy23:18 Älä tuo portonpalkkaa äläkä koiranpalkkaa Herran, sinun Jumalasi,huoneeseen lupauksen suoritukseksi, sillä molemmat ovat kauhistusHerralle, sinun Jumalallesi." 
Deuteronomy23:19 Älä pane veljeäsi maksamaan korkoa rahasta tai elintarpeista taimuusta, mitä korkoa vastaan lainataan." 
Deuteronomy23:20 Muukalaisen saat panna korkoa maksamaan, mutta et veljeäsi, ettäHerra, sinun Jumalasi, siunaisi sinua kaikessa, mihin ryhdyt, siinämaassa, jota menet ottamaan omaksesi." 
Deuteronomy23:21 Kun teet lupauksen Herralle, sinun Jumalallesi, niin täytä seviivyttelemättä, sillä totisesti on Herra, sinun Jumalasi, sen vaativasinulta, ja sinä joudut syyhyn." 
Deuteronomy23:22 Mutta jos jätät lupauksen tekemättä, et joudu syyhyn." 
Deuteronomy23:23 Pidä se, mikä on huuliltasi lähtenyt, ja tee, niinkuinvapaaehtoisesti olet luvannut Herralle, sinun Jumalallesi, niinkuin oletsuullasi puhunut." 
Deuteronomy23:24 Kun tulet lähimmäisesi viinitarhaan, niin saat syödä rypäleitä,minkä mielesi tekee, kunnes olet saanut kylläsi, mutta älä pane mitäänastiaasi." 
Deuteronomy23:25 Kun tulet lähimmäisesi viljapellolle, niin saat kädelläsi katkoatähkäpäitä, mutta sirppiä älä heiluta lähimmäisesi viljapellolla.""" 
Deuteronomy24:1 Jos joku ottaa vaimon ja nai hänet ja vaimo ei häntä enää miellytä,sentähden että mies on tavannut hänessä jotakin häpeällistä, ja hänkirjoittaa hänelle erokirjan ja antaa sen hänen käteensä ja lähettäähänet pois talostaan," 
Deuteronomy24:2 ja jos nainen sitten, lähdettyään hänen talostaan, menee ja joutuutoisen miehen vaimoksi," 
Deuteronomy24:3 ja myöskin tämä toinen mies hylkii häntä ja kirjoittaa hänelleerokirjan ja antaa sen hänen käteensä ja lähettää hänet pois talostaan,tai jos tämä toinen mies, joka on ottanut hänet vaimokseen, kuolee," 
Deuteronomy24:4 älköön hänen ensimmäinen miehensä, joka lähetti hänet pois, ottakohäntä uudestaan vaimokseen, sittenkuin tämä on tullut saastutetuksi,sillä se olisi kauhistus Herran edessä. Älä saata syynalaiseksi maata,jonka Herra, sinun Jumalasi, antaa sinulle perintöosaksi." 
Deuteronomy24:5 Jos joku äsken on ottanut vaimon, ei hänen tarvitse lähteä sotaan,älköönkä hänen päälleen pantako muutakaan rasitusta; olkoon hän vuodenajan vapaa perhettään varten ja iloksi vaimolleen, jonka on ottanut." 
Deuteronomy24:6 Älköön pantiksi otettako käsikiviä, ei päällimmäistäkään kiveä, silläse olisi hengen ottamista pantiksi." 
Deuteronomy24:7 Jos joku tavataan siitä, että hän on varastanut jonkun veljistään,israelilaisista, ja kohdellut häntä tylysti tai myynyt hänet, niin varaskuolkoon. Poista paha keskuudestasi." 
Deuteronomy24:8 Ole varuillasi pitalitautia vastaan, niin että tarkoin noudatatkaikkea, mitä leeviläiset papit teille neuvovat. Noudattakaa tarkoinkäskyjä, jotka minä olen heille antanut." 
Deuteronomy24:9 Muista, mitä Herra, sinun Jumalasi, teki Mirjamille matkalla, kun teolitte lähteneet Egyptistä." 
Deuteronomy24:10 Jos lainaat jotakin lähimmäisellesi, älä mene hänen taloonsaottamaan häneltä panttia." 
Deuteronomy24:11 Jää ulos, ja se mies, jolle lainasit, tuokoon pantin sinulle ulos." 
Deuteronomy24:12 Ja jos hän on köyhä mies, niin älä mene maata, pitäen hänenpanttiansa," 
Deuteronomy24:13 vaan anna hänelle takaisin hänen panttinsa auringon laskiessa, ettähän voisi maata vaipassaan ja siunaisi sinua; se koituu sinullevanhurskaudeksi Herran, sinun Jumalasi, edessä." 
Deuteronomy24:14 Älä tee vääryyttä kurjalle ja köyhälle palkkalaiselle, olipa hänveljiäsi tai muukalaisia, joita asuu maassasi, sinun porttiesisisäpuolella." 
Deuteronomy24:15 Maksa hänelle hänen palkkansa samana päivänä, ennenkuin aurinkolaskee, sillä hän on kurja ja halajaa palkkaansa - ettei hän huutaisisinun tähtesi Herran puoleen ja ettet sinä joutuisi syyhyn." 
Deuteronomy24:16 Älköön isiä rangaistako kuolemalla lasten tähden älköönkä lapsiaisien tähden; kukin rangaistakoon kuolemalla oman syntinsä tähden. 
Deuteronomy24:17 Älä vääristä muukalaisen äläkä orvon oikeutta, äläkä ota leskenvaatteita pantiksi." 
Deuteronomy24:18 Muista, että itse olit orjana Egyptissä ja että Herra, sinunJumalasi, sinut sieltä vapahti; sentähden minä käsken sinua näintekemään." 
Deuteronomy24:19 Jos korjatessasi eloa pelloltasi unhotat pellolle lyhteen, älä palaasitä hakemaan; se olkoon muukalaisen, orvon ja lesken oma, että Herra,sinun Jumalasi, siunaisi sinua kaikissa kättesi töissä." 
Deuteronomy24:20 Kun olet pudistanut öljypuustasi hedelmät, älä enää jäännöstäoksilta poimi; se olkoon muukalaisen, orvon ja lesken oma." 
Deuteronomy24:21 Kun olet korjannut sadon viinitarhastasi, älä enää jälkikorjuutapidä; se jääköön muukalaiselle, orvolle ja leskelle." 
Deuteronomy24:22 Muista, että itse olit orjana Egyptin maassa; sentähden minä käskensinua näin tekemään.""" 
Deuteronomy25:1 Jos syntyy riita miesten välillä ja he astuvat oikeuden eteen jaheidät tuomitaan, syytön syyttömäksi ja syyllinen syylliseksi," 
Deuteronomy25:2 ja jos syyllinen tuomitaan raippoihin, niin käskeköön tuomari hänenlaskeutua maahan ja annattakoon läsnä ollessaan hänelle hänen rikostaanvastaavan määräluvun raippoja." 
Deuteronomy25:3 Neljäkymmentä raippaa saa hän hänelle antaa, ei enempää, etteiveljeäsi häväistäisi sinun silmiesi edessä antamalla hänelle vieläuseampia lyöntejä." 
Deuteronomy25:4 Älä sido puivan härän suuta. 
Deuteronomy25:5 Kun veljeksiä asuu yhdessä ja joku heistä kuolee eikä hänellä olepoikaa, niin älköön vainajan leski menkö naimisiin muuhun sukuun,syrjäisen miehen kanssa. Hänen lankonsa yhtyköön häneen, ottakoon hänetvaimokseen ja täyttäköön häntä kohtaan langon velvollisuuden." 
Deuteronomy25:6 Ja esikoinen, jonka vaimo synnyttää, katsottakoon kuolleen veljenomaksi, ettei hänen nimeänsä pyyhittäisi pois Israelista." 
Deuteronomy25:7 Mutta jos mies ei suostu ottamaan kälyänsä vaimoksi, niin menköönkäly porttiin vanhinten eteen ja sanokoon: 'Minun lankoni kieltäytyypysyttämästä veljensä nimeä Israelissa; hän ei tahdo täyttää langonvelvollisuutta'." 
Deuteronomy25:8 Silloin hänen kaupunkinsa vanhimmat kutsukoot hänet ja puhutelkoothäntä. Ja jos hän pysyy päätöksessään ja sanoo: 'En suostu ottamaanhäntä vaimokseni'," 
Deuteronomy25:9 niin hänen kälynsä astukoon hänen luoksensa vanhinten silmien eteenja vetäköön kengän hänen jalastaan, sylkeköön häntä silmille jalausukoon sanoen: 'Näin tehtäköön jokaiselle, joka ei veljensä huonettarakenna'." 
Deuteronomy25:10 Ja hänen perhettänsä nimitettäköön sitten Israelissa 'paljasjalanperheeksi'. 
Deuteronomy25:11 Jos kaksi miestä tappelee keskenään ja toisen vaimo tulee auttamaanmiestään sen käsistä, joka häntä lyö, ja ojentaa kätensä ja tarttuutämän häpyyn," 
Deuteronomy25:12 niin hakkaa poikki hänen kätensä säälimättä. 
Deuteronomy25:13 Älä pidä kukkarossasi kahdenlaisia punnuksia, suurempia japienempiä." 
Deuteronomy25:14 Älä pidä talossasi kahdenlaista eefa-mittaa, suurempaa ja pienempää." 
Deuteronomy25:15 Olkoon sinulla täydet ja oikeat punnukset; olkoon sinulla täysi jaoikea eefa-mitta, että eläisit kauan siinä maassa, jonka Herra, sinunJumalasi, sinulle antaa." 
Deuteronomy25:16 Sillä jokainen, joka näitä tekee, on kauhistus Herralle, jokainen,joka vääryyttä tekee." 
Deuteronomy25:17 Muista, mitä Amalek teki sinulle matkalla, kun olit lähtenytEgyptistä," 
Deuteronomy25:18 kuinka hän, Jumalaa pelkäämättä, tuli sinua vastaan tiellä, kun sinäolit väsynyt ja uuvuksissa, ja eristi sinun yhteydestäsi kaikkiheikommat, jotka kulkivat jälkipäässä." 
Deuteronomy25:19 Sentähden, kun Herra, sinun Jumalasi, antaa sinun päästä rauhaankaikista ympärillä olevista vihollisistasi siinä maassa, jonka Herra,sinun Jumalasi, antaa sinulle perintöosaksi, ottaaksesi sen omaksesi,niin pyyhi pois Amalekin muisto taivaan alta. Älä tätä unhota.""" 
Deuteronomy26:1 Kun tulet siihen maahan, jonka Herra, sinun Jumalasi, antaa sinulleperintöosaksi, ja sinä otat sen omaksesi ja asetut siihen," 
Deuteronomy26:2 niin ota uutiset kaikista maasi hedelmistä, mitä saat satonamaastasi, jonka Herra, sinun Jumalasi, sinulle antaa, ja pane ne koriinja lähde siihen paikkaan, jonka Herra, sinun Jumalasi, valitsee nimensäasuinsijaksi." 
Deuteronomy26:3 Ja mene sen tykö, joka siihen aikaan on pappina, ja sano hänelle:'Minä tunnustan tänä päivänä Herralle, sinun Jumalallesi, että minä olentullut siihen maahan, jonka Herra meidän isillemme vannotulla valalla onluvannut antaa meille'." 
Deuteronomy26:4 Ja pappi ottakoon korin sinun kädestäsi ja asettakoon sen Herran,sinun Jumalasi, alttarin eteen." 
Deuteronomy26:5 Niin lausu Herran, Jumalasi, edessä sanoen: 'Minun isäni oliharhaileva aramilainen, joka meni Egyptiin, vähäinen joukko mukanaan, jaasui siellä muukalaisena ja tuli siellä suureksi, väkeväksi jalukuisaksi kansaksi." 
Deuteronomy26:6 Mutta egyptiläiset kohtelivat meitä pahoin ja rasittivat meitä jateettivät meillä kovaa työtä. 
Deuteronomy26:7 Silloin me huusimme Herran, isiemme Jumalan, puoleen, ja Herra kuulimeidän huutomme ja näki meidän kurjuutemme, vaivamme ja kärsimämmesorron." 
Deuteronomy26:8 Ja Herra vei meidät pois Egyptistä väkevällä kädellä ja ojennetullakäsivarrella, suurella peljätyksellä, tehden tunnustekoja ja ihmeitä." 
Deuteronomy26:9 Ja hän toi meidät tähän paikkaan ja antoi meille tämän maan, maan,joka vuotaa maitoa ja mettä." 
Deuteronomy26:10 Ja katso, nyt minä tuon uutiset sen maan hedelmistä, jonka sinä,Herra, minulle annoit.' Niin aseta ne Herran, sinun Jumalasi, eteen jakumartaen rukoile Herran, sinun Jumalasi, edessä" 
Deuteronomy26:11 ja iloitse kaikesta hyvästä, minkä Herra, sinun Jumalasi, on antanutsinulle ja sinun perheellesi, sinä ja leeviläinen ja muukalainen, jokaasuu sinun keskuudessasi." 
Deuteronomy26:12 Kun kolmantena vuotena, kymmenysten vuotena, olet suorittanutloppuun kaikki kymmenykset saamastasi sadosta ja antanut neleeviläiselle, muukalaiselle, orvolle ja leskelle, ja he ovat syöneetsinun porttiesi sisäpuolella ja tulleet ravituiksi," 
Deuteronomy26:13 niin sano Herran, Jumalasi, edessä: 'Minä olen vienyt pois talostanisen, mikä on pyhäkölle pyhitettyä, ja olen antanut sen leeviläiselle jamuukalaiselle, orvolle ja leskelle, aivan sinun käskysi mukaan, jonkaolet minulle antanut; en ole rikkonut sinun käskyjäsi enkä niitäunhottanut." 
Deuteronomy26:14 Minä en syönyt siitä mitään silloin, kun minulla oli suru, enkävienyt siitä mitään pois silloin, kun olin saastunut, enkä antanut siitämitään vainajalle. Olen kuullut Herran, minun Jumalani, ääntä; olentehnyt aivan niin, kuin olet minun käskenyt tehdä." 
Deuteronomy26:15 Katso pyhästä asunnostasi, taivaasta, ja siunaa kansaasi Israelia jasitä maata, jonka olet meille antanut, niinkuin valalla vannoen lupasitisillemme, maata, joka vuotaa maitoa ja mettä.'" 
Deuteronomy26:16 Tänä päivänä Herra, sinun Jumalasi, käskee sinun seurata näitäkäskyjä ja oikeuksia; noudata ja seuraa niitä kaikesta sydämestäsi jakaikesta sielustasi." 
Deuteronomy26:17 Sinä olet tänään kuullut Herran, sinun Jumalasi, julistavan, ettähän tahtoo olla sinun Jumalasi ja että sinun on vaellettava hänenteitänsä ja noudatettava hänen käskyjänsä, säädöksiänsä ja oikeuksiansasekä kuultava häntä." 
Deuteronomy26:18 Ja Herra on kuullut sinun tänä päivänä julistavan, että sinä tahdotolla hänen omaisuuskansansa, niinkuin hän on sinulle puhunut, janoudattaa kaikkia hänen käskyjänsä," 
Deuteronomy26:19 että hän asettaisi sinut korkeammaksi kaikkia luomiansa kansoja,ylistykseksi, kunniaksi ja kiitokseksi, ja että olisit Herralle, sinunJumalallesi, pyhitetty kansa, niinkuin hän on puhunut.""" 
Deuteronomy27:1 Niin Mooses ja Israelin vanhimmat käskivät kansaa sanoen:Noudattakaa kaikkia niitä käskyjä, jotka minä tänä päivänä teilleannan." 
Deuteronomy27:2 Ja kun menette Jordanin yli siihen maahan, jonka Herra, sinunJumalasi, sinulle antaa, pystytä itsellesi suuria kiviä ja sivele nekalkilla." 
Deuteronomy27:3 Ja kirjoita niihin kaikki tämän lain sanat, kun menet joen yli siihenmaahan, jonka Herra, sinun Jumalasi, sinulle antaa, maahan, joka vuotaamaitoa ja mettä, niinkuin Herra, sinun isiesi Jumala, on sinullepuhunut." 
Deuteronomy27:4 Ja kun olette menneet Jordanin yli, niin pystyttäkää Eebalin vuorellene kivet, joista minä tänä päivänä annan teille käskyn, ja sivele nekalkilla." 
Deuteronomy27:5 Ja rakenna siihen alttari Herralle, sinun Jumalallesi, alttarikivistä, joihin et saa rauta-aseella koskea." 
Deuteronomy27:6 Hakkaamattomista kivistä rakenna Herran, Jumalasi, alttari; uhraa senpäällä polttouhreja Herralle, Jumalallesi," 
Deuteronomy27:7 ja teurasta teuraita yhteysuhriksi ja syö siellä ja iloitse Herran,Jumalasi, edessä." 
Deuteronomy27:8 Ja kirjoita kiviin kaikki tämän lain sanat hyvin selkeästi. 
Deuteronomy27:9 Ja Mooses ja leeviläiset papit puhuivat kaikelle Israelille sanoen:Ole hiljaa ja kuule, Israel! Tänä päivänä on sinusta tullut Herran,Jumalasi, kansa." 
Deuteronomy27:10 Kuule siis Herraa, Jumalaasi, ja noudata hänen käskyjänsä jaohjeitansa, jotka minä tänä päivänä sinulle annan.""" 
Deuteronomy27:11 Ja Mooses käski kansaa sinä päivänä sanoen: 
Deuteronomy27:12 Kun te olette menneet Jordanin yli, asettukoot nämä Garissiminvuorelle siunaamaan kansaa: Simeon, Leevi, Juuda, Isaskar, Joosef jaBenjamin." 
Deuteronomy27:13 Nämä taas asettukoot Eebalin vuorelle lausumaan kirouksen: Ruuben,Gaad, Asser, Sebulon, Daan ja Naftali." 
Deuteronomy27:14 Ja leeviläiset lausukoot ja sanokoot kovalla äänellä kaikilleIsraelin miehille: 
Deuteronomy27:15 'Kirottu olkoon se, joka tekee jumalankuvan, veistetyn tai valetun,taitajan käden tekemän, kauhistukseksi Herralle, ja joka salaa senpystyttää'. Ja kaikki kansa vastatkoon ja sanokoon: 'Amen'." 
Deuteronomy27:16 Kirottu olkoon se, joka häpäisee isäänsä tai äitiänsä. Ja kaikkikansa sanokoon: 'Amen'." 
Deuteronomy27:17 Kirottu olkoon se, joka siirtää lähimmäisensä rajan. Ja kaikki kansasanokoon: 'Amen'." 
Deuteronomy27:18 Kirottu olkoon se, joka vie sokean harhaan tieltä. Ja kaikki kansasanokoon: 'Amen'." 
Deuteronomy27:19 Kirottu olkoon se, joka vääristää muukalaisen, orvon tai leskenoikeuden. Ja kaikki kansa sanokoon: 'Amen'." 
Deuteronomy27:20 Kirottu olkoon se, joka makaa äitipuolensa kanssa, sillä hän nostaaisänsä peitteen. Ja kaikki kansa sanokoon: 'Amen'." 
Deuteronomy27:21 Kirottu olkoon se, joka sekaantuu eläimeen. Ja kaikki kansasanokoon: 'Amen'." 
Deuteronomy27:22 Kirottu olkoon se, joka makaa sisarensa, isänsä tyttären tai äitinsätyttären, kanssa. Ja kaikki kansa sanokoon: 'Amen'." 
Deuteronomy27:23 Kirottu olkoon se, joka makaa anoppinsa kanssa. Ja kaikki kansasanokoon: 'Amen'." 
Deuteronomy27:24 Kirottu olkoon se, joka salaa murhaa lähimmäisensä. Ja kaikki kansasanokoon: 'Amen'." 
Deuteronomy27:25 Kirottu olkoon se, joka ottaa lahjuksen surmatakseen viattoman.Jakaikki kansa sanokoon: 'Amen'." 
Deuteronomy27:26 Kirottu olkoon se, joka ei pidä tämän lain sanoja eikä täytä niitä.Ja kaikki kansa sanokoon: 'Amen'.""" 
Deuteronomy28:1 Jos kuulet Herran, sinun Jumalasi, ääntä ja pidät tarkoin kaikkihänen käskynsä, jotka minä tänä päivänä sinulle annan, niin Herra, sinunJumalasi, asettaa sinut korkeammaksi kaikkia kansoja maan päällä." 
Deuteronomy28:2 Ja kaikki nämä siunaukset tulevat sinun osaksesi ja saavuttavatsinut, jos kuulet Herran, sinun Jumalasi, ääntä." 
Deuteronomy28:3 Siunattu olet sinä kaupungissa ja siunattu olet kedolla. 
Deuteronomy28:4 Siunattu on sinun kohtusi hedelmä ja maasi hedelmä ja sinun karjasihedelmä, raavaittesi vasikat ja lampaittesi karitsat." 
Deuteronomy28:5 Siunattu on sinun korisi ja sinun taikinakaukalosi. 
Deuteronomy28:6 Siunattu olet tullessasi ja siunattu olet lähtiessäsi. 
Deuteronomy28:7 Herra antaa sinun voittaa vihollisesi, jotka nousevat sinua vastaan;yhtä tietä he lähtevät sinua vastaan, mutta seitsemää tietä he sinuapakenevat." 
Deuteronomy28:8 Herra käskee siunauksen seurata sinua jyväaitoissasi ja kaikessa,mihin ryhdyt; hän siunaa sinua siinä maassa, jonka Herra, sinunJumalasi, sinulle antaa." 
Deuteronomy28:9 Herra korottaa sinut hänelle pyhitetyksi kansaksi, niinkuin hänvalalla vannoen on sinulle luvannut, jos sinä noudatat Herran, sinunJumalasi, käskyjä ja vaellat hänen teitänsä." 
Deuteronomy28:10 Ja kaikki kansat maan päällä näkevät, että Herra on ottanut sinutnimiinsä; ja he pelkäävät sinua." 
Deuteronomy28:11 Ja Herra antaa sinulle ylen runsaasti hyvää, tekee sinun kohtusihedelmän, karjasi hedelmän ja maasi hedelmän ylen runsaaksi siinämaassa, jonka Herra sinun isillesi vannotulla valalla on luvannut antaasinulle." 
Deuteronomy28:12 Herra avaa sinulle rikkaan aarrekammionsa, taivaan, antaakseen sinunmaallesi sateen aikanansa ja siunatakseen kaikki sinun kättesi työt; jasinä lainaat monelle kansalle, mutta sinun itsesi ei tarvitse lainaaottaa." 
Deuteronomy28:13 Ja Herra tekee sinut pääksi eikä hännäksi; sinä aina vain ylenetetkä koskaan alene, jos tottelet Herran, sinun Jumalasi, käskyjä, jotkaminä tänä päivänä sinulle annan, että ne tarkoin pitäisit," 
Deuteronomy28:14 etkä poikkea oikealle etkä vasemmalle yhdestäkään niistä sanoista,jotka minä tänä päivänä teille annan, et seuraa muita jumalia etkäpalvele niitä." 
Deuteronomy28:15 Mutta jos sinä et kuule Herran, sinun Jumalasi, ääntä etkä tarkoinpidä kaikkia hänen käskyjänsä ja säädöksiänsä, jotka minä tänä päivänäsinulle annan, niin kaikki nämä kiroukset tulevat sinun päällesi jasaavuttavat sinut." 
Deuteronomy28:16 Kirottu olet sinä kaupungissa ja kirottu olet kedolla. 
Deuteronomy28:17 Kirottu on sinun korisi ja sinun taikinakaukalosi. 
Deuteronomy28:18 Kirottu on sinun kohtusi hedelmä ja maasi hedelmä, kirotut sinunraavaittesi vasikat ja lampaittesi karitsat." 
Deuteronomy28:19 Kirottu olet tullessasi ja kirottu olet lähtiessäsi. 
Deuteronomy28:20 Herra lähettää sinun sekaasi kirousta, hämminkiä ja uhkaa, mihintahansa ryhdyt, kunnes äkisti tuhoudut ja hukut töittesi pahuudentähden, kun olet minut hyljännyt." 
Deuteronomy28:21 Herra antaa ruttotaudin tarttua sinuun, kunnes se sukupuuttoonhävittää sinut siitä maasta, jota menet ottamaan omaksesi." 
Deuteronomy28:22 Herra lyö sinua hivutustaudilla, kuumeella, poltteella jatulehduksella, kuivuudella, nokitähkillä ja viljan ruosteella, ja nevainoavat sinua, kunnes menehdyt." 
Deuteronomy28:23 Ja taivaasi, joka on sinun pääsi päällä, on niinkuin vaski, ja maa,joka on allasi, on niinkuin rauta." 
Deuteronomy28:24 Herra muuttaa sinun maasi sateen tomuksi ja tuhaksi; taivaasta setulee sinun päällesi, kunnes tuhoudut." 
Deuteronomy28:25 Herra antaa sinun vihollistesi voittaa sinut; yhtä tietä sinä menetheitä vastaan, mutta seitsemää tietä sinä heitä pakenet; ja sinä tuletkauhistukseksi kaikille valtakunnille maan päällä." 
Deuteronomy28:26 Ja ruumiisi joutuvat ruuaksi kaikille taivaan linnuille ja maaneläimille, eikä kukaan karkoita niitä." 
Deuteronomy28:27 Herra lyö sinua Egyptin paiseilla ja ajoksilla, ihottumalla jaruvella, joista et parannu." 
Deuteronomy28:28 Herra lyö sinua hulluudella, sokeudella ja mielisairaudella." 
Deuteronomy28:29 Sinä haparoit keskellä päivää, niinkuin sokea haparoi pimeässä; sinäet menesty teilläsi, vaan kaiken elinaikasi sinä olet oleva sorrettu jaryöstetty, eikä ole auttajaa." 
Deuteronomy28:30 Sinä kihlaat naisen, mutta toinen makaa hänet; sinä rakennat talon,mutta et siinä asu; sinä istutat viinitarhan, mutta et korjaa senhedelmää." 
Deuteronomy28:31 Härkäsi teurastetaan sinun silmiesi edessä, mutta sinä et sitä syö;aasisi ryöstetään sinulta sinun nähtesi eikä sitä anneta sinulletakaisin; lampaasi joutuvat sinun vihollistesi valtaan, eikä sinulla oleauttajaa." 
Deuteronomy28:32 Sinun poikasi ja tyttäresi joutuvat vieraan kansan valtaan, ja sinunsilmäsi näkevät sen ja raukeavat heitä alinomaa ikävöidessäsi, muttasinä et voi sille mitään." 
Deuteronomy28:33 Sinun maasi hedelmän ja kaiken sinun vaivannäkösi kuluttaa kansa,jota sinä et tunne; kaiken elinaikasi sinä olet oleva sorrettu jarunneltu." 
Deuteronomy28:34 Ja sinä tulet hulluksi siitä, mitä sinun silmäsi näkevät." 
Deuteronomy28:35 Herra lyö sinuun, sinun polviisi ja pohkeisiisi, pahoja paiseita,joista et parannu, kantapäästä kiireeseen asti." 
Deuteronomy28:36 Herra vie sinut ja kuninkaan, jonka sinä itsellesi asetat, kansanluo, jota sinä et tunne ja jota sinun isäsi eivät tunteneet; ja sielläsinä palvelet muita jumalia, puu- ja kivijumalia." 
Deuteronomy28:37 Ja sinä tulet kauhistukseksi, sananparreksi ja pistopuheeksikaikille niille kansoille, joiden keskuuteen Herra sinut kuljettaa." 
Deuteronomy28:38 Paljon siementä sinä viet pellollesi, mutta vähän sinä korjaat,sillä heinäsirkat hävittävät sen." 
Deuteronomy28:39 Viinitarhoja sinä istutat ja hoidat, mutta viiniä et saa juodaksesietkä tallettaaksesi, sillä madot syövät sen." 
Deuteronomy28:40 Öljypuita sinulla on kaikkialla alueellasi, mutta öljyllä et sinäitseäsi voitele, sillä sinun öljymarjasi varisevat maahan." 
Deuteronomy28:41 Poikia ja tyttäriä sinulle syntyy, mutta et saa niitä pitää, sillähe vaeltavat vankeuteen." 
Deuteronomy28:42 Tuhohyönteiset valtaavat kaikki sinun puusi ja sinun maasi hedelmän. 
Deuteronomy28:43 Muukalainen, joka asuu keskuudessasi, kohoaa sinun ylitsesi yhäylemmäksi, mutta sinä painut aina alemmaksi." 
Deuteronomy28:44 Hän lainaa sinulle, mutta sinä et voi lainata hänelle. Hän tuleepääksi, mutta sinä hännäksi." 
Deuteronomy28:45 Kaikki nämä kiroukset tulevat sinun päällesi, vainoavat sinua jasaavuttavat sinut, kunnes tuhoudut, koska et kuullut Herran, sinunJumalasi ääntä etkä noudattanut hänen käskyjänsä ja säädöksiänsä, jotkahän on sinulle antanut." 
Deuteronomy28:46 Ne jäävät merkkeinä ja ihmeinä sinuun ja sinun jälkeläisiisiiankaikkisesti. 
Deuteronomy28:47 Koska et palvellut Herraa, sinun Jumalaasi, ilolla ja sydämenhalulla, kun sinulla oli yltäkyllin kaikkea," 
Deuteronomy28:48 on sinun palveltava vihollisiasi, jotka Herra sinun kimppuusilähettää, nälässä ja janossa ja alastomuudessa ja kaiken puutteessa. Jahän panee sinun kaulallesi rautaisen ikeen, kunnes hän sinut tuhoaa." 
Deuteronomy28:49 Herra nostaa sinua vastaan kaukaisen kansan, joka tulee maan äärestälentäen niinkuin kotka, kansan, jonka kieltä sinä et ymmärrä;" 
Deuteronomy28:50 tuimakatseisen kansan, joka ei armahda vanhaa eikä sääli nuorta." 
Deuteronomy28:51 Se syö sinun karjasi hedelmän ja maasi hedelmän, kunnes sinätuhoudut; se ei jätä sinulle mitään, ei jyviä ei viiniä eikä öljyä, eiraavaittesi vasikoita eikä lampaittesi karitsoita, kunnes on tehnytsinusta lopun." 
Deuteronomy28:52 Ja se ahdistaa sinua kaikissa porteissasi, kunnes korkeat ja lujatmuurisi, joihin sinä luotit, kukistuvat kaikkialla maassasi.Seahdistaa sinua kaikissa porteissasi kaikkialla sinun maassasi, jonkaHerra, sinun Jumalasi, on sinulle antanut." 
Deuteronomy28:53 Siinä hädässä ja ahdistuksessa, johon sinun vihollisesi saattaasinut, sinä syöt oman kohtusi hedelmän, syöt poikiesi ja tyttäriesilihaa, jotka Herra, sinun Jumalasi, on sinulle antanut." 
Deuteronomy28:54 Hempeästi ja hekumallisesti elänyt mies sinun keskuudessasi katseleesilloin karsaasti veljeänsä ja vaimoaan, joka hänen sylissänsä on, jajäljellä olevia lapsiaan, jotka hän on jättänyt henkiin;" 
Deuteronomy28:55 kenellekään heistä hän ei anna lastensa lihaa, jota hän itse syö,kun hänellä ei ole mitään muuta jäljellä, siinä hädässä jaahdistuksessa, johon vihollisesi saattaa sinut kaikissa sinunporteissasi." 
Deuteronomy28:56 Hempeästi ja hekumallisesti elänyt nainen sinun keskuudessasi, jokahekumassaan ja hempeydessään ei edes yrittänyt laskea jalkaansa maahan,katselee silloin karsaasti miestä, joka hänen sylissänsä on, japoikaansa ja tytärtänsä" 
Deuteronomy28:57 eikä suo heille jälkeläisiä, jotka tulevat hänen kohdustansa, eikälapsia, joita hän synnyttää, sillä kaiken muun puutteessa syö hän nesalaa itse siinä hädässä ja ahdistuksessa, johon vihollisesi saattaasinut sinun porteissasi." 
Deuteronomy28:58 Jos et tarkoin noudata kaikkia tämän lain sanoja, jotka ovatkirjoitetut tähän kirjaan, niin että pelkäät tätä kunniallista japeljättävää nimeä, Herraa, sinun Jumalaasi," 
Deuteronomy28:59 niin Herra panee sinun ja sinun jälkeläistesi kärsittäväksierinomaisia vaivoja, suuria ja pitkällisiä vaivoja, pahoja japitkällisiä sairauksia." 
Deuteronomy28:60 Hän kääntää sinua vastaan kaikki Egyptin taudit, joita sinä pelkäät,ja ne tarttuvat sinuun." 
Deuteronomy28:61 Ja kaikkinaisia muita sairauksia ja vaivoja, joista ei olekirjoitettu tässä lakikirjassa, Herra nostattaa sinua vastaan, kunnessinä tuhoudut." 
Deuteronomy28:62 Ja teistä, jotka ennen olitte monilukuiset kuin taivaan tähdet, jääjäljelle ainoastaan vähäinen joukko, koska et kuullut Herran, sinunJumalasi, ääntä." 
Deuteronomy28:63 Ja niinkuin Herra ennen iloitsi teistä, siitä, että teki teillehyvää ja antoi teidän lisääntyä, niin Herra silloin iloitsee teistä,siitä, että hävittää ja tuhoaa teidät. Ja teidät temmataan irti siitämaasta, jota sinä menet ottamaan omaksesi." 
Deuteronomy28:64 Ja Herra hajottaa sinut kaikkien kansojen sekaan maan äärestätoiseen, ja sinä palvelet siellä muita jumalia, joita sinä et tunne jajoita sinun isäsi eivät tunteneet, puuta ja kiveä." 
Deuteronomy28:65 Ja niiden kansojen seassa sinä et saa rauhaa, eikä jalkasi löydälepopaikkaa. Herra antaa sinulle siellä vapisevan sydämen, rauenneetsilmät ja nääntyvän sielun." 
Deuteronomy28:66 Ja sinun elämäsi näyttää sinusta olevan hiuskarvan varassa, yöt japäivät sinä olet pelon vallassa etkä ole varma hengestäsi." 
Deuteronomy28:67 Aamulla sinä sanot: 'Jospa olisi ilta!' ja illalla sanot: 'Jospaolisi aamu!' - sellaista pelkoa sinä tunnet sydämessäsi, ja sellaisianäkyjä sinä näet silmissäsi." 
Deuteronomy28:68 Ja Herra vie sinut laivoilla takaisin Egyptiin samaa tietä, jostaminä sanoin sinulle: 'Et ole sitä enää näkevä'. Ja siellä teitäkaupitaan vihollisillenne orjiksi ja orjattariksi, mutta ostajaa eiole.""" 
Deuteronomy29:1 Nämä ovat sen liiton sanat, jonka Herra käski Mooseksen tehdäisraelilaisten kanssa Mooabin maassa, sen liiton lisäksi, jonka hän olitehnyt heidän kanssaan Hoorebilla." 
Deuteronomy29:2 (29:1) Ja Mooses kutsui kokoon kaiken Israelin ja sanoi heille: Te olettenähneet kaiken, minkä Herra teki teidän silmienne edessä Egyptin maassafaraolle ja kaikille hänen palvelijoilleen ja koko hänen maalleen," 
Deuteronomy29:3 ne suuret koettelemukset, jotka sinun silmäsi näkivät, ne suurettunnusteot ja ihmeet." 
Deuteronomy29:4 Mutta tähän päivään asti Herra ei vielä ole antanut teille sydäntäymmärtääksenne ja silmiä nähdäksenne ja korvia kuullaksenne. 
Deuteronomy29:5 Ja minä kuljetin teitä erämaassa neljäkymmentä vuotta: teidänvaatteenne eivät kuluneet yltänne, eivätkä kenkäsi kuluneet jalassasi." 
Deuteronomy29:6 Leipää ette saaneet syödäksenne ettekä viiniä ja väkijuomaajuodaksenne, jotta tietäisitte, että minä olen Herra, teidän Jumalanne." 
Deuteronomy29:7 Ja kun te tulitte tähän paikkaan, niin lähtivät Siihon, Hesboninkuningas, ja Oog, Baasanin kuningas, sotimaan meitä vastaan, mutta mevoitimme heidät." 
Deuteronomy29:8 Ja me valloitimme heidän maansa ja annoimme sen perintöosaksiruubenilaisille ja gaadilaisille ja toiselle puolelle Manassensukukuntaa. 
Deuteronomy29:9 Noudattakaa siis tämän liiton sanoja ja täyttäkää ne menestyäksennekaikessa, mitä teette." 
Deuteronomy29:10 Te seisotte tänä päivänä kaikki Herran, teidän Jumalanne, edessä:teidän päämiehenne, sukukuntanne, vanhimpanne ja päällysmiehenne, kaikkiIsraelin miehet," 
Deuteronomy29:11 teidän lapsenne ja vaimonne sekä muukalainen, joka on leirissäsi,jopa puunhakkaajasi ja vedenkantajasikin," 
Deuteronomy29:12 käydäksenne Herran, teidän Jumalanne, liittoon, siihen valaliittoon,jonka Herra, sinun Jumalasi, tänä päivänä tekee sinun kanssasi," 
Deuteronomy29:13 että hän tänä päivänä korottaisi sinut kansaksensa ja tulisi sinunJumalaksesi, niinkuin hän on sinulle puhunut ja niinkuin hän on vannonutsinun isillesi, Aabrahamille, Iisakille ja Jaakobille." 
Deuteronomy29:14 Enkä minä tee tätä liittoa, tätä valaliittoa, ainoastaan teidänkanssanne," 
Deuteronomy29:15 vaan niinhyvin niiden kanssa, jotka tänä päivänä ovat tässä meidänkanssamme seisomassa Herran, meidän Jumalamme, edessä, kuin niidenkinkanssa, jotka eivät ole tänä päivänä tässä meidän kanssamme." 
Deuteronomy29:16 Sillä te tiedätte, kuinka me asuimme Egyptin maassa ja kuinka mekuljimme niiden kansojen keskitse, joiden kautta te olette kulkeneet." 
Deuteronomy29:17 Ja te näitte heidän iljetyksensä, ne puu,- kivi,- hopea- jakultajumalat, jotka heillä on." 
Deuteronomy29:18 Älköön siis teidän joukossanne olko ainoatakaan miestä tai naista,sukua tai sukukuntaa, jonka sydän tänä päivänä kääntyisi pois Herrasta,meidän Jumalastamme, mennäkseen palvelemaan noiden kansojen jumalia;älköön teidän keskuudessanne olko juurta, josta kasvaa koiruohoa jamarunaa," 
Deuteronomy29:19 niin että se, joka kuulee tämän valan sanat, siunaisi itseänsäsydämessään sanoen: 'Minun käy hyvin, vaikka vaellankin sydämenipaatumuksessa'. Siten hän hukuttaisi kaikki, sekä kostean että kuivanmaan." 
Deuteronomy29:20 Herra ei tahdo antaa hänelle anteeksi, vaan silloin suitsuaa Herranviha ja kiivaus sitä miestä vastaan, ja kaikki se kirous, joka onkirjoitettu tähän kirjaan, laskeutuu hänen päällensä, ja Herra pyyhkiipois hänen nimensä taivaan alta." 
Deuteronomy29:21 Ja Herra erottaa hänet kaikista Israelin sukukunnista, tuottaakseenhänelle onnettomuuden, kaikki ne kiroukset, jotka sisältyvät tähänlain kirjaan kirjoitettuun liittoon." 
Deuteronomy29:22 Ja tuleva sukupolvi, teidän lapsenne, jotka nousevat teidänjälkeenne, ja vieras, joka tulee kaukaisesta maasta, kysyvät, kunnäkevät sen maan vaivat ja ne sairaudet, joilla Herra sitä rasittaa," 
Deuteronomy29:23 tulikiven ja suolan, kun koko maa on poltettu, niin ettei siihenkylvetä eikä se kasva eikä siitä ruohonkortta nouse - niinkuin olisilloin, kun Sodoma ja Gomorra, Adma ja Seboim hävitettiin, kun Herravihassaan ja kiivastuksessaan ne hävitti -" 
Deuteronomy29:24 silloin kaikki kansat kysyvät: 'Minkätähden Herra on näin tehnyttälle maalle? Mistä tämä hänen suuri vihansa hehku?' 
Deuteronomy29:25 Silloin vastataan: 'Siitä, että he hylkäsivät Herran, isiensäJumalan, liiton, jonka hän teki heidän kanssansa viedessään heidät poisEgyptin maasta," 
Deuteronomy29:26 ja menivät palvelemaan muita jumalia ja kumarsivat niitä, jumalia,joita he eivät tunteneet ja joita hän ei ollut heidän osalleen jakanut -" 
Deuteronomy29:27 siitä syttyi Herran viha tätä maata kohtaan, niin että hän antoikohdata sitä kaiken sen kirouksen, joka on kirjoitettu tähän kirjaan." 
Deuteronomy29:28 Ja Herra tempasi heidät irti heidän maastaan vihassa jakiivastuksessa ja suuressa suuttumuksessa ja heitti heidät toiseenmaahan, niinkuin nyt on tapahtunut.'" 
Deuteronomy29:29 (29:28) Se, mikä on salassa, se on Herran, meidän Jumalamme;mutta mikä on ilmoitettu, se on meitä ja meidän lapsiamme varten ikuisesti,että me pitäisimme kaikki tämän lain sanat.""" 
Deuteronomy30:1 Jos sinä silloin, kun tämä kaikki sinua kohtaa, siunaus tai kirous,jotka minä olen asettanut sinun valittavaksesi, painat sen sydämeesikaikkien kansojen keskellä, joiden luo Herra, sinun Jumalasi, on sinutkarkoittanut," 
Deuteronomy30:2 ja palajat Herran, sinun Jumalasi, tykö ja kuulet hänen ääntänsäkaikesta sydämestäsi ja kaikesta sielustasi, sinä itse ja sinun lapsesi,kaikessa, niinkuin minä tänä päivänä sinua käsken," 
Deuteronomy30:3 niin Herra, sinun Jumalasi, kääntää sinun kohtalosi ja armahtaasinua; Herra, sinun Jumalasi, kokoaa sinut jälleen kaikista kansoista,joiden sekaan hän on sinut hajottanut." 
Deuteronomy30:4 Vaikka sinun karkoitettusi olisivat taivaan äärissä, niin Herra,sinun Jumalasi, kokoaa ja noutaa sinut sieltäkin." 
Deuteronomy30:5 Ja Herra, sinun Jumalasi, tuo sinut siihen maahan, jonka sinun isäsiovat omistaneet, ja niin sinä otat sen omaksesi; ja hän tekee sinullehyvää ja antaa sinun lisääntyä enemmän kuin isiesi." 
Deuteronomy30:6 Ja Herra, sinun Jumalasi, ympärileikkaa sinun sydämesi ja sinunjälkeläistesi sydämet, niin että rakastat Herraa, sinun Jumalaasi,kaikesta sydämestäsi ja kaikesta sielustasi, että eläisit." 
Deuteronomy30:7 Ja Herra, sinun Jumalasi, antaa kaikkien näiden kirousten kohdatasinun vihollisiasi ja vihamiehiäsi, jotka sinua vainosivat." 
Deuteronomy30:8 Ja sinä kuulet jälleen Herran ääntä ja pidät kaikki hänen käskynsä,jotka minä tänä päivänä sinulle annan." 
Deuteronomy30:9 Herra, sinun Jumalasi, antaa sinulle ylen runsaasti hyvää kaikissasinun kättesi töissä, hän tekee sinun kohtusi hedelmän, karjasi hedelmänja maasi hedelmän ylen runsaaksi. Sillä niinkuin Herra iloitsi sinunisistäsi, hän jälleen iloitsee sinusta, siitä, että tekee sinulle hyvää," 
Deuteronomy30:10 kun sinä kuulet Herran, sinun Jumalasi, ääntä ja noudatat hänenkäskyjänsä ja säädöksiänsä, jotka ovat kirjoitetut tähän lain kirjaan,ja kun sinä palajat Herran, sinun Jumalasi, tykö kaikesta sydämestäsi jakaikesta sielustasi." 
Deuteronomy30:11 Sillä tämä käsky, jonka minä tänä päivänä sinulle annan, ei olesinulle vaikea täyttää eikä liian kaukana." 
Deuteronomy30:12 Se ei ole taivaassa, eikä sinun tarvitse sanoa: 'Kuka nousisi meidänpuolestamme taivaaseen noutamaan sen meille ja julistaisi sen meille,että me sen täyttäisimme?'" 
Deuteronomy30:13 Se ei ole meren takana, eikä sinun tarvitse sanoa: 'Kuka menisimeidän puolestamme meren taakse noutamaan sen meille ja julistaisi senmeille, että me sen täyttäisimme?'" 
Deuteronomy30:14 Vaan sana on sinua aivan lähellä, sinun suussasi ja sydämessäsi,niin että voit sen täyttää." 
Deuteronomy30:15 Katso, minä panen tänä päivänä sinun eteesi elämän ja hyvän,kuoleman ja pahan," 
Deuteronomy30:16 kun minä tänä päivänä käsken sinua rakastamaan Herraa, sinunJumalaasi, ja vaeltamaan hänen teitänsä ja noudattamaan hänenkäskyjänsä, säädöksiänsä ja oikeuksiansa, että eläisit ja lisääntyisitja että Herra, sinun Jumalasi, siunaisi sinua siinä maassa, jota menetottamaan omaksesi." 
Deuteronomy30:17 Mutta jos sinun sydämesi kääntyy pois etkä tottele, vaan annatvietellä itsesi kumartamaan muita jumalia ja palvelemaan niitä," 
Deuteronomy30:18 niin minä julistan teille tänä päivänä, että te totisesti hukutte;te ette kauan elä siinä maassa, johon sinä menet Jordanin yli, ottamaansen omaksesi." 
Deuteronomy30:19 Minä otan tänä päivänä taivaan ja maan todistajiksi teitä vastaan,että minä olen pannut sinun eteesi elämän ja kuoleman, siunauksen jakirouksen. Niin valitse siis elämä, että sinä ja sinun jälkeläisesieläisitte." 
Deuteronomy30:20 Rakasta Herraa, sinun Jumalaasi, kuule hänen ääntänsä ja riipuhänessä kiinni, sillä siinä on sinun elämäsi ja pitkä ikäsi, ja niinsinä saat asua siinä maassa, jonka Herra sinun isillesi, Aabrahamille,Iisakille ja Jaakobille, vannotulla valalla on luvannut heille antaa.""" 
Deuteronomy31:1 Ja Mooses meni ja puhui kaikelle Israelille nämä sanat; 
Deuteronomy31:2 hän sanoi heille: Minä olen nyt sadan kahdenkymmenen vuoden vanha;en voi enää mennä ja tulla, ja Herra on sanonut minulle: 'Sinä et menetämän Jordanin yli'." 
Deuteronomy31:3 Mutta Herra, sinun Jumalasi, kulkee sinun edelläsi. Hän tuhoaa nämäkansat sinun tieltäsi, ja sinä lasket heidät valtasi alle.Joosuakulkee sinun edelläsi, niinkuin Herra on puhunut." 
Deuteronomy31:4 Ja Herra tekee heille, niinkuin hän teki Siihonille ja Oogille,tuhoamillensa amorilaisten kuninkaille, ja heidän maallensa." 
Deuteronomy31:5 Herra antaa heidät teille alttiiksi; tehkää heille aivan sen käskynmukaan, jonka minä olen teille antanut." 
Deuteronomy31:6 Olkaa lujat ja rohkeat, älkää peljätkö älkääkä säikähtykö heitä,sillä Herra, sinun Jumalasi, käy itse sinun kanssasi; hän ei jätä eikähylkää sinua.""" 
Deuteronomy31:7 Ja Mooses kutsui Joosuan ja sanoi hänelle koko Israelin läsnäollessa: Ole luja ja rohkea, sillä sinä viet tämän kansan siihenmaahan, jonka Herra heidän isillensä vannotulla valalla on luvannutantaa heille, ja sinä jaat sen heille perinnöksi." 
Deuteronomy31:8 Ja Herra itse käy sinun edelläsi, hän on sinun kanssasi, hän ei jätäsinua eikä hylkää sinua; älä pelkää äläkä arkaile.""" 
Deuteronomy31:9 Ja Mooses kirjoitti tämän lain ja antoi sen papeille, leeviläisille,jotka kantoivat Herran liitonarkkia, ja kaikille Israelin vanhimmille." 
Deuteronomy31:10 Ja Mooses käski heitä sanoen: Joka seitsemäs vuosi, määrättynäaikana vapautusvuonna, lehtimajanjuhlassa," 
Deuteronomy31:11 kun koko Israel tulee Herran, sinun Jumalasi, kasvojen eteen siinäpaikassa, jonka hän valitsee, lue tämä laki koko Israelin läsnä ollessa,heidän kuultensa." 
Deuteronomy31:12 Kokoa kansa, miehet, naiset ja lapset sekä muukalaiset, jotka asuvatporttiesi sisäpuolella, että he kuulisivat sen ja oppisivat pelkäämäänHerraa, teidän Jumalaanne, ja tarkoin pitämään kaikki tämän lain sanat," 
Deuteronomy31:13 ja että heidän lapsensa, jotka eivät vielä sitä tunne, kuulisivatsen ja oppisivat pelkäämään Herraa, teidän Jumalaanne, niin kauan kuinelätte siinä maassa, johon menette Jordanin yli, ottamaan senomaksenne.""" 
Deuteronomy31:14 Ja Herra sanoi Moosekselle: Katso, lähestyy aika, jolloin sinun onkuoltava. Kutsu Joosua, ja asettukaa ilmestysmajaan, niin minä asetanhänet virkaansa."" Niin Mooses ja Joosua menivät ja asettuivatilmestysmajaan." 
Deuteronomy31:15 Niin Herra ilmestyi majassa pilvenpatsaassa, ja pilvenpatsasseisahtui majan ovelle." 
Deuteronomy31:16 Ja Herra sanoi Moosekselle: Katso, sinä käyt lepäämään isiesi tykö;silloin tämä kansa nousee ja lähtee haureudessa kulkemaan vieraidenjumalien jäljessä, joita palvellaan siinä maassa, johon se menee, jahylkää minut ja rikkoo liiton, jonka minä olen tehnyt sen kanssa." 
Deuteronomy31:17 Sinä päivänä minun vihani syttyy sitä vastaan, ja minä hylkäänheidät ja peitän kasvoni heiltä, niin että he joutuvat tuhon omiksi, jasuuret onnettomuudet ja ahdistukset kohtaavat sitä. Sinä päivänä sesanoo: 'Eivätkö nämä onnettomuudet ole kohdanneet minua sen tähden,ettei minun Jumalani ole minun keskelläni?'" 
Deuteronomy31:18 Mutta sinä päivänä minä kokonaan peitän kasvoni kaiken sen pahantähden, mitä he ovat tehneet, kun ovat kääntyneet muiden jumalienpuoleen." 
Deuteronomy31:19 Ja nyt kirjoittakaa itsellenne tämä virsi. Opeta se israelilaisilleja pane se heidän suuhunsa, että tämä laulu olisi minulle todistajanaisraelilaisia vastaan." 
Deuteronomy31:20 Sillä minä vien heidät siihen maahan, jonka minä valalla vannoenolen luvannut heidän isillensä, maahan, joka vuotaa maitoa ja mettä, jahe syövät ja tulevat ravituiksi ja lihaviksi; mutta he kääntyvät muidenjumalien puoleen ja palvelevat niitä ja pitävät minua pilkkanaan jarikkovat minun liittoni." 
Deuteronomy31:21 Ja kun suuret onnettomuudet ja ahdistukset kohtaavat heitä, niintämä laulu on oleva todistajana heitä vastaan, eikä se ole unhottuvaheidän jälkeläistensä suusta. Sillä minä tiedän heidän aikeensa, joitahe hautovat jo ennenkuin minä olen vienyt heidät siihen maahan, jostaminä olen valan vannonut.""" 
Deuteronomy31:22 Ja Mooses kirjoitti tämän laulun sinä päivänä ja opetti senisraelilaisille. 
Deuteronomy31:23 Ja hän asetti virkaan Joosuan, Nuunin pojan, ja sanoi: ""Ole luja jarohkea, sillä sinä viet israelilaiset siihen maahan, jonka minä valallavannoen olen heille luvannut, ja minä olen sinun kanssasi""." 
Deuteronomy31:24 Ja kun Mooses oli kirjoittanut kirjaan tämän lain sanat, alustaloppuun asti," 
Deuteronomy31:25 käski hän leeviläisiä, jotka kantoivat Herran liitonarkkia, sanoen:" 
Deuteronomy31:26 Ottakaa tämä lain kirja ja pankaa se Herran, teidän Jumalanne,liitonarkin sivulle, olemaan siellä todistajana sinua vastaan." 
Deuteronomy31:27 Sillä minä tunnen sinun tottelemattomuutesi ja uppiniskaisuutesi.Katso, minun vielä eläessäni teidän kanssanne te olette niskoitelleetHerraa vastaan; saati sitten minun kuoltuani!" 
Deuteronomy31:28 Kootkaa minun luokseni kaikki sukukuntienne vanhimmat sekäpäällysmiehenne, että minä heidän kuultensa puhuisin nämä sanat jaottaisin taivaan ja maan todistajiksi heitä vastaan." 
Deuteronomy31:29 Sillä minä tiedän, että te minun kuoltuani vaellatte kelvottomastija poikkeatte siltä tieltä, jota minä käskin teidän vaeltaa. Sentähdenon onnettomuus kohtaava teitä aikojen lopulla, kun te teette sitä, mikäon pahaa Herran silmissä, ja vihoitatte hänet kättenne teoilla.""" 
Deuteronomy31:30 Ja Mooses lausui koko Israelin seurakunnan kuullen tämän virrensanat, alusta loppuun asti:" 
Deuteronomy32:1 Kuunnelkaa, te taivaat, kun minä puhun, ja kuulkoon maa minun suunisanat!" 
Deuteronomy32:2 Sateena pisaroikoon minun opetukseni, kasteena valukoon puheeniniinkuin vihma vihannalle, niinkuin sadekuuro ruohikolle." 
Deuteronomy32:3 Sillä minä julistan Herran nimeä; antakaa kunnia meidän Jumalallemme. 
Deuteronomy32:4 Hän on kallio; täydelliset ovat hänen tekonsa, sillä kaikki hänentiensä ovat oikeat. Uskollinen Jumala ja ilman vääryyttä, vanhurskas javakaa hän on." 
Deuteronomy32:5 Heidän menonsa oli paha häntä kohtaan, he eivät olleet hänenlapsiansa, vaan häpeäpilkku - tuo nurja ja kiero sukupolvi!" 
Deuteronomy32:6 Niinkö sinä maksat Herralle, sinä houkka ja tyhmä kansa? Eikö hän olesinun isäsi, joka sinut loi? Hän sinut teki ja valmisti." 
Deuteronomy32:7 Muistele muinaisia päiviä, ajattele menneiden sukupolvien vuosia.Kysy isältäsi, niin hän sen sinulle ilmoittaa, vanhimmiltasi, niin hesen sinulle sanovat." 
Deuteronomy32:8 Kun Korkein jakoi perinnöt kansoille, kun hän erotteli ihmistenlapset, silloin hän määräsi kansojen rajat israelilaisten luvun mukaan." 
Deuteronomy32:9 Sillä Herran kansa on hänen osuutensa, Jaakob on hänen perintöosansa." 
Deuteronomy32:10 Erämaasta hän löysi hänet, autiosta, ulvovasta korvesta; hän ottihänet suojaansa ja hoitoonsa, varjeli häntä kuin silmäteräänsä." 
Deuteronomy32:11 Niinkuin kotka kiihoittaa pesuettaan lentoon ja liitelee poikastensasuojana, niin hän levitti siipensä, otti hänet ja kantoi häntäsulillansa." 
Deuteronomy32:12 Herra yksin johdatti häntä, eikä hänen kanssansa ollut ketäänvierasta jumalaa." 
Deuteronomy32:13 Hän kuljetti hänet maan kukkuloiden yli ja ruokki häntä pellonantimilla; hän antoi hänen imeä hunajaa kalliosta ja öljyä kovastakivestä. 
Deuteronomy32:14 Hän antoi voita lehmistä ja maitoa lampaista sekä karitsain jaoinasten rasvaa, Baasanin härkiä ja kauriita ja parasta vehnän ydintä;ja sinä sait juoda rypäleen verta, tulista viiniä." 
Deuteronomy32:15 Ja Jesurun lihoi ja alkoi potkia, sinä tulit lihavaksi, paksuksi jaaloit äksyillä. Niin hän hylkäsi Jumalan, joka oli tehnyt hänet, jahalveksui pelastuksensa kalliota." 
Deuteronomy32:16 He herättivät hänen kiivautensa vierailla jumalillaan, hevihoittivat hänet kauhistuksillansa." 
Deuteronomy32:17 He uhrasivat riivaajille, epäjumalille, jumalille, joita he eivättunteneet, uusille, äsken tulleille, joista teidän isänne eivättienneet." 
Deuteronomy32:18 Kalliota, joka sinut synnytti, sinä et muistanut; sinä unhotitJumalan, joka sinulle elämän antoi." 
Deuteronomy32:19 Herra näki sen ja hylkäsi heidät, sillä hän vihastui poikiinsa jatyttäriinsä." 
Deuteronomy32:20 Hän sanoi: 'Minä peitän heiltä kasvoni, minä katson, mikä heidänloppunsa on; sillä he ovat nurja suku, lapsia, joissa ei oleuskollisuutta." 
Deuteronomy32:21 He ovat herättäneet minun kiivauteni jumalilla, jotka eivät jumaliaole, ovat vihoittaneet minut turhilla jumalillansa; niin minäkin herätänheidän kiivautensa kansalla, joka ei ole kansa, vihoitan heidät houkallapakanakansalla." 
Deuteronomy32:22 Sillä minun vihani tuli on syttynyt, ja se leimuaa tuonelansyvyyksiin saakka; se kuluttaa maan kasvuinensa ja polttaa vuortenperustukset." 
Deuteronomy32:23 Minä kasaan onnettomuuksia heidän päällensä, kaikki nuoleni minäheihin ammun." 
Deuteronomy32:24 He nääntyvät nälkään ja menehtyvät ruttoon, kulkutautienpoltteeseen; minä lähetän heidän kimppuunsa petojen hampaat ja tomussamatelevaisten myrkyn." 
Deuteronomy32:25 Ulkona surmaa miekka ja sisällä kauhu sekä nuorukaisen ettäneitosen, sekä imeväisen että harmaapään." 
Deuteronomy32:26 Minä sanoisin: 'Minä puhallan heidät pois, hävitän heidän muistonsaihmisten seasta'," 
Deuteronomy32:27 jollen varoisi, että vihollinen tuottaisi minulle mielipahaa, ettäheidän vastustajansa selittäisivät sen väärin, että he sanoisivat:'Meidän kätemme oli korotettu, eikä Herra ole tästä kaikesta mitääntehnyt'." 
Deuteronomy32:28 Sillä he ovat neuvoton kansa, eikä heissä ole ymmärrystä." 
Deuteronomy32:29 Jos he viisaita olisivat, niin he käsittäisivät tämän, heymmärtäisivät, mikä heidän loppunsa on." 
Deuteronomy32:30 Kuinka yksi ajaisi tuhatta takaa, kuinka kaksi ajaisi pakoonkymmenentuhatta, jollei heidän kallionsa olisi heitä myynyt ja Herraluovuttanut heitä!" 
Deuteronomy32:31 Sillä heidän kallionsa ei ole niinkuin meidän kalliomme; niinvihollisemmekin päättelevät. 
Deuteronomy32:32 Sillä Sodoman viinipuita on heidän viinipuunsa, se on kotoisinGomorran viinitarhoista; heidän rypäleensä ovat myrkkyrypäleitä, heidänviiniterttujensa maku on karvas." 
Deuteronomy32:33 Heidän viininsä on lohikäärmeitten kähyä, kyykäärmeitten kauheatamyrkkyä." 
Deuteronomy32:34 Eikö sitä ole talletettuna minun takanani, sinetillä lukittuna minunaitoissani?" 
Deuteronomy32:35 Minun on kosto ja rankaiseminen, säästetty siksi ajaksi, jolloinheidän jalkansa horjuu. Sillä heidän onnettomuutensa päivä on lähellä,ja mikä heitä odottaa, se tulee rientäen." 
Deuteronomy32:36 Sillä Herra hankkii oikeuden kansallensa ja armahtaapalvelijoitansa, koska hän näkee, että heidän voimansa on poissa ja ettäkaikki tyynni on lopussa." 
Deuteronomy32:37 Silloin hän kysyy: 'Missä ovat nyt niiden jumalat, missä kallio,johon he turvasivat," 
Deuteronomy32:38 missä ne, jotka söivät heidän teurasuhriensa rasvan ja joivat heidänjuomauhriensa viinin?' Nouskoot ne auttamaan teitä, olkoot ne teidänsuojananne." 
Deuteronomy32:39 Katsokaa nyt, että minä, minä olen, eikä yhtäkään jumalaa ole minunrinnallani. Minä kuoletan ja minä teen eläväksi, minä lyön ja minäparannan; eikä ole sitä, joka pelastaisi minun käsistäni." 
Deuteronomy32:40 Minä nostan käteni taivasta kohti ja sanon: Niin totta kuin minäelän iankaikkisesti, kun minä teroitan miekkani salaman," 
Deuteronomy32:41 kun minun käteni ryhtyy tuomiota pitämään, niin minä kostanvastustajilleni ja maksan vihamiehilleni. Minä annan nuolteni juopuaverestä -" 
Deuteronomy32:42 ja minun miekkani syö lihaa - surmattujen ja vangittujen verestä,vihollispäällikköjen päistä." 
Deuteronomy32:43 Riemuiten ylistäkää, te pakanakansat, hänen kansaansa, sillä hänkostaa palvelijoittensa veren; hän antaa koston kohdata vastustajiansaja toimittaa sovituksen maallensa, kansallensa.""" 
Deuteronomy32:44 Ja Mooses tuli ja lausui kaikki tämän virren sanat kansan kuullen,hän itse ja Joosua, Nuunin poika." 
Deuteronomy32:45 Ja kun Mooses oli puhunut loppuun kaikki nämä sanat koko Israelille," 
Deuteronomy32:46 sanoi hän heille: Painakaa sydämiinne kaikki ne sanat, jotka minätänä päivänä teen todistajiksi teitä vastaan, niin että käskettelapsianne tarkoin täyttämään kaikki tämän lain sanat." 
Deuteronomy32:47 Sillä ei ole se turha sana, joka ei koskisi teitä, vaan siinä onteidän elämänne; ja sen sanan varassa te elätte kauan siinä maassa,johon te menette Jordanin yli, ottamaan sen omaksenne.""" 
Deuteronomy32:48 Ja Herra puhui Moosekselle sinä samana päivänä sanoen: 
Deuteronomy32:49 Nouse tänne Abarimin vuoristoon, Nebon vuorelle, joka on Mooabinmaassa vastapäätä Jerikoa, ja katsele Kanaanin maata, jonka minä annanisraelilaisten omaksi." 
Deuteronomy32:50 Ja sinä kuolet sillä vuorella, jolle nouset, ja tulet otetuksiheimosi tykö, niinkuin sinun veljesi Aaron kuoli Hoorin vuorella ja tuliotetuksi heimonsa tykö," 
Deuteronomy32:51 koska te lankesitte uskottomuuteen minua kohtaan israelilaistenkeskellä Meriban veden ääressä Kaadeksessa, Siinin erämaassa, kun ettepitäneet minua pyhänä israelilaisten keskellä." 
Deuteronomy32:52 Niin, sinä saat katsella sitä maata matkan päästä, mutta sinne sinäet pääse, siihen maahan, jonka minä annan israelilaisille.""" 
Deuteronomy33:1 Tämä on se siunaus, jolla Jumalan mies Mooses siunasi israelilaisetennen kuolemaansa;" 
Deuteronomy33:2 hän sanoi: Herra tuli Siinailta, Seiristä hän nousi loistaen heille;hän ilmestyi kirkkaudessa Paaranin vuoristosta, hän tulikymmentuhantisesta pyhien joukosta; hänen oikealla puolellansa liekitsilain tuli." 
Deuteronomy33:3 Hän rakastaa kansoja; kaikki niiden pyhät ovat sinun kädessäsi.Heasettuvat sinun jalkojesi juureen, ottavat oppia sinun sanoistasi." 
Deuteronomy33:4 Mooses antoi meille lain, perintönä Jaakobin seurakunnalle." 
Deuteronomy33:5 Ja Herra tuli kuninkaaksi Jesurunissa, kun kansan päämiehetkokoontuivat, kaikki Israelin sukukunnat." 
Deuteronomy33:6 Ruuben eläköön, älköön hän kuolko; mutta vähäiseksi jääköön hänenmiestensä joukko.""" 
Deuteronomy33:7 Ja tämän hän sanoi Juudasta: Kuule, Herra, Juudan huuto ja tuo hänetkansansa luo. Hän sen puolesta käsillänsä taisteli; ole sinä apuna hänenvihollisiansa vastaan.""" 
Deuteronomy33:8 Ja Leevistä hän sanoi: Sinun tummimisi ja uurimisi olkoot sinunhurskaasi omat, sen miehen, jota sinä Massassa koettelit, jonka kanssasinä riitelit Meriban veden luona," 
Deuteronomy33:9 joka sanoi isästänsä ja äidistänsä: 'Minä en heitä nähnyt', ja jokaei tunnustanut veljiään omiksensa eikä tuntenut omia lapsiansa. Sillä henoudattivat sinun sanaasi ja pysyivät sinun liitossasi." 
Deuteronomy33:10 He opettavat sinun säädöksiäsi Jaakobille ja Israelille sinunlakiasi; he panevat suitsutusta sinun eteesi ja kokonaisuhreja sinunalttarillesi. 
Deuteronomy33:11 Siunaa, Herra, hänen voimansa, ja olkoon hänen kättensä työ sinulleotollinen. Ruhjo hänen vastustajiensa lanteet ja hänen vihamiehensäniin, että eivät enää nouse.""" 
Deuteronomy33:12 Benjaminista hän sanoi: Herran rakkaana hän asuu hänen turvissansa;Herra suojelee häntä aina ja asuu hänen kukkulainsa välissä. 
Deuteronomy33:13 Ja Joosefista hän sanoi: Herra siunatkoon hänen maansakalleimmalla, kasteella, joka tulee taivaasta, kalleimmalla, mikä tuleesyvyydestä alhaalta," 
Deuteronomy33:14 kalleimmalla, minkä aurinko antaa, kalleimmalla, minkä kuun vaiheettuottavat," 
Deuteronomy33:15 kalleimmalla, mikä tulee ikuisten vuorien huipuilta, kalleimmalla,mikä tulee ikikukkuloilta," 
Deuteronomy33:16 kalleimmalla, minkä maa kasvaa, ja kaikella, mitä siinä on, jamielisuosiollaan, hän, joka pensaassa asui. Ne laskeutukoot Joosefinpään päälle, hänen päälaellensa, hänen, joka on ruhtinas veljiensäjoukossa." 
Deuteronomy33:17 Uljas on hänen härkiensä esikoinen, sen sarvet ovat kuin villihäränsarvet; niillä se puskee kumoon kansat, kaikki tyynni maan ääriinsaakka. Sellaisia ovat Efraimin kymmenet tuhannet, sellaisia Manassentuhannet.""" 
Deuteronomy33:18 Ja Sebulonista hän sanoi: Iloitse, Sebulon, kun liikkeelle lähdet,ja sinä, Isaskar, majoissasi." 
Deuteronomy33:19 He kutsuvat kansoja vuorellensa, siellä he uhraavat oikeita uhreja.Sillä he imevät merten rikkauden ja hiekkaan kätketyt aarteet.""" 
Deuteronomy33:20 Ja Gaadista hän sanoi: Kiitetty olkoon hän, joka on niinlaajentanut Gaadin. Niinkuin naarasleijona hän asettuu leposijaansa jaraatelee sekä käsivarren että päälaen." 
Deuteronomy33:21 Hän katsoi itsellensä parhaan osan maata, sillä siellä oli hänellejohtajan osa varattu. Mutta hän tuli kansan päämiesten kanssa, panitoimeen Herran vanhurskauden ja hänen tuomionsa yhdessä muun Israelinkanssa.""" 
Deuteronomy33:22 Ja Daanista hän sanoi: Daan on nuori leijona, joka syöksyy esiinBaasanista""." 
Deuteronomy33:23 Ja Naftalista hän sanoi: Naftali on kylläinen mielisuosiosta jatäynnä Herran siunausta. Lännen ja etelän hän omaksensa ottakoon. 
Deuteronomy33:24 Ja Asserista hän sanoi: Siunattu olkoon Asser poikien joukossa.Olkoon hän veljiensä lemmikki, ja kastakoon hän jalkansa öljyyn." 
Deuteronomy33:25 Rautaa ja vaskea olkoot sinun salpasi; ja niinkuin sinun päiväsi,niin olkoon sinun voimasikin." 
Deuteronomy33:26 Ei kukaan ole niinkuin Jesurunin Jumala, joka kulkee taivasten ylisinun apunasi ja korkeudessaan pilvien päällitse." 
Deuteronomy33:27 Sinun turvasi on ikiaikojen Jumala, sinua kannattavat iankaikkisetkäsivarret. Hän karkoitti viholliset sinun tieltäsi, hän sanoi:'Hävitä!'" 
Deuteronomy33:28 Näin Israel asuu turvassa, Jaakobin lähde erillänsä viljan ja viininmaassa, jonka taivaskin tiukkuu kastetta." 
Deuteronomy33:29 Autuas olet sinä, Israel; kuka on sinun vertaisesi! Sinä olet kansa,jota Herra auttaa, hän, joka on sinun kilpesi ja suojasi, sinun miekkasija korkeutesi. Vihollisesi mielistelevät sinua, ja sinä astut heidänkukkuloillansa.""" 
Deuteronomy34:1 Ja Mooses nousi Mooabin arolta Nebon vuorelle, Pisgan huipulle,vastapäätä Jerikoa. Ja Herra näytti hänelle koko maan: Gileadin Daaniinasti," 
Deuteronomy34:2 koko Naftalin, Efraimin ja Manassen maan, koko Juudan maan ainaLänsimereen asti," 
Deuteronomy34:3 Etelämaan sekä Lakeuden, se on Jerikon, Palmukaupungin, laakson, ainaSooariin asti." 
Deuteronomy34:4 Ja Herra sanoi hänelle: Tämä on se maa, jonka minä valalla vannoenolen luvannut Aabrahamille, Iisakille ja Jaakobille, sanoen: 'Sinunjälkeläisillesi minä annan sen'. Minä olen nyt antanut sinun omin silminnähdä sen, mutta sinne sinä et mene.""" 
Deuteronomy34:5 Ja Herran palvelija Mooses kuoli siellä Mooabin maassa, Herran sananmukaan." 
Deuteronomy34:6 Ja hän hautasi hänet laaksoon Mooabin maahan, vastapäätä Beet-Peoria,mutta ei kukaan ole saanut tietää hänen hautaansa tähän päivään asti." 
Deuteronomy34:7 Ja Mooses oli kuollessaan sadan kahdenkymmenen vuoden vanha, muttahänen silmänsä eivät olleet hämärtyneet, eikä hänen elinvoimansa ollutkadonnut." 
Deuteronomy34:8 Ja israelilaiset itkivät Moosesta Mooabin arolla kolmekymmentäpäivää; sitten päättyi Mooseksen muistoksi vietetty itku- ja suruaika. 
Deuteronomy34:9 Ja Joosua, Nuunin poika, oli täynnä viisauden henkeä, sillä Moosesoli pannut kätensä hänen päällensä; ja israelilaiset tottelivat häntä jatekivät, niinkuin Herra oli Moosekselle käskyn antanut." 
Deuteronomy34:10 Mutta Israelissa ei enää noussut yhtäkään sellaista profeettaa kuinMooses, jonka kanssa Herra seurusteli kasvoista kasvoihin;" 
Deuteronomy34:11 ei ketään, joka olisi tehnyt sellaisia tunnustekoja ja ihmeitä, kuinhän Herran lähettämänä teki Egyptin maassa faraolle ja kaikille hänenpalvelijoillensa, koko hänen maallensa;" 
Joshua1:1 Herran palvelijan Mooseksen kuoltua sanoi Herra Joosualle, Nuuninpojalle, Mooseksen palvelijalle, näin:" 
Joshua1:2 Minun palvelijani Mooses on kuollut; nouse siis ja mene tämänJordanin yli, sinä ja kaikki tämä kansa, siihen maahan, jonka minä annanheille, israelilaisille." 
Joshua1:3 Jokaisen paikan, johon te jalkanne astutte, minä annan teille,niinkuin olen Moosekselle puhunut." 
Joshua1:4 Maa erämaasta ja tuolta Libanonista aina suureen virtaan,Eufrat-virtaan, saakka - koko heettiläisten maa - ja aina Suureen mereenasti, auringonlaskuun päin, on oleva teidän aluettanne." 
Joshua1:5 Ei kukaan kestä sinun edessäsi kaikkena elinaikanasi.Niinkuin minäolin Mooseksen kanssa, niin minä olen sinunkin kanssasi; minä en jätäsinua enkä hylkää sinua." 
Joshua1:6 Ole luja ja rohkea; sillä sinä jaat tälle kansalle perinnöksi senmaan, jonka minä heidän isillensä vannotulla valalla olen luvannut antaaheille." 
Joshua1:7 Ole vain luja ja aivan rohkea ja noudata tarkoin kaikessa sitä lakia,jonka minun palvelijani Mooses on sinulle antanut; älä poikkea siitäoikealle äläkä vasemmalle, että menestyisit, missä ikinä kuljetkin." 
Joshua1:8 Älköön tämä lain kirja sinun suustasi poistuko, vaan tutkiskele sitäpäivät ja yöt, että tarkoin noudattaisit kaikkea, mitä siihen onkirjoitettu, sillä silloin sinä onnistut teilläsi ja silloin sinämenestyt." 
Joshua1:9 Olenhan minä sinua käskenyt: Ole luja ja rohkea; älä säikähdy äläkäarkaile, sillä Herra, sinun Jumalasi, on sinun kanssasi, missä ikinäkuljetkin.""" 
Joshua1:10 Silloin Joosua käski kansan päällysmiehiä sanoen: 
Joshua1:11 Kulkekaa halki leirin ja käskekää kansaa sanoen: 'Valmistakaaitsellenne evästä, sillä kolmen päivän kuluttua te kuljette tämänJordanin yli mennäksenne ottamaan omaksenne sen maan, jonka Herra,teidän Jumalanne, teidän omaksenne antaa'""." 
Joshua1:12 Mutta ruubenilaisille, gaadilaisille ja toiselle puolelle Manassensukukuntaa Joosua sanoi näin:" 
Joshua1:13 Muistakaa sitä käskyä, jonka Herran palvelija Mooses teille antoisanoen: 'Herra, teidän Jumalanne, suo teidän päästä rauhaan ja antaateille tämän maan'." 
Joshua1:14 Vaimonne, lapsenne ja karjanne jääkööt siihen maahan, jonka Moosesantoi teille tältä puolelta Jordanin. Mutta teidän itsenne, kaikkiensotaurhojen, on taisteluun valmiina lähdettävä veljienne etunenässä jaautettava heitä," 
Joshua1:15 kunnes Herra suo teidän veljienne päästä rauhaan niinkuin teidänkin,ja hekin ottavat omakseen sen maan, jonka Herra, teidän Jumalanne,heille antaa. Sitten saatte palata takaisin siihen maahan, joka onteidän omanne, ja ottaa omaksenne sen maan, jonka Herran palvelijaMooses antoi teille tältä puolelta Jordanin, auringonnousun puolelta.""" 
Joshua1:16 Niin he vastasivat Joosualle sanoen: Kaiken, minkä olet meidänkäskenyt tehdä, me teemme, ja mihin ikinä meidät lähetät, sinne memenemme." 
Joshua1:17 Niinkuin me olemme kaikessa totelleet Moosesta, niin me tottelemmesinuakin. Olkoon vain Herra, sinun Jumalasi, sinun kanssasi, niinkuinhän oli Mooseksen kanssa." 
Joshua1:18 Jokainen, joka niskoittelee sinun käskyjäsi vastaan eikä tottelesanojasi kaikessa, mitä hänelle käsket, surmattakoon.Ole vain luja jarohkea.""" 
Joshua2:1 Niin Joosua, Nuunin poika, lähetti salaa Sittimistä kaksi vakoojaa,sanoen: ""Menkää, katselkaa maata ja Jerikoa"". Ja he menivät ja tulivatRaahab nimisen porton taloon ja laskeutuivat siellä levolle." 
Joshua2:2 Mutta Jerikon kuninkaalle kerrottiin näin: Katso, tänne on yöllätullut miehiä israelilaisten joukosta vakoilemaan maata""." 
Joshua2:3 Silloin Jerikon kuningas lähetti sanan Raahabille: Tuo ulos nemiehet, jotka ovat tulleet luoksesi, jotka ovat tulleet sinun taloosi,sillä he ovat tulleet koko maata vakoilemaan""." 
Joshua2:4 Mutta vaimo otti molemmat miehet, piilotti heidät ja sanoi: ""Miehetkyllä tulivat minun luokseni, mutta en tiennyt, mistä he olivat." 
Joshua2:5 Ja kun kaupungin portti pimeän tullen oli suljettava, niin miehetlähtivät ulos. En tiedä, minne miehet menivät; ajakaa nopeasti heitätakaa, niin te saavutatte heidät.""" 
Joshua2:6 Mutta hän oli vienyt heidät katolle ja kätkenyt heidätpellavanvarsien alle, joita oli asetellut katolle." 
Joshua2:7 Niin miehet ajoivat heitä takaa Jordanin tietä kahlauspaikoillesaakka, ja kaupungin portti suljettiin, niin pian kuin heidäntakaa-ajajansa olivat menneet." 
Joshua2:8 Mutta ennenkuin he olivat laskeutuneet levolle, nousi hän heidänluoksensa katolle ja sanoi miehille:" 
Joshua2:9 Minä tiedän, että Herra antaa teille tämän maan ja että kauhu teitäkohtaan on vallannut meidät ja että kaikki maan asukkaat menehtyvätpelkoon teidän edessänne." 
Joshua2:10 Sillä me olemme kuulleet, kuinka Herra kuivasi Kaislameren vedetteidän tieltänne, kun lähditte Egyptistä, ja mitä te teitte niillekahdelle amorilaisten kuninkaalle tuolla puolella Jordanin, Siihonilleja Oogille, jotka te vihitte tuhon omiksi." 
Joshua2:11 Kun me sen kuulimme, raukesi meidän sydämemme, eikä kenessäkään oleenää rohkeutta asettua teitä vastaan; sillä Herra, teidän Jumalanne, onJumala ylhäällä taivaassa ja alhaalla maan päällä." 
Joshua2:12 Niin vannokaa nyt minulle Herran kautta, että niinkuin minä olentehnyt teille laupeuden, tekin teette laupeuden minun isäni perheelle;ja antakaa minulle varma merkki siitä," 
Joshua2:13 että jätätte eloon minun isäni, äitini, veljeni, sisareni ja kaikkiheidän omaisensa ja pelastatte meidät kuolemasta.""" 
Joshua2:14 Niin miehet sanoivat hänelle: Me vastaamme hengellämme teidänhengestänne, jos vain ette ilmaise tätä meidän asiaamme.Kun Herraantaa meille tämän maan, niin me osoitamme sinulle laupeutta jauskollisuutta.""" 
Joshua2:15 Ja hän laski heidät köydellä alas ikkunasta, sillä hänen talonsa olikiinni kaupungin muurissa, niin että hän asui muurissa kiinni." 
Joshua2:16 Ja hän sanoi heille: Menkää vuoristoon, etteivät takaa-ajajatkohtaisi teitä, ja olkaa siellä piilossa kolme päivää, kunnestakaa-ajajat ovat palanneet; sitten voitte lähteä matkaanne""." 
Joshua2:17 Niin miehet sanoivat hänelle: Me olemme vapaat siitä valasta, jonkameille vannotit," 
Joshua2:18 jollet sinä, kun me tulemme tähän maahan, sido tätä punaista nauhaasiihen ikkunaan, josta laskit meidät alas, ja kokoa isääsi, äitiäsi,veljiäsi ja isäsi koko perhettä luoksesi taloon." 
Joshua2:19 Ja kuka vain menee talosi ovesta ulos, sen veri tulkoon hänen omanpäänsä päälle, ja me olemme vastuusta vapaat; mutta kuka vain on sinunkanssasi talossa, sen veri tulkoon meidän päämme päälle, jos kenen käsisattuu häneen." 
Joshua2:20 Mutta jos sinä ilmaiset tämän meidän asiamme, niin me olemme vapaatvalasta, jonka meillä vannotit.""" 
Joshua2:21 Ja hän sanoi: Olkoon, niinkuin sanotte"", ja päästi heidät menemään,ja he lähtivät. Ja hän sitoi sen punaisen nauhan ikkunaan." 
Joshua2:22 Niin he lähtivät ja tulivat vuoristoon ja viipyivät siellä kolmepäivää, kunnes takaa-ajajat olivat palanneet. Ja takaa-ajajat etsivätheitä kaikkialta tien varrelta, mutta eivät löytäneet." 
Joshua2:23 Sitten nuo kaksi miestä kääntyivät paluumatkalle. He laskeutuivatalas vuoristosta, menivät virran yli ja tulivat Joosuan, Nuunin pojan,luo ja kertoivat hänelle kaikki, mitä heille oli tapahtunut." 
Joshua2:24 Ja he sanoivat Joosualle: Herra on antanut koko maan meidänkäsiimme, ja kaikki maan asukkaat menehtyvät pelkoon meidän edessämme""." 
Joshua3:1 Niin Joosua nousi varhain seuraavana aamuna, ja he lähtivätliikkeelle Sittimistä ja tulivat Jordanille, hän ja kaikkiisraelilaiset; ja he olivat siellä yötä, ennenkuin menivät virran yli." 
Joshua3:2 Mutta kolmen päivän kuluttua kulkivat päällysmiehet halki leirin 
Joshua3:3 ja käskivät kansaa sanoen: Kun te näette Herran, teidän Jumalanne,liitonarkin ja leeviläiset papit sitä kantamassa, niin lähtekää tekinliikkeelle paikoiltanne ja seuratkaa sitä." 
Joshua3:4 Kuitenkin olkoon noin kahdentuhannen kyynärän välimatka teidän ja senvälillä - älkää menkö sitä lähelle - että tietäisitte tien, jota teidänon käytävä, sillä te ette ole ennen kulkeneet sitä tietä.""" 
Joshua3:5 Ja Joosua sanoi kansalle: Pyhittäytykää, sillä huomenna Herra ontekevä ihmeellisiä tekoja teidän keskuudessanne""." 
Joshua3:6 Mutta papeille Joosua sanoi näin: Ottakaa liitonarkki ja kulkekaakansan edellä. Niin he ottivat liitonarkin ja kulkivat kansan edellä. 
Joshua3:7 Silloin Herra sanoi Joosualle: Tästä päivästä alkaen minä teen sinutsuureksi koko Israelin silmissä, jotta he tietäisivät, että niinkuinminä olin Mooseksen kanssa, niin minä olen sinunkin kanssasi." 
Joshua3:8 Käske pappeja, jotka kantavat liitonarkkia, ja sano: 'Kun tuletteJordanin veden ääreen, niin pysähtykää Jordanin rantaan'.""" 
Joshua3:9 Sitten Joosua sanoi israelilaisille: Tulkaa tänne ja kuulkaa Herran,teidän Jumalanne, sanat""." 
Joshua3:10 Ja Joosua sanoi: Tästä saatte tietää, että elävä Jumala on teidänkeskellänne ja karkoittaa teidän tieltänne kanaanilaiset, heettiläiset,hivviläiset, perissiläiset, girgasilaiset, amorilaiset ja jebusilaiset:" 
Joshua3:11 katso, kaiken maan Herran liitonarkki kulkee teidän edellänneJordanin poikki." 
Joshua3:12 Ottakaa siis kaksitoista miestä Israelin sukukunnista, kustakinsukukunnasta yksi mies." 
Joshua3:13 Niin pian kuin papit, jotka kantavat Herran, kaiken maan Herran,liitonarkkia, laskevat jalkansa Jordanin veteen, katkeaa Jordanin vesi,ylhäältä päin virtaava vesi, juoksussaan ja pysähtyy roukkioksi.""" 
Joshua3:14 Kun kansa sitten lähti liikkeelle teltoistaan mennäksensä Jordaninpoikki, liitonarkkia kantavien pappien käydessä kansan edellä," 
Joshua3:15 ja niin pian kuin liitonarkin kantajat tulivat Jordanille jaliitonarkkia kantavien pappien jalat painuivat rantaveteen, niin vaikkaJordan koko elonleikkuuajan on tulvillaan yli kaikkien äyräidensä," 
Joshua3:16 pysähtyi ylhäältä päin virtaava vesi ja seisoi yhtenä roukkionahyvin kaukana Aadamin luona, sen kaupungin, joka on Saaretanin vieressä;ja se vesi, joka virtasi alaspäin Aromereen, Suolamereen, hävisikokonaan. Niin kansa kulki virran yli Jerikon kohdalta." 
Joshua3:17 Ja Herran liitonarkkia kantavat papit seisoivat alallaan kuivallapohjalla keskellä Jordania, kaiken Israelin kulkiessa kuivaa myöten,kunnes koko kansa oli ehtinyt kulkea Jordanin yli." 
Joshua4:1 Ja kun koko kansa oli ehtinyt kulkea Jordanin yli, sanoi HerraJoosualle näin:" 
Joshua4:2 Ottakaa kansasta kaksitoista miestä, kustakin sukukunnasta yksimies," 
Joshua4:3 ja käskekää heitä sanoen: 'Ottakaa itsellenne tästä, keskeltäJordania, siltä kohdalta, missä papit seisovat alallaan, kaksitoistakiveä ja viekää ne mukananne ja asettakaa ne siihen paikkaan, mihinjäätte ensi yöksi'""." 
Joshua4:4 Niin Joosua kutsui ne kaksitoista miestä, jotka hän oli määrännytotettaviksi israelilaisista, yhden miehen kustakin sukukunnasta," 
Joshua4:5 ja Joosua sanoi heille: Menkää Herran, Jumalanne, arkin eteenkeskelle Jordania, ja nostakoon kukin kiven olalleen israelilaistensukukuntien luvun mukaan," 
Joshua4:6 että ne olisivat merkkinä teidän keskellänne. Kun lapsennevastaisuudessa kysyvät ja sanovat: 'Mitä nämä kivet merkitsevät?' 
Joshua4:7 niin vastatkaa heille: 'Sitä, että Jordanin vesi katkesi juoksussaanHerran liitonarkin edessä, kun se kulki Jordanin poikki; Jordanin vesikatkesi juoksussaan, ja siitä ovat nämä kivet muistona israelilaisilleikuisiksi ajoiksi'.""" 
Joshua4:8 Ja israelilaiset tekivät, niinkuin Joosua oli käskenyt, ja ottivatisraelilaisten sukukuntien luvun mukaan kaksitoista kiveä keskeltäJordania, niinkuin Herra oli puhunut Joosualle, ja veivät ne mukanaanyöpaikkaan ja asettivat ne sinne." 
Joshua4:9 Ja Joosua pystytti kaksitoista kiveä keskelle Jordania sillekohdalle, jossa liitonarkkia kantavat papit seisoivat; ja ne ovat siellävielä tänäkin päivänä." 
Joshua4:10 Ja papit, jotka kantoivat arkkia, seisoivat keskellä Jordania,kunnes oli suoritettu kaikki, mitä Herra oli käskenyt Joosuan puhuakansalle, kaikki tyynni, mistä Mooses oli Joosualle käskyn antanut, jakansa kulki nopeasti virran yli." 
Joshua4:11 Ja kun koko kansa oli ehtinyt kulkea virran yli, menivät Herranarkki ja papit yli, kansan eteen." 
Joshua4:12 Ja ruubenilaiset, gaadilaiset ja toinen puoli Manassen sukukuntaakulkivat taisteluun valmiina israelilaisten etunenässä, niinkuin Moosesoli heille puhunut." 
Joshua4:13 Noin nelikymmentuhantinen sotaan varustettu joukko heitä kulkiHerran edellä taisteluun Jerikon arolle. 
Joshua4:14 Sinä päivänä Herra teki Joosuan suureksi koko Israelin silmissä, jahe pelkäsivät häntä kaikkena hänen elinaikanansa, niinkuin olivatMoosesta peljänneet." 
Joshua4:15 Ja Herra puhui Joosualle sanoen: 
Joshua4:16 Käske pappeja, jotka kantavat lain arkkia, astumaan ylösJordanista.""" 
Joshua4:17 Niin Joosua käski pappeja sanoen: Astukaa ylös Jordanista. 
Joshua4:18 Kun nyt Herran liitonarkkia kantavat papit astuivat ylös Jordanista,niin tuskin olivat pappien jalat nousseet kuivalle maalle, kun Jordaninvesi palasi paikoilleen ja juoksi niinkuin ennenkin yli kaikkienäyräidensä." 
Joshua4:19 Kansa astui ylös Jordanista ensimmäisen kuun kymmenentenä päivänä.Ja he leiriytyivät Gilgaliin, Jerikon itäiselle rajalle." 
Joshua4:20 Ja ne kaksitoista kiveä, jotka he olivat ottaneet Jordanista, Joosuapystytti Gilgaliin." 
Joshua4:21 Ja hän sanoi israelilaisille näin: Kun lapsenne vastaisuudessakysyvät isiltään ja sanovat: 'Mitä nämä kivet merkitsevät?' 
Joshua4:22 niin ilmoittakaa se lapsillenne ja sanokaa: 'Israel kulki tämänJordanin poikki kuivaa myöten," 
Joshua4:23 koska Herra, teidän Jumalanne, kuivasi Jordanin veden teidäntieltänne, kunnes olitte kulkeneet virran poikki, samoinkuin Herra,teidän Jumalanne, teki Kaislamerelle, jonka hän kuivasi meidäntieltämme, kunnes olimme kulkeneet sen poikki," 
Joshua4:24 jotta kaikki maan kansat tulisivat tietämään, että Herran käsi onväkevä, ja jotta te pelkäisitte Herraa, teidän Jumalaanne, ainiaan'""." 
Joshua5:1 Kun kaikki amorilaisten kuninkaat, jotka asuivat tällä puolellaJordanin, lännen puolella, ja kaikki kanaanilaisten kuninkaat, jotkaasuivat meren rannalla, kuulivat, kuinka Herra oli kuivannut Jordaninveden israelilaisten tieltä, kunnes he olivat kulkeneet yli, niinraukesi heidän sydämensä, eikä heissä enää ollut rohkeutta asettuaisraelilaisia vastaan." 
Joshua5:2 Siihen aikaan Herra sanoi Joosualle: Tee itsellesi kiviveitsiä jaympärileikkaa taas israelilaiset toistamiseen. 
Joshua5:3 Niin Joosua teki itselleen kiviveitsiä ja ympärileikkasiisraelilaiset Esinahkakukkulan luona. 
Joshua5:4 Ja syy siihen, että Joosua toimitti ympärileikkauksen, oli tämä: kokokansa, joka oli lähtenyt Egyptistä, miehenpuolet, kaikki sotakuntoisetmiehet, olivat kuolleet matkalla erämaassa, heidän lähdettyäänEgyptistä." 
Joshua5:5 Sillä kaikki se kansa, joka oli lähtenyt, oli ollut ympärileikattu,mutta sitä kansaa, joka oli syntynyt matkalla erämaassa, heidänlähdettyään Egyptistä, ei oltu ympärileikattu." 
Joshua5:6 Sillä neljäkymmentä vuotta olivat israelilaiset vaeltaneet erämaassa,kunnes oli hävinnyt koko se kansa, ne sotakuntoiset miehet, jotka olivatEgyptistä lähteneet, ne, jotka eivät olleet totelleet Herran ääntä jajoille Herra sentähden oli vannonut, ettei hän ollut salliva heidännähdä sitä maata, jonka Herra heidän isillensä vannotulla valalla oliluvannut antaa meille, sitä maata, joka vuotaa maitoa ja mettä." 
Joshua5:7 Mutta hän herätti heidän poikansa heidän sijaansa; ne Joosuaympärileikkasi, sillä he olivat ympärileikkaamattomia, koska ei heitäoltu ympärileikattu matkalla." 
Joshua5:8 Kun koko kansa oli saatu ympärileikatuksi, pysyivät he paikallaanleirissä, kunnes olivat toipuneet." 
Joshua5:9 Niin Herra sanoi Joosualle: Tänä päivänä minä olen vierittänytteidän päältänne Egyptin häväistyksen. Sentähden kutsutaan paikkaavielä tänäkin päivänä Gilgaliksi. 
Joshua5:10 Kun israelilaiset olivat leiriytyneet Gilgaliin, viettivät he senkuukauden neljäntenätoista päivänä, ehtoolla, pääsiäistä Jerikon arolla." 
Joshua5:11 Ja pääsiäisen jälkeisenä päivänä he söivät sen maan tuotteistahappamatonta leipää ja paahdettuja jyviä, juuri sinä päivänä." 
Joshua5:12 Mutta seuraavana päivänä lakkasi manna, koska he söivät sen maantuotteita; eivätkä israelilaiset enää saaneet mannaa, vaan he söivätsinä vuonna Kanaanin maan satoa." 
Joshua5:13 Ja tapahtui Joosuan ollessa Jerikon luona, että hän nosti silmänsäja näki miehen seisovan edessään, paljastettu miekka kädessä. Ja Joosuameni hänen luokseen ja sanoi hänelle: ""Oletko sinä meikäläisiä vaivihollisiamme?""" 
Joshua5:14 Niin hän sanoi: En, vaan minä olen Herran sotajoukon päämies jaolen juuri nyt tullut"". Niin Joosua heittäytyi kasvoilleen maahan,kumarsi ja sanoi hänelle: ""Mitä herrallani on sanottavanapalvelijalleen?""" 
Joshua5:15 Ja Herran sotajoukon päämies sanoi Joosualle: Riisu kengätjalastasi, sillä paikka, jossa seisot, on pyhä"". Ja Joosua teki niin." 
Joshua6:1 Mutta Jeriko sulki porttinsa ja oli suljettuna israelilaisilta: eikukaan käynyt ulos, eikä kukaan käynyt sisälle." 
Joshua6:2 Niin Herra sanoi Joosualle: Katso, minä annan sinun käsiisi Jerikonsekä sen kuninkaan ja sotaurhot." 
Joshua6:3 Kulkekaa siis, kaikki sotakuntoiset miehet, kaupungin ympäri,kiertäkää kerta kaupunki; tee niin kuutena päivänä." 
Joshua6:4 Ja seitsemän pappia kantakoon seitsemää oinaansarvista pasunaa arkinedellä. Seitsemäntenä päivänä kulkekaa kaupungin ympäri seitsemänkertaa, ja papit puhaltakoot pasunoihin." 
Joshua6:5 Ja kun pitkä oinaansarven puhallus kuuluu, kun kuulette pasunanäänen, niin nostakoon koko kansa kovan sotahuudon; silloin kaupunginmuuri kukistuu siihen paikkaansa, ja kansa voi rynnätä sinne ylös, kukinsuoraan eteensä.""" 
Joshua6:6 Silloin Joosua, Nuunin poika, kutsui papit ja sanoi heille: ""Ottakaaliitonarkki, ja seitsemän pappia kantakoon seitsemää oinaansarvistapasunaa Herran arkin edellä""." 
Joshua6:7 Sitten hän sanoi kansalle: Lähtekää ja kulkekaa kaupungin ympäri, jaaseväki käyköön Herran arkin edellä""." 
Joshua6:8 Ja tapahtui, niinkuin Joosua oli kansalle sanonut. Ne seitsemänpappia, jotka kantoivat niitä seitsemää oinaansarvista pasunaa Herranedellä, lähtivät ja puhalsivat pasunoihin, ja Herran liitonarkki kulkiheidän jäljessään." 
Joshua6:9 Ja aseväki kulki pasunaa puhaltavien pappien edellä, mutta muu väkikulki arkin jäljessä, samalla kuin pasunoihin yhtenään puhallettiin." 
Joshua6:10 Ja Joosua käski kansaa sanoen: Älkää nostako sotahuutoa älkääkäantako äänenne kuulua, älköönkä sanaakaan pääskö teidän suustanneennenkuin sinä päivänä, jona minä teille sanon: 'Nostakaa sotahuuto',silloin se nostakaa.""" 
Joshua6:11 Ja hän antoi Herran arkin kulkea yhden kierroksen kaupungin ympäri;sitten he menivät leiriin ja jäivät yöksi leiriin. 
Joshua6:12 Joosua nousi varhain seuraavana aamuna, ja papit ottivat Herranarkin." 
Joshua6:13 Ja ne seitsemän pappia, jotka kantoivat niitä seitsemääoinaansarvista pasunaa Herran arkin edellä, kulkivat puhaltaen yhtenäänpasunoihin, ja aseväki kulki heidän edellään, mutta muu väki kulkiHerran arkin jäljessä, samalla kuin pasunoihin yhtenään puhallettiin." 
Joshua6:14 Ja tänä toisenakin päivänä he kulkivat kerran kaupungin ympäri japalasivat sitten leiriin. Niin he tekivät kuutena päivänä. 
Joshua6:15 Mutta seitsemäntenä päivänä he nousivat varhain aamun sarastaessa jakulkivat kaupungin ympäri samalla tavalla seitsemän kertaa. Ainoastaansinä päivänä he kulkivat kaupungin ympäri seitsemän kertaa. 
Joshua6:16 Ja kun papit seitsemännellä kerralla puhalsivat pasunoihin, sanoiJoosua kansalle: ""Nostakaa sotahuuto, sillä Herra antaa teillekaupungin." 
Joshua6:17 Kaupunki ja kaikki, mitä siinä on, vihittäköön tuhon omaksi Herrankunniaksi; ainoastaan portto Raahab jääköön henkiin, hän ja kaikki,jotka ovat hänen kanssaan hänen talossansa, sillä hän piilottitiedustelijat, jotka me lähetimme." 
Joshua6:18 Mutta karttakaa tuhon omaksi vihittyä, ettette vihi jotakin tuhonomaksi ja kuitenkin ota tuhon omaksi vihittyä ja niin tule vihkineiksiIsraelin leiriä tuhon omaksi ja syökse sitä onnettomuuteen." 
Joshua6:19 Ja kaikki hopea ja kulta sekä vaski- ja rautakalut olkoot pyhitetytHerralle; ne joutukoot Herran aartehistoon. 
Joshua6:20 Silloin kansa nosti sotahuudon ja pasunoihin puhallettiin.Kunkansa kuuli pasunan äänen, niin se nosti kovan sotahuudon; silloinkukistui muuri siihen paikkaansa, ja kansa ryntäsi ylös kaupunkiin,kukin suoraan eteensä. Niin he valloittivat kaupungin." 
Joshua6:21 Ja he vihkivät miekan terällä tuhon omaksi kaiken, mitä kaupungissaoli, miehet ja naiset, nuoret ja vanhat, vieläpä härät, lampaat jaaasit." 
Joshua6:22 Mutta niille kahdelle miehelle, jotka olivat olleet vakoilemassamaata, Joosua sanoi: ""Menkää sen porton taloon ja tuokaa nainen jakaikki hänen omaisensa sieltä ulos, niinkuin olette hänelle vannoneet""." 
Joshua6:23 Silloin ne nuoret miehet, jotka olivat olleet vakoilemassa, menivätja toivat ulos Raahabin sekä hänen isänsä, äitinsä, veljensä ja kaikkihänen omaisensa; kaikki hänen sukulaisensa he toivat ulos ja jättivätheidät Israelin leirin ulkopuolelle." 
Joshua6:24 Mutta kaupungin ja kaikki, mitä siinä oli, he polttivat tulella;ainoastaan hopean, kullan sekä vaski- ja rautakalut he panivat Herranhuoneen aartehistoon." 
Joshua6:25 Mutta portto Raahabin sekä hänen isänsä perheen ja kaikki hänenomaisensa Joosua jätti henkiin; ja hän jäi asumaan Israelin keskuuteen,aina tähän päivään asti, koska hän oli piilottanut ne tiedustelijat,jotka Joosua oli lähettänyt vakoilemaan Jerikoa." 
Joshua6:26 Siihen aikaan Joosua vannotti tämän valan: Kirottu olkoon Herranedessä se mies, joka ryhtyy rakentamaan tätä Jerikon kaupunkia. Senperustuksen laskemisesta hän menettäköön esikoisensa ja sen porttienpystyttämisestä nuorimpansa.""" 
Joshua6:27 Ja Herra oli Joosuan kanssa, ja hänen maineensa levisi kautta maan." 
Joshua7:1 Mutta israelilaiset menettelivät uskottomasti anastamalla itselleentuhon omaksi vihittyä; sillä Aakan, Karmin poika, joka oli Sabdin poika,joka Serahin poika, Juudan sukukuntaa, otti itselleen tuhon omaksivihittyä. Silloin syttyi Herran viha israelilaisia kohtaan." 
Joshua7:2 Ja Joosua lähetti miehiä Jerikosta Aihin, joka on lähelläBeet-Aavenia, itään päin Beetelistä, ja sanoi heille näin: ""Menkäävakoilemaan maata"". Niin miehet menivät ja vakoilivat Aita." 
Joshua7:3 Kun he palasivat Joosuan luo, sanoivat he hänelle: ""Älköön koko kansamenkö, vaan menköön noin kaksi tai kolme tuhatta miestä Aitavalloittamaan; älä vaivaa koko kansaa sinne, sillä niitä on vähän""." 
Joshua7:4 Niin meni sinne kansasta noin kolme tuhatta miestä, mutta hekääntyivät pakoon Ain miesten edestä." 
Joshua7:5 Ja Ain miehet löivät heitä kuoliaaksi noin kolmekymmentä kuusimiestä, ajoivat heitä takaa kaupungin portilta Sebarimiin asti javoittivat heidät rinteessä. Silloin kansan sydän raukesi ja tuli kuinvedeksi." 
Joshua7:6 Niin Joosua repäisi vaatteensa ja lankesi kasvoilleen maahan Herranarkin eteen ja oli siinä iltaan saakka, hän ja Israelin vanhimmat; ja heheittivät tomua päänsä päälle." 
Joshua7:7 Ja Joosua sanoi: Voi, Herra, Herra, minkätähden toit tämän kansanJordanin yli antaaksesi meidät amorilaisten käsiin ja tuhotaksesimeidät? Oi, jospa olisimme päättäneet jäädä tuolle puolelle Jordanin!" 
Joshua7:8 Oi, Herra, mitä sanoisinkaan, kun Israel on kääntynyt pakoonvihollistensa edestä!" 
Joshua7:9 Kun kanaanilaiset ja kaikki muut maan asukkaat sen kuulevat, niin hesaartavat meidät ja hävittävät meidän nimemme maan päältä. Mitä aiottehdä suuren nimesi puolesta?""" 
Joshua7:10 Mutta Herra sanoi Joosualle: Nouse! Miksi makaat kasvoillasi? 
Joshua7:11 Israel on tehnyt syntiä, he ovat rikkoneet minun liittoni, jonkaminä olen heille säätänyt; he ovat ottaneet sitä, mikä oli vihitty tuhonomaksi, he ovat varastaneet ja valhetelleet, he ovat panneet sen omaintavarainsa joukkoon." 
Joshua7:12 Sentähden israelilaiset eivät voi kestää vihollistensa edessä, vaanheidän täytyy kääntyä pakoon vihollistensa edestä, sillä he itse ovatvihityt tuhon omiksi. En minä enää ole teidän kanssanne, ellette hävitäkeskuudestanne tuhon omaksi vihittyä." 
Joshua7:13 Nouse, pyhitä kansa ja sano: Pyhittäytykää huomiseksi, sillä näinsanoo Herra, Israelin Jumala: Sinun keskuudessasi, Israel, on jotakintuhon omaksi vihittyä; sinä et voi kestää vihollistesi edessä, ennenkuinolette poistaneet keskuudestanne tuhon omaksi vihityn." 
Joshua7:14 Astukaa siis huomenaamuna sukukunnittain esiin, ja se sukukunta,johon Herran arpa osuu, astukoon esiin suvuittain, ja se suku, johonHerran arpa osuu, astukoon esiin perhekunnittain, ja se perhekunta,johon Herran arpa osuu, astukoon esiin mies mieheltä." 
Joshua7:15 Mutta se, jolta tavataan tuhon omaksi vihittyä, poltettakoontulessa, hän ja kaikki, mitä hänellä on, sillä hän on rikkonut Herranliiton ja tehnyt häpeällisen teon Israelissa.""" 
Joshua7:16 Niin Joosua antoi varhain seuraavana aamuna Israelin sukukunnittainastua esiin; ja arpa osui Juudan sukukuntaan. 
Joshua7:17 Silloin hän antoi Juudan sukukunnan astua esiin, ja arpa osuiserahilaisten sukuun. Sitten hän antoi serahilaisten suvun astua esiinmies mieheltä, ja arpa osui Sabdiin." 
Joshua7:18 Niin hän antoi hänen perhekuntansa mies mieheltä astua esiin, jaarpa osui Aakaniin, Karmin poikaan, joka oli Sabdin poika, joka Serahinpoika, Juudan sukukuntaa." 
Joshua7:19 Silloin Joosua sanoi Aakanille: Poikani, anna Herralle, IsraelinJumalalle, kunnia ja anna hänelle ylistys: tunnusta minulle, mitä olettehnyt, äläkä salaa sitä minulta""." 
Joshua7:20 Niin Aakan vastasi Joosualle ja sanoi: Minä todella olen tehnytsyntiä Herraa, Israelin Jumalaa, vastaan, sillä näin minä tein:" 
Joshua7:21 kun minä näin saaliin joukossa kauniin sinearilaisen vaipan,kaksisataa sekeliä hopeata ja kultalevyn, viidenkymmenen sekelinpainoisen, niin minussa syttyi niihin himo, ja minä otin ne; ne ovatkätkettyinä maahan keskelle minun telttaani, hopea alimpana""." 
Joshua7:22 Niin Joosua lähetti miehiä ottamaan selkoa, ja ne juoksivattelttaan. Siellä oli kätkö hänen teltassaan, hopea alimpana." 
Joshua7:23 Ja he ottivat ne teltasta, veivät ne Joosuan ja kaikkienisraelilaisten luo ja panivat Herran eteen." 
Joshua7:24 Niin Joosua yhdessä koko Israelin kanssa otti Aakanin, Serahinpojan, ja hopean, vaipan ja kultalevyn, sekä hänen poikansa, tyttärensä,härkänsä, aasinsa, lampaansa, telttansa ynnä kaikki, mitä hänellä oli,ja he veivät ne Aakorin laaksoon." 
Joshua7:25 Ja Joosua sanoi: Miksi olet syössyt meidät onnettomuuteen?Herrasyöksee sinut onnettomuuteen tänä päivänä. Silloin koko Israel kivittihänet kuoliaaksi. He polttivat heidät tulessa ja kivittivät heidät. 
Joshua7:26 Ja he kasasivat hänen päällensä suuren kiviroukkion, joka vielätänäkin päivänä on olemassa; ja niin Herra lauhtui vihansa hehkusta.Sentähden kutsutaan sitä paikkaa vielä tänäkin päivänä Aakorinlaaksoksi." 
Joshua8:1 Ja Herra sanoi Joosualle: Älä pelkää äläkä arkaile. Ota mukaasikaikki sotaväki ja lähde ja mene Aihin. Katso, minä annan sinun käsiisiAin kuninkaan ja hänen kansansa, hänen kaupunkinsa ja maansa." 
Joshua8:2 Ja tee Aille ja sen kuninkaalle, niinkuin teit Jerikolle ja senkuninkaalle; kuitenkin saatte ryöstää itsellenne, mitä sieltä onsaatavana saalista ja karjaa. Aseta väijytys kaupungin taa.""" 
Joshua8:3 Niin Joosua ynnä kaikki sotaväki lähti liikkeelle mennäkseen Aihin.Ja Joosua valitsi kolmekymmentä tuhatta miestä, sotaurhoa, ja lähettiheidät menemään yöllä." 
Joshua8:4 Ja hän käski heitä sanoen: Asettukaa väijyksiin kaupungin taa, eiaivan kauas kaupungista; ja olkaa kaikki valmiina." 
Joshua8:5 Mutta minä ynnä kaikki se väki, joka on minun kanssani, lähenemmekaupunkia. Kun he sitten tulevat ulos meitä vastaan niinkuin ensikerrallakin, niin me käännymme pakoon heidän edestänsä." 
Joshua8:6 Ja he seuraavat meitä niin kauas, että eristämme heidät kaupungista,sillä he sanovat: 'He pakenevat meitä niinkuin ensi kerrallakin'. Kun menäin pakenemme heitä," 
Joshua8:7 silloin nouskaa te väijytyksestä ja ottakaa kaupunki haltuunne, silläHerra, teidän Jumalanne, antaa sen teidän käsiinne." 
Joshua8:8 Ja kun olette saaneet kaupungin valtaanne, sytyttäkää kaupunkipalamaan; tehkää Herran sanan mukaan. Huomatkaa, että minä käsken teidäntehdä sen.""" 
Joshua8:9 Sitten Joosua lähetti heidät menemään, ja he menivät ja asettuivatväijytyspaikkaan Beetelin ja Ain välille, länteen päin Aista. MuttaJoosua oli sen yön kansan kanssa." 
Joshua8:10 Varhain seuraavana aamuna Joosua piti kansan katselmuksen ja lähti,hän ja Israelin vanhimmat, kansan etunenässä nousemaan Aihin." 
Joshua8:11 Ja kaikki se sotaväki, joka oli hänen kanssaan, nousi, lähestyi jatuli kaupungin edustalle; ja he leiriytyivät Ain pohjoispuolelle, niinettä laakso oli heidän ja Ain välillä." 
Joshua8:12 Sitten hän otti noin viisituhatta miestä ja asetti heidät väijyksiinBeetelin ja Ain välille, länteen päin kaupungista." 
Joshua8:13 Niin kansa, koko leiri, joka oli kaupungin pohjoispuolella, jakaupungin länsipuolella oleva jälkijoukko asetettiin asemiinsa. MuttaJoosua meni sinä yönä keskelle laaksoa." 
Joshua8:14 Kun Ain kuningas näki sen, niin kaupungin miehet, kuningas ja kaikkihänen väkensä, lähtivät varhain aamulla nopeasti taisteluun Israeliavastaan määrättyyn paikkaan aromaan puolelle; hän ei näet tiennyt, ettäoli väijytys häntä vastaan kaupungin takana." 
Joshua8:15 Niin Joosua ja koko Israel olivat joutuvinaan tappiolle ja pakenivaterämaahan päin. 
Joshua8:16 Silloin kaupungin koko väki kutsuttiin ajamaan heitä takaa; ja heajoivat Joosuaa takaa, ja niin heidät eristettiin kaupungista." 
Joshua8:17 Eikä Aihin eikä Beeteliin jäänyt ainoatakaan miestä, joka eilähtenyt Israelin jälkeen, vaan he jättivät kaupungin avoimeksi jaajoivat takaa Israelia." 
Joshua8:18 Niin Herra sanoi Joosualle: Ojenna keihäs, joka on kädessäsi, Aitakohti, sillä minä annan sen sinun käsiisi"". Ja Joosua ojensi keihään,joka oli hänen kädessään, kaupunkia kohti." 
Joshua8:19 Silloin väijyksissä oleva joukko nousi kiiruusti paikaltaan jariensi, niin pian kuin hän ojensi kätensä, ja tunkeutui kaupunkiin javalloitti sen ja sytytti heti kaupungin palamaan." 
Joshua8:20 Kun Ain miehet kääntyivät ja katsoivat taaksensa, niin he näkivätkaupungista savun nousevan taivasta kohti; eivätkä he kyenneetpakenemaan, ei sinne eikä tänne, sillä se väki, joka pakeni erämaahan,kääntyi takaa-ajajia vastaan." 
Joshua8:21 Kun Joosua ja koko Israel näki, että väijyksissä ollut joukko olivalloittanut kaupungin ja että kaupungista nousi savu, niin he palasivattakaisin ja voittivat Ain miehet." 
Joshua8:22 Ja myöskin ne toiset lähtivät kaupungista heitä vastaan, joten hejoutuivat israelilaisten väliin, toisten ollessa edessä, toisten takana.Ja he voittivat heidät, päästämättä pakoon ja pelastumaan ainoatakaanheistä." 
Joshua8:23 Mutta Ain kuninkaan he ottivat kiinni elävänä ja toivat hänetJoosuan eteen. 
Joshua8:24 Kun Israel oli surmannut kaikki Ain asukkaat kedolla, erämaassa,jonne he olivat heitä ajaneet takaa, ja he kaikki viimeiseen mieheenolivat kaatuneet miekan terään, palasi koko Israel Aihin, ja sielläolevat tapettiin miekan terällä." 
Joshua8:25 Ja niitä, jotka sinä päivänä kaatuivat, miehiä ja naisia, olikaikkiaan kaksitoista tuhatta, kaikki Ain asukkaat." 
Joshua8:26 Joosua ei vetänyt takaisin kättänsä, jossa hänellä oli keihäsojennettuna, ennenkuin oli vihkinyt tuhon omiksi kaikki Ain asukkaat." 
Joshua8:27 Ainoastaan karjan, ja mitä kaupungista oli saatavana saalista,Israel ryösti itselleen sen määräyksen mukaan, jonka Herra oli Joosualleantanut." 
Joshua8:28 Ja Joosua poltti Ain ja teki siitä ikiajoiksi rauniokummun, autionaina tähän päivään asti." 
Joshua8:29 Mutta Ain kuninkaan hän ripusti hirteen, jossa hän riippui iltaanasti. Mutta auringon laskiessa Joosua käski ottaa hänen ruumiinsa alashirrestä, ja he heittivät sen kaupungin portin edustalle ja kasasivatsen päälle suuren kiviroukkion, joka on siellä vielä tänäkin päivänä." 
Joshua8:30 Silloin Joosua rakensi Eebalin vuorelle alttarin Herralle, IsraelinJumalalle," 
Joshua8:31 niinkuin Herran palvelija Mooses oli käskenyt israelilaisten tehdäja niinkuin on kirjoitettuna Mooseksen lain kirjassa: alttarinhakkaamattomista kivistä, joihin ei oltu rauta-aseella koskettu. Ja heuhrasivat sen päällä polttouhreja Herralle ja teurastivat teuraitayhteysuhriksi." 
Joshua8:32 Ja hän kirjoitti siellä kiviin jäljennöksen Mooseksen laista, jonkatämä oli kirjoittanut israelilaisille." 
Joshua8:33 Ja koko Israel vanhimpineen, päällysmiehineen ja tuomareineen seisoikummallakin puolella arkkia, päin leeviläisiä pappeja, jotka kantoivatHerran liitonarkkia, niin muukalaiset kuin maassasyntyneetkin, toinenpuoli kääntyneenä Garissimin vuorta kohti, toinen puoli Eebalin vuortakohti.Niin Israelin kansa ensiksi siunattiin, niinkuin Herranpalvelija Mooses oli käskenyt," 
Joshua8:34 ja sen jälkeen hän luki kaikki lain sanat, siunauksen ja kirouksen,aivan niinkuin lain kirjassa on kirjoitettuna." 
Joshua8:35 Ei mitään siitä, mitä Mooses oli käskenyt, Joosua jättänyt lukemattakaiken Israelin seurakunnan läsnäollessa, niin myös naisten, lasten jamukana kulkevien muukalaisten läsnäollessa." 
Joshua9:1 Kun kaikki kuninkaat, jotka asuivat tällä puolella Jordanin,Vuoristossa, Alankomaassa ja pitkin Suuren meren koko rannikkoaLibanoniin päin, heettiläiset, amorilaiset, kanaanilaiset,perissiläiset, hivviläiset ja jebusilaiset, kuulivat, mitä olitapahtunut," 
Joshua9:2 niin he kokoontuivat yhteen sotiakseen yksimielisesti Joosuaa jaIsraelia vastaan. 
Joshua9:3 Mutta kun Gibeonin asukkaat kuulivat, mitä Joosua oli tehnytJerikolle ja Aille," 
Joshua9:4 niin hekin menettelivät viekkaasti: he menivät ja tekeytyivätlähettiläiksi, ottivat kuluneita säkkejä aasiensa selkään sekäkuluneita, repeytyneitä ja kiinnisolmeiltuja viinileilejä" 
Joshua9:5 ja panivat kuluneet, paikatut kengät jalkaansa ja kuluneet vaatteetpäällensä; ja kaikki heidän eväsleipänsä olivat kuivia ja murentuneita." 
Joshua9:6 Niin he menivät Joosuan luo Gilgalin leiriin ja sanoivat hänelle sekäIsraelin miehille: Me olemme tulleet kaukaisesta maasta; tehkää siisliitto meidän kanssamme. 
Joshua9:7 Mutta Israelin miehet vastasivat hivviläisille: Kenties te asuttetäällä meidän keskellämme; kuinka me tekisimme liiton teidän kanssanne? 
Joshua9:8 Niin he sanoivat Joosualle: Me olemme sinun palvelijoitasi.Joosuasanoi heille: Keitä te olette ja mistä tulette? 
Joshua9:9 Niin he vastasivat hänelle: Palvelijasi tulevat hyvin kaukaisestamaasta Herran, sinun Jumalasi, nimen tähden. Sillä me olemme kuulleethänestä kaiken, mitä hän teki Egyptissä," 
Joshua9:10 ja kaiken, mitä hän teki niille kahdelle amorilaisten kuninkaalle,jotka asuivat tuolla puolella Jordanin, Siihonille, Hesboninkuninkaalle, ja Oogille, Baasanin kuninkaalle, joka asui Astarotissa." 
Joshua9:11 Sentähden sanoivat meille meidän vanhimpamme ja kaikki maammeasukkaat näin: 'Ottakaa evästä mukaanne matkalle ja menkää heitä vastaanja sanokaa heille: Me olemme teidän palvelijanne, tehkää siis liittomeidän kanssamme'." 
Joshua9:12 Tämä leipämme oli vielä lämmintä, kun kotoa otimme sen evääksilähtiessämme matkalle teidän luoksenne, ja katso, nyt se on kuivaa jamurentunutta." 
Joshua9:13 Ja nämä viinileilit, jotka uusina täytimme, ovat nyt repeytyneitä;ja nämä vaatteemme ja kenkämme ovat kovin pitkällä matkalla kuluneet.""" 
Joshua9:14 Niin miehet ottivat heidän evästänsä, mutta eivät kysyneet Herranmieltä." 
Joshua9:15 Niin Joosua takasi heille rauhan ja teki heidän kanssaan liiton,luvaten jättää heidät henkiin; ja kansan päämiehet vannoivat heillevalan." 
Joshua9:16 Mutta kolmen päivän kuluttua, sen jälkeen kuin liitto heidänkanssaan oli tehty, saatiin kuulla, että he olivat lähiseuduilta jaasuivat heidän keskellänsä." 
Joshua9:17 Niin israelilaiset lähtivät liikkeelle ja tulivat kolmantena päivänäheidän kaupunkeihinsa; ja heidän kaupunkinsa olivat Gibeon, Kefira,Beerot ja Kirjat-Jearim." 
Joshua9:18 Mutta israelilaiset eivät surmanneet heitä, sillä kansan päämiehetolivat vannoneet heille valan Herran, Israelin Jumalan, kautta. Ja kokoseurakunta napisi päämiehiä vastaan." 
Joshua9:19 Silloin kaikki päämiehet sanoivat koko seurakunnalle: Me olemmevannoneet heille valan Herran, Israelin Jumalan, kautta; sentähden meemme voi koskea heihin." 
Joshua9:20 Mutta tämän me teemme heille, jättäessämme heidät henkiin, etteiviha kohtaisi meitä valan tähden, jonka olemme heille vannoneet.""" 
Joshua9:21 Ja päämiehet sanoivat heistä: Jääkööt henkiin, mutta tulkoon heistähalonhakkaajia ja vedenkantajia kaikelle kansalle"". Näin päämiehetantoivat käskyn heistä." 
Joshua9:22 Silloin Joosua kutsui heidät ja puhui heille sanoen: Miksi olettepettäneet meidät ja sanoneet: 'Me asumme hyvin kaukana teistä', vaikkaasutte täällä meidän keskellämme?" 
Joshua9:23 Sentähden olkaa kirotut! Älköön ikinä ketään teistä päästettäköolemasta minun Jumalani huoneen palvelijana, halonhakkaajana javedenkantajana.""" 
Joshua9:24 He vastasivat Joosualle ja sanoivat: Sinun palvelijoillesi olikerrottu, että Herra, sinun Jumalasi, oli käskenyt palvelijaansaMoosesta antamaan teille koko tämän maan ja tuhoamaan kaikki maanasukkaat teidän tieltänne. Sentähden me suuresti pelkäsimme henkeämmeteidän edessänne ja teimme tämän." 
Joshua9:25 Mutta katso, nyt me olemme sinun käsissäsi: tee meille, mikämielestäsi on hyvin ja oikein.""" 
Joshua9:26 Silloin hän teki heille näin: hän pelasti heidät israelilaistenkäsistä, niin etteivät he heitä surmanneet." 
Joshua9:27 Niin Joosua sinä päivänä määräsi heidät seurakunnan ja Herranalttarin halonhakkaajiksi ja vedenkantajiksi, aina tähän päivään asti,sitä paikkaa varten, jonka Herra oli valitseva." 
Joshua10:1 Kun Adonisedek, Jerusalemin kuningas, kuuli, että Joosua olivalloittanut Ain ja vihkinyt sen tuhon omaksi, tehden Aille ja senkuninkaalle, niinkuin oli tehnyt Jerikolle ja sen kuninkaalle, ja ettäGibeonin asukkaat olivat tehneet rauhan Israelin kanssa ja jääneetheidän keskuuteensa," 
Joshua10:2 niin he peljästyivät suuresti, sillä Gibeon oli suuri kaupunki,niinkuin joku kuninkaankaupunki, ja suurempi kuin Ai, ja kaikki senmiehet olivat urhoollisia." 
Joshua10:3 Ja Adonisedek, Jerusalemin kuningas, lähetti sanan Hoohamille,Hebronin kuninkaalle, Piramille, Jarmutin kuninkaalle, Jaafialle,Laakiin kuninkaalle, ja Debirille, Eglonin kuninkaalle:" 
Joshua10:4 Tulkaa minun luokseni ja auttakaa minua, ja kukistakaamme Gibeon,koska se on tehnyt rauhan Joosuan ja israelilaisten kanssa""." 
Joshua10:5 Niin nuo viisi amorilaisten kuningasta, Jerusalemin kuningas,Hebronin kuningas, Jarmutin kuningas, Laakiin kuningas ja Egloninkuningas, kokoontuivat ja lähtivät liikkeelle kaikkine joukkoineen; jahe asettuivat leiriin Gibeonin edustalle ja ryhtyivät taisteluun sitävastaan." 
Joshua10:6 Silloin Gibeonin miehet lähettivät sanan Joosualle Gilgalin leiriin:Älköön sinun kätesi vetäytykö auttamasta palvelijoitasi. Tule nopeastiluoksemme, pelasta meidät ja auta meitä, sillä kaikki vuoristossaasuvien amorilaisten kuninkaat ovat kokoontuneet meitä vastaan.""" 
Joshua10:7 Niin Joosua lähti Gilgalista, hän ja kaikki sotaväki hänen kanssaanja kaikki sotaurhot." 
Joshua10:8 Silloin Herra sanoi Joosualle: Älä pelkää heitä, sillä minä annanheidät sinun käsiisi; ei kukaan heistä kestä sinun edessäsi""." 
Joshua10:9 Niin Joosua yllätti heidät, kuljettuaan kaiken yötä Gilgalista." 
Joshua10:10 Ja Herra saattoi heidät hämminkiin israelilaisten edessä, niin ettänämä tuottivat heille suuren tappion Gibeonissa ja ajoivat heitä takaaBeet-Hooronin solatietä, surmaten heitä aina Asekaan ja Makkedaan asti." 
Joshua10:11 Ja kun he paetessaan Israelia olivat Beet-Hooronin rinteessä, heittiHerra taivaasta heidän päällensä isoja kiviä, koko matkan Asekaan asti,niin että he kuolivat; niitä, jotka kuolivat raekivistä, oli useampiakuin niitä, jotka israelilaiset surmasivat miekalla." 
Joshua10:12 Silloin puhui Joosua Herralle, sinä päivänä, jona Herra antoiamorilaiset israelilaisten valtaan, ja sanoi Israelin silmien edessä:""Aurinko, seiso alallasi Gibeonissa, ja kuu Aijalonin laaksossa""." 
Joshua10:13 Niin aurinko seisoi alallansa, ja kuu pysyi paikallansa, kunneskansa oli kostanut vihollisilleen. Niinhän on kirjoitettuna""Oikeamielisen kirjassa"". Niin aurinko pysyi paikallansa keskitaivaallapäiväkauden, kiirehtimättä laskemaan." 
Joshua10:14 Eikä ole ollut sen päivän vertaista, ei ennen eikä jälkeen, jonaHerra näin kuuli ihmisen ääntä; sillä Herra soti Israelin puolesta." 
Joshua10:15 Sen jälkeen Joosua ja koko Israel hänen kanssaan palasi Gilgalinleiriin. 
Joshua10:16 Mutta nuo viisi kuningasta pakenivat ja piiloutuivat Makkedanluolaan. 
Joshua10:17 Niin Joosualle ilmoitettiin: Ne viisi kuningasta on löydettypiiloutuneina Makkedan luolaan. 
Joshua10:18 Silloin Joosua sanoi: Vierittäkää isoja kiviä luolan suulle jaasettakaa sen eteen miehiä vartioimaan heitä. 
Joshua10:19 Mutta te muut, älkää pysähtykö, vaan ajakaa takaa vihollisianne jahakatkaa maahan heidän jälkijoukkonsa älkääkä päästäkö heitä menemäänkaupunkeihinsa, sillä Herra, teidän Jumalanne, on antanut heidät teidänkäsiinne.""" 
Joshua10:20 Kun sitten Joosua ja israelilaiset olivat tuottaneet heille hyvinsuuren, perinpohjaisen tappion ja ne harvat, jotka olivat pelastuneet,olivat päässeet varustettuihin kaupunkeihin," 
Joshua10:21 niin koko kansa palasi vahingoittumatonna takaisin Joosuan luoleiriin Makkedaan, eikä kukaan uskaltanut enää hiiskua sanaakaanisraelilaisia vastaan." 
Joshua10:22 Silloin Joosua sanoi: Avatkaa luolan suu ja tuokaa ne viisikuningasta minun eteeni luolasta. 
Joshua10:23 Ja he tekivät niin ja toivat hänen eteensä ne viisi kuningastaluolasta: Jerusalemin kuninkaan, Hebronin kuninkaan, Jarmutin kuninkaan,Laakiin kuninkaan ja Eglonin kuninkaan." 
Joshua10:24 Ja kun he olivat tuoneet nämä kuninkaat Joosuan eteen, niin Joosuakutsui kaikki Israelin miehet ja sanoi sotaväen päälliköille, jotkaolivat seuranneet häntä: ""Astukaa esiin ja pankaa jalkanne näidenkuninkaiden niskalle"". Niin he astuivat esiin ja panivat jalkansa heidänniskallensa." 
Joshua10:25 Silloin Joosua sanoi heille: Älkää peljätkö älkääkä arkailko, vaanolkaa lujat ja rohkeat, sillä näin on Herra tekevä kaikille teidänvihollisillenne, joita vastaan te joudutte sotimaan""." 
Joshua10:26 Sen jälkeen Joosua löi heidät kuoliaaksi ja ripusti heidät viiteenhirsipuuhun. Ja he riippuivat hirressä iltaan asti. 
Joshua10:27 Mutta auringonlaskun aikaan Joosua käski ottaa heidät alas hirrestäja heittää luolaan, johon he olivat piiloutuneet. Ja he panivat luolansuulle isoja kiviä, jotka ovat siinä vielä tänäkin päivänä." 
Joshua10:28 Samana päivänä Joosua valloitti Makkedan ja surmasi miekan terälläsen asukkaat ja sen kuninkaan; hän vihki tuhon omiksi heidät jajokaisen, joka siellä oli, päästämättä pakoon ainoatakaan. Ja hän tekiMakkedan kuninkaalle, niinkuin oli tehnyt Jerikon kuninkaalle." 
Joshua10:29 Sitten Joosua ja koko Israel hänen kanssaan lähti Makkedasta Libnaanja ryhtyi taisteluun Libnaa vastaan. 
Joshua10:30 Ja Herra antoi senkin ja sen kuninkaan Israelin käsiin. Ja Joosuasurmasi miekan terällä sen asukkaat, jokaisen, joka siellä oli,päästämättä sieltä pakoon ainoatakaan; ja hän teki sen kuninkaallesaman, minkä oli tehnyt Jerikon kuninkaalle." 
Joshua10:31 Sitten Joosua ja koko Israel hänen kanssaan lähti LibnastaLaakiiseen ja asettui leiriin sen edustalle ja ryhtyi taisteluun sitävastaan. 
Joshua10:32 Ja Herra antoi Laakiin Israelin käsiin, niin että hän valloitti sentoisena päivänä; ja hän surmasi miekan terällä sen asukkaat, jokaisen,joka siellä oli, samoin kuin oli tehnyt Libnalle." 
Joshua10:33 Silloin Hooram, Geserin kuningas, tuli auttamaan Laakista; muttaJoosua voitti hänet ja hänen väkensä, päästämättä pakoon ainoatakaanheistä." 
Joshua10:34 Ja Laakiista Joosua ja koko Israel hänen kanssaan lähti Egloniin, jahe asettuivat leiriin sen edustalle ja ryhtyivät taisteluun sitävastaan." 
Joshua10:35 Ja he valloittivat sen samana päivänä ja surmasivat miekan terälläsen asukkaat, ja hän vihki sinä päivänä tuhon omaksi jokaisen, jokasiellä oli, samoin kuin oli tehnyt Laakiille." 
Joshua10:36 Sen jälkeen Joosua ja koko Israel hänen kanssaan lähti EglonistaHebroniin, ja he ryhtyivät taisteluun sitä vastaan." 
Joshua10:37 Ja he valloittivat sen ja surmasivat miekan terällä sen asukkaat jasen kuninkaan, ja samoin kaikki sen alaiset kaupungit ja jokaisen, jokasiellä oli, päästämättä pakoon ainoatakaan, samoin kuin hän oli tehnytEglonille. Hän vihki tuhon omaksi sen ja jokaisen, joka siellä oli." 
Joshua10:38 Sitten Joosua ja koko Israel hänen kanssaan kääntyi Debiriin jaryhtyi taisteluun sitä vastaan. 
Joshua10:39 Ja hän sai valtaansa sen ja sen kuninkaan ja kaikki sen alaisetkaupungit, ja he surmasivat miekan terällä niiden asukkaat ja vihkivättuhon omaksi jokaisen, joka siellä oli, päästämättä pakoon ainoatakaan.Hän teki Debirille ja sen kuninkaalle saman, minkä oli tehnyt Hebronilleja minkä oli tehnyt Libnalle ja sen kuninkaalle." 
Joshua10:40 Sitten Joosua valtasi koko maan, Vuoriston, Etelämaan, Alankomaan jaRinnemaat, ja surmasi kaikki niiden kuninkaat, päästämättä pakoonainoatakaan, ja vihki tuhon omaksi joka hengen, niinkuin Herra, IsraelinJumala, oli käskenyt." 
Joshua10:41 Ja Joosua valtasi heidän alueensa Kaades-Barneasta Gassaan saakka jakoko Goosenin maakunnan Gibeoniin saakka. 
Joshua10:42 Kaikki nämä kuninkaat ja heidän maansa Joosua sai valtaansa yhdelläotteella; sillä Herra, Israelin Jumala, soti Israelin puolesta." 
Joshua10:43 Sitten Joosua ja koko Israel hänen kanssaan palasi Gilgalin leiriin. 
Joshua11:1 Kun Jaabin, Haasorin kuningas, sen kuuli, lähetti hän sananJoobabille, Maadonin kuninkaalle, ja Simronin kuninkaalle ja Aksafinkuninkaalle" 
Joshua11:2 ja niille kuninkaille, jotka asuivat pohjoisessa, Vuoristossa,Aromaassa Kinarotista etelään päin, Alankomaassa ja Doorin kukkuloillalännessä," 
Joshua11:3 kanaanilaisille itään ja länteen, amorilaisille, heettiläisille,perissiläisille ja jebusilaisille vuoristoon ja hivviläisille Hermoninjuurelle Mispan maahan." 
Joshua11:4 Nämä lähtivät liikkeelle kaikkine joukkoineen; väkeä oli niin paljonkuin hiekkaa meren rannalla ja hevosia ja sotavaunuja ylen paljon. 
Joshua11:5 Ja kaikki nämä kuninkaat liittyivät yhteen, tulivat ja leiriytyivätyhdessä Meeromin veden rannalle sotiaksensa Israelia vastaan." 
Joshua11:6 Silloin Herra sanoi Joosualle: Älä pelkää heitä, sillä huomennatähän aikaan minä annan heidät kaikki voitettuina Israelin valtaan;heidän ratsujensa vuohisjänteet sinä katkot, ja heidän vaununsa sinäpoltat tulessa""." 
Joshua11:7 Niin Joosua ja kaikki sotaväki hänen kanssaan yllätti heidät Meerominveden rannalla ja hyökkäsi heidän kimppuunsa. 
Joshua11:8 Ja Herra antoi heidät Israelin käsiin, niin että he voittivat heidätja ajoivat heitä takaa aina suureen Siidoniin, Misrefot-Majimiin jaitään päin Mispan laaksoon asti; ja he voittivat heidät, päästämättäpakoon ainoatakaan heistä." 
Joshua11:9 Ja Joosua teki heille, niinkuin Herra oli hänelle sanonut: heidänratsujensa vuohisjänteet hän katkoi, ja heidän vaununsa hän polttitulessa." 
Joshua11:10 Sitten Joosua kääntyi takaisin ja valloitti Haasorin ja surmasimiekalla sen kuninkaan; Haasor oli näet muinoin kaikkien näidenkuningaskuntien pääkaupunki. 
Joshua11:11 Ja he surmasivat miekan terällä ja vihkivät tuhon omaksi jokaisen,joka siellä oli, niin ettei jäänyt jäljelle ainoatakaan henkeä; jaHaasorin hän poltti tulella." 
Joshua11:12 Kaikki nämä kuninkaankaupungit ja niiden kuninkaat Joosua saivaltaansa, ja hän surmasi miekan terällä niiden asukkaat, vihkien heidättuhon omiksi, niinkuin Herran palvelija Mooses oli käskenyt." 
Joshua11:13 Mutta kukkuloilla olevista kaupungeista Israel ei polttanutainoatakaan, paitsi Haasorin, jonka Joosua poltti." 
Joshua11:14 Ja kaiken, mitä näistä kaupungeista oli saatavana saalista, ynnäkarjan israelilaiset ryöstivät itselleen; mutta kaikki ihmiset hesurmasivat miekan terällä ja tuhosivat heidät, jättämättä eloonainoatakaan henkeä." 
Joshua11:15 Niinkuin Herra oli käskenyt palvelijaansa Moosesta, niin oli Mooseskäskenyt Joosuaa, ja niin Joosua teki; eikä hän jättänyt tekemättämitään kaikesta siitä, mistä Herra oli Moosekselle käskyn antanut." 
Joshua11:16 Niin Joosua valloitti koko tämän maan, Vuoriston, koko Etelämaan jakoko Goosenin maakunnan, Alankomaan ja Aromaan, niin myös Israelinvuoriston ja sen alankomaan -" 
Joshua11:17 maan Seiriin päin kohoavasta Sileästä vuoresta aina Baal-Gaadiinsaakka, Libanonin laaksoon, Hermonin vuoren juurelle; kaikki heidänkuninkaansa hän sai valtaansa ja löi heidät kuoliaaksi." 
Joshua11:18 Kauan aikaa Joosua kävi sotaa kaikkia näitä kuninkaita vastaan. 
Joshua11:19 Eikä ollut ainoatakaan kaupunkia, joka olisi tehnyt rauhan Israelinkanssa, paitsi ne hivviläiset, jotka asuivat Gibeonissa; vaan kaikkivalloitettiin asevoimalla." 
Joshua11:20 Sillä Herralta tämä tuli; hän paadutti heidän sydämensä, niin ettähe kävivät taisteluun Israelia vastaan, jotta heidät armottavihittäisiin tuhon omiksi ja hävitettäisiin, niinkuin Herra oliMoosekselle käskyn antanut." 
Joshua11:21 Siihen aikaan Joosua tuli ja hävitti anakilaiset vuoristosta,Hebronista, Debiristä ja Anabista, koko Juudan vuoristosta ja kokoIsraelin vuoristosta; Joosua vihki heidät kaupunkeineen tuhon omiksi." 
Joshua11:22 Israelilaisten maahan ei jäänyt anakilaisia; ainoastaan Gassaan,Gatiin ja Asdodiin niitä jäi." 
Joshua11:23 Näin Joosua valloitti koko maan, aivan niinkuin Herra oliMoosekselle puhunut; ja Joosua antoi sen perintöosaksi Israelille,heidän sukukunnilleen heidän osastojensa mukaan. Ja maa pääsi rauhaansodasta." 
Joshua12:1 Nämä olivat ne maan kuninkaat, jotka israelilaiset voittivat jajoiden maan he ottivat omakseen tuolla puolella Jordanin, auringonnousunpuolella, maan Arnon-joesta aina Hermonin vuoreen saakka ja kokoitäpuolisen Aromaan:" 
Joshua12:2 Siihon, amorilaisten kuningas, joka asui Hesbonissa ja hallitsi maataArnon-joen rannalla olevasta Aroerista ja jokilaakson keskikohdalta, japuolta Gileadia, Jabbok-jokeen saakka, joka on ammonilaisten rajana," 
Joshua12:3 ja Aromaata aina Kinerotin järveen, sen itärantaan, saakka ja Aromaanmereen, Suolamereen, sen itärantaan, saakka, Beet-Jesimotin tienoille,ja etelään päin Pisgan rinteiden juurelle saakka." 
Joshua12:4 Ja he ottivat omakseen Oogin, Baasanin kuninkaan, alueen, hänen, jokaoli viimeisiä refalaisia ja asui Astarotissa ja Edreissä" 
Joshua12:5 ja hallitsi Hermonin vuorta, Salkaa ja koko Baasania gesurilaisten jamaakatilaisten alueeseen saakka ja toista puolta Gileadia, Hesboninkuninkaan Siihonin alueeseen saakka." 
Joshua12:6 Herran palvelija Mooses ja israelilaiset olivat voittaneet heidät; jaHerran palvelija Mooses oli antanut maan omaksi ruubenilaisille jagaadilaisille ja toiselle puolelle Manassen sukukuntaa. 
Joshua12:7 Ja nämä olivat ne maan kuninkaat, jotka Joosua ja israelilaisetvoittivat tällä puolella Jordanin, länsipuolella, Libanonin laaksossaolevasta Baal-Gaadista aina Seiriin päin kohoavaan Sileään vuoreensaakka, ja joiden maan Joosua antoi Israelin sukukuntien omaksi, heidänosastojensa mukaan," 
Joshua12:8 Vuoristossa, Alankomaassa, Aromaassa, Rinnemaissa, Erämaassa jaEtelämaassa, heettiläisten, amorilaisten, kanaanilaisten,perissiläisten, hivviläisten ja jebusilaisten maan:" 
Joshua12:9 Jerikon kuningas yksi, lähellä Beeteliä olevan Ain kuningas yksi," 
Joshua12:10 Jerusalemin kuningas yksi, Hebronin kuningas yksi," 
Joshua12:11 Jarmutin kuningas yksi, Laakiin kuningas yksi," 
Joshua12:12 Eglonin kuningas yksi, Geserin kuningas yksi," 
Joshua12:13 Debirin kuningas yksi, Gederin kuningas yksi," 
Joshua12:14 Horman kuningas yksi, Aradin kuningas yksi," 
Joshua12:15 Libnan kuningas yksi, Adullamin kuningas yksi," 
Joshua12:16 Makkedan kuningas yksi, Beetelin kuningas yksi," 
Joshua12:17 Tappuahin kuningas yksi, Heeferin kuningas yksi," 
Joshua12:18 Afekin kuningas yksi, Lassaronin kuningas yksi," 
Joshua12:19 Maadonin kuningas yksi, Haasorin kuningas yksi," 
Joshua12:20 Simron-Meronin kuningas yksi, Aksafin kuningas yksi," 
Joshua12:21 Taanakin kuningas yksi, Megiddon kuningas yksi," 
Joshua12:22 Kedeksen kuningas yksi, Karmelin juurella olevan Jokneamin kuningasyksi," 
Joshua12:23 Doorin kukkuloilla olevan Doorin kuningas yksi, Gilgalin seudunpakanain kuningas yksi," 
Joshua12:24 Tirsan kuningas yksi. Kaikkiaan kolmekymmentä yksi kuningasta. 
Joshua13:1 Kun Joosua oli käynyt vanhaksi ja iäkkääksi, sanoi Herra hänelle:""Sinä olet käynyt vanhaksi ja iäkkääksi, mutta vielä on hyvin paljonmaata valtaamatta." 
Joshua13:2 Tämä on se maa, mikä vielä on jäljellä: kaikki filistealaisten alueetja koko gesurilaisten maa." 
Joshua13:3 Siihorista alkaen, joka on itään päin Egyptistä, aina Ekroninalueeseen saakka pohjoiseen päin - se luetaan kanaanilaisten alueeseen -ne viisi filistealaista ruhtinasta, nimittäin Gassan, Asdodin,Askelonin, Gatin ja Ekronin ruhtinaat, niin myöskin avvilaiset" 
Joshua13:4 etelässä päin; koko kanaanilaisten maa ja Meara, joka onsiidonilaisten, Afekiin saakka, amorilaisten alueeseen saakka;" 
Joshua13:5 ja gebalilaisten maa ja koko Libanon, auringonnousun puolella,Hermonin vuoren juurella olevasta Baal-Gaadista siihen saakka, mistämennään Hamatiin." 
Joshua13:6 Kaikki vuoriston asukkaat Libanonista Misrefot-Majimiin saakka,kaikki siidonilaiset, minä karkoitan israelilaisten tieltä; arvo vainniiden maa Israelin kesken perintöosaksi, niinkuin minä olen sinullekäskyn antanut." 
Joshua13:7 Jaa siis tämä maa perintöosana yhdeksälle sukukunnalle ja toisellepuolelle Manassen sukukuntaa. 
Joshua13:8 Samalla kuin sen toinen puoli olivat näet myöskin ruubenilaiset jagaadilaiset saaneet perintöosansa, jonka Mooses antoi heille tuoltapuolelta Jordanin, idän puolelta, niinkuin Herran palvelija Mooses senheille antoi," 
Joshua13:9 maan Arnon-joen rannalla olevasta Aroerista ja jokilaaksonkeskikohdalla olevasta kaupungista alkaen ja koko Meedeban ylätasangonDiiboniin saakka; 
Joshua13:10 ja kaikki Siihonin, amorilaisten kuninkaan, kaupungit, hänen, jokahallitsi Hesbonissa, aina ammonilaisten alueeseen saakka," 
Joshua13:11 ja Gileadin sekä gesurilaisten ja maakatilaisten alueet ja kokoHermonin vuoren ja koko Baasanin Salkaan saakka," 
Joshua13:12 koko Oogin valtakunnan Baasanissa, hänen, joka hallitsi Astarotissaja Edreissä ja oli viimeisiä refalaisia; nämä Mooses voitti jakarkoitti." 
Joshua13:13 Mutta israelilaiset eivät karkoittaneet gesurilaisia jamaakatilaisia, vaan gesurilaiset ja maakatilaiset jäivät asumaanIsraelin keskeen aina tähän päivään asti." 
Joshua13:14 Ainoastaan Leevin sukukunnalle hän ei antanut perintöosaa.Herran,Israelin Jumalan, uhrit ovat sen perintöosa, niinkuin hän on sillepuhunut." 
Joshua13:15 Mooses antoi ruubenilaisten sukukunnalle, heidän suvuilleen, maata:" 
Joshua13:16 heille tuli alue Arnon-joen rannalla olevasta Aroerista jajokilaakson keskikohdalla olevasta kaupungista alkaen ja koko ylätasankoMeedeban luona; 
Joshua13:17 Hesbon ynnä kaikki sen alaiset kaupungit, jotka ovat ylätasangolla,Diibon, Baamot-Baal, Beet-Baal-Meon," 
Joshua13:18 Jahas, Kedemot, Meefaat," 
Joshua13:19 Kirjataim, Sibma, Seret-Sahar Laaksovuorella," 
Joshua13:20 Beet-Peor ja Pisgan rinteet ja Beet-Jesimot; 
Joshua13:21 ja kaikki ylätasangon kaupungit ja Siihonin, amorilaisten kuninkaan,koko valtakunta, hänen, joka hallitsi Hesbonissa ja jonka Mooses voittisamalla kuin Midianin ruhtinaat Evin, Rekemin, Suurin, Huurin ja Reban,jotka olivat Siihonin aliruhtinaita ja asuivat siinä maassa." 
Joshua13:22 Muiden mukana, jotka kaatuivat, israelilaiset surmasivat miekallamyöskin Bileamin, Beorin pojan, tietäjän." 
Joshua13:23 Ruubenilaisten raja on Jordan; se on rajana. Tämä on ruubenilaisten,heidän sukujensa, perintöosa, kaupungit kylineen." 
Joshua13:24 Mooses antoi Gaadin sukukunnalle, gaadilaisille, heidän suvuilleen,maata:" 
Joshua13:25 heidän alueekseen tuli Jaeser, ja kaikki Gileadin kaupungit japuolet ammonilaisten maata Aroeriin asti, joka on itään päin Rabbasta," 
Joshua13:26 ja maa Hesbonista Raamat-Mispeen ja Betonimiin saakka, jaMahanaimista Lidebirin alueeseen saakka;" 
Joshua13:27 ja laaksossa: Beet-Raam, Beet-Nimra, Sukkot ja Saafon, loputSiihonin, Hesbonin kuninkaan, valtakunnasta, rajana Jordan Kinneretinjärven päähän saakka, tuolla puolella Jordanin, idän puolella." 
Joshua13:28 Tämä on gaadilaisten, heidän sukujensa, perintöosa, kaupungitkylineen." 
Joshua13:29 Mooses antoi toiselle puolelle Manassen sukukuntaa maata, ja se tulitoiselle puolelle Manassen sukukuntaa, heidän suvuilleen:" 
Joshua13:30 heidän alueekseen tuli Mahanaimista alkaen koko Baasan, Oogin,Baasanin kuninkaan, koko valtakunta, kaikki Jaairin leirikylätBaasanissa, kuusikymmentä kaupunkia," 
Joshua13:31 ja puolet Gileadia sekä Astarot ja Edrei, Oogin valtakunnanpääkaupungit Baasanissa; tämä tuli Maakirin, Manassen pojan,jälkeläisille, toiselle puolelle Maakirin jälkeläisiä, heidänsuvuilleen." 
Joshua13:32 Nämä ovat ne alueet, jotka Mooses jakoi perintöosiksi Mooabinarolla, tuolla puolella Jordanin, Jerikon kohdalla, idän puolella." 
Joshua13:33 Mutta Leevin sukukunnalle Mooses ei antanut perintöosaa.Herra,Israelin Jumala, on heidän perintöosansa, niinkuin hän on heillepuhunut." 
Joshua14:1 Nämä ovat ne alueet, jotka israelilaiset saivat perintöosiksiKanaanin maassa, ne, jotka pappi Eleasar ja Joosua, Nuunin poika, jaisraelilaisten sukukuntien perhekunta-päämiehet jakoivat heille" 
Joshua14:2 arvalla perintöosiksi sen käskyn mukaisesti, jonka Herra oliyhdeksästä ja puolesta sukukunnasta antanut Mooseksen kautta." 
Joshua14:3 Sillä Mooses oli antanut kahdelle ja puolelle sukukunnalleperintöosat tuolta puolelta Jordanin, mutta leeviläisille hän ei antanutperintöosaa heidän keskellänsä." 
Joshua14:4 Sillä joosefilaisia oli kaksi sukukuntaa, Manasse ja Efraim; jaleeviläisille ei annettu osuutta maahan, vaan ainoastaan kaupunkejaheidän asuaksensa sekä niiden laidunmaat heidän karjaansa jaomaisuuttansa varten." 
Joshua14:5 Niinkuin Herra oli Moosekselle käskyn antanut, niin israelilaisettekivät ja jakoivat maan." 
Joshua14:6 Silloin juudalaiset astuivat Joosuan eteen Gilgalissa, jakenissiläinen Kaaleb, Jefunnen poika, sanoi hänelle: ""Sinä tunnet sensanan, jonka Herra puhui Jumalan miehelle Moosekselle minusta ja sinustaKaades-Barneassa." 
Joshua14:7 Minä olin neljänkymmenen vuoden vanha, kun Herran palvelija Mooseslähetti minut Kaades-Barneasta vakoilemaan maata, ja minä annoin hänelletietoja parhaan ymmärrykseni mukaan." 
Joshua14:8 Mutta veljeni, jotka olivat käyneet siellä minun kanssani, saivatkansan sydämen raukeamaan, kun taas minä uskollisesti seurasin Herraa,Jumalaani." 
Joshua14:9 Sinä päivänä Mooses vannoi sanoen: 'Totisesti, se maa, johon sinäolet jalkasi astunut, on tuleva sinulle ja sinun lapsillesiperintöosaksi ikiaikoihin asti, koska sinä olet uskollisesti seurannutHerraa, minun Jumalaani'." 
Joshua14:10 Ja nyt, katso, Herra on antanut minun elää, niinkuin hän olisanonut, vielä neljäkymmentä viisi vuotta sen jälkeen, kuin Herra puhuitämän sanan Moosekselle, Israelin vaeltaessa erämaassa. Ja katso, minäolen nyt kahdeksankymmenen viiden vuoden vanha" 
Joshua14:11 ja olen vielä tänä päivänä yhtä voimakas, kuin olin sinä päivänä,jona Mooses minut lähetti; niinkuin voimani oli silloin, niin se onvielä nytkin: minä kykenen sotimaan, lähtemään ja tulemaan." 
Joshua14:12 Anna minulle siis tämä vuoristo, josta Herra puhui sinä päivänä.Sinähän kuulit sinä päivänä, että siellä asuu anakilaisia ja että sielläon suuria, varustettuja kaupunkeja.Kenties Herra on minun kanssani,niin että minä saan heidät karkoitetuksi, niinkuin Herra on puhunut.""" 
Joshua14:13 Silloin Joosua siunasi Kaalebin, Jefunnen pojan, ja antoi hänelleperintöosaksi Hebronin." 
Joshua14:14 Niin Hebron tuli kenissiläisen Kaalebin, Jefunnen pojan,perintöosaksi, niinkuin se on tänäkin päivänä, sentähden että hän oliuskollisesti seurannut Herraa, Israelin Jumalaa." 
Joshua14:15 Mutta Hebronin nimi oli muinoin Kirjat-Arba, Arban mukaan, joka olimahtavin mies anakilaisten joukossa. Ja maa pääsi rauhaan sodasta." 
Joshua15:1 Juudan jälkeläisten sukukunta, heidän sukunsa, saivat arpaosansaetelästä, Edomin rajaan ja Siinin erämaahan päin, etäisintä eteläämyöten." 
Joshua15:2 Heidän eteläinen rajansa alkaa Suolameren päästä, sen eteläisimmästäpohjukasta," 
Joshua15:3 jatkuu Skorpionisolan eteläpuolitse, kulkee Siiniin, nouseeKaades-Barnean eteläpuolitse, kulkee Hesroniin, nousee Addariin jakääntyy Karkaan päin." 
Joshua15:4 Edelleen se kulkee Asmoniin ja jatkuu Egyptin puroon; sitten rajapäättyy mereen. Tämä olkoon teidän eteläinen rajanne. 
Joshua15:5 Itäisenä rajana on Suolameri Jordanin suuhun saakka.Pohjoinen rajaalkaa siitä meren pohjukasta, jossa on Jordanin suu." 
Joshua15:6 Sieltä raja nousee Beet-Hoglaan ja kulkee Beet-Arabanpohjoispuolitse; edelleen raja nousee Boohanin, Ruubenin pojan, kiveen." 
Joshua15:7 Sitten raja nousee Debiriin Aakorin laaksosta ja kääntyy pohjoiseenpäin Gilgalia kohti, joka on vastapäätä puron eteläpuolella olevaaAdummimin solaa; sitten raja kulkee Een-Semeksen veteen ja päättyyRoogelin lähteeseen." 
Joshua15:8 Edelleen raja nousee Ben-Hinnomin laaksoon, Jebusilaiskukkulan, se onJerusalemin, eteläpuolitse. Sitten raja nousee sen vuoren laelle, jokaon vastapäätä Hinnomin laaksoa, lännessä päin, Refaimin tasangonpohjoisessa laidassa." 
Joshua15:9 Tämän vuoren laelta raja kaartuu Neftoahin veden lähteelle ja jatkuuEfronin vuoren kaupunkeihin, ja sitten raja kaartuu Baalaan, se onKirjat-Jearimiin." 
Joshua15:10 Baalasta raja kääntyy länteen päin Seirin vuoreen, kulkee Jeariminvuoren kukkulan, se on Kesalonin, pohjoispuolitse, laskeutuuBeet-Semekseen ja kulkee sitten Timnaan." 
Joshua15:11 Edelleen raja jatkuu Ekronin kukkulaan, pohjoiseen päin; sitten rajakaartuu Sikkeroniin, kulkee Baala-vuoreen ja jatkuu Jabneeliin; sittenraja päättyy mereen." 
Joshua15:12 Ja läntisenä rajana on Suuri meri; se on rajana. Nämä ovat Juudanjälkeläisten, heidän sukukuntiensa, rajat yltympäri." 
Joshua15:13 Mutta Kaalebille, Jefunnen pojalle, Joosua antoi, niinkuin Herra olihäntä käskenyt, osuuden Juudan jälkeläisten keskuudessa, Kirjat-Arban,anakilaisten isän Arban kaupungin, se on Hebronin." 
Joshua15:14 Ja Kaaleb karkoitti sieltä kolme anakilaista, Anakin jälkeläisetSeesain, Ahimanin ja Talmain," 
Joshua15:15 ja lähti sieltä Debirin asukkaita vastaan; mutta Debirin nimi olimuinoin Kirjat-Seefer. 
Joshua15:16 Silloin Kaaleb sanoi: Joka voittaa ja valloittaa Kirjat-Seeferin,sille minä annan tyttäreni Aksan vaimoksi""." 
Joshua15:17 Niin Otniel, Kenaan, Kaalebin veljen, poika, valloitti sen; ja hänantoi tälle tyttärensä Aksan vaimoksi." 
Joshua15:18 Ja kun Aksa tuli, niin hän yllytti miestänsä, että tämä pyytäisihänen isältänsä peltomaata; ja Aksa pudottautui aasin selästä maahan.Silloin Kaaleb sanoi hänelle: ""Mikä sinun on?""" 
Joshua15:19 Niin hän vastasi: Anna minulle jäähyväislahja, sillä sinä oletnaittanut minut kuivaan maahan; anna siis minulle vesilähteitä"". Silloinhän antoi hänelle Ylälähteet ja Alalähteet." 
Joshua15:20 Tämä on Juudan jälkeläisten sukukunnan, heidän sukujensa,perintöosa." 
Joshua15:21 Juudan jälkeläisten sukukunnan etäisimmät kaupungit Edomin rajallaEtelämaassa ovat: Kabseel, Eeder, Jaagur," 
Joshua15:22 Kiina, Diimona, Adada," 
Joshua15:23 Kedes, Haasor, Jitnan," 
Joshua15:24 Siif, Telem, Bealot," 
Joshua15:25 Haasor-Hadatta, Kerijot-Hesron, se on Haasor," 
Joshua15:26 Amam, Sema, Moolada," 
Joshua15:27 Hasar-Gadda, Hesmon, Beet-Pelet," 
Joshua15:28 Hasar-Suual, Beerseba ja Bisjotja," 
Joshua15:29 Baala, Ijjim, Esem," 
Joshua15:30 Eltolad, Kesil, Horma," 
Joshua15:31 Siklag, Madmanna, Sansanna," 
Joshua15:32 Lebaot, Silhim, Ain ja Rimmon - kaikkiaan kaksikymmentä yhdeksänkaupunkia kylineen." 
Joshua15:33 Alankomaassa: Estaol, Sora, Asna," 
Joshua15:34 Saanoah, Een-Gannim, Tappuah, Eenam," 
Joshua15:35 Jarmut, Adullam, Sooko, Aseka," 
Joshua15:36 Saaraim, Aditaim, Gedera ja Gederotaim - neljätoista kaupunkiakylineen;" 
Joshua15:37 Senan, Hadasa, Migdal-Gaad," 
Joshua15:38 Dilan, Mispe, Jokteel," 
Joshua15:39 Laakis, Boskat, Eglon," 
Joshua15:40 Kabbon, Lahmas, Kitlis," 
Joshua15:41 Gederot, Beet-Daagon, Naema ja Makkeda - kuusitoista kaupunkiakylineen;" 
Joshua15:42 Libna, Eter, Aasan," 
Joshua15:43 Jiftah, Asna, Nesib," 
Joshua15:44 Kegila, Aksib ja Maaresa - yhdeksän kaupunkia kylineen;" 
Joshua15:45 Ekron ja sen tytärkaupungit ja kylät; 
Joshua15:46 koko se alue kylineen, joka on Asdodin puolella Ekronista mereenkulkevaa rajaa;" 
Joshua15:47 Asdod ja sen tytärkaupungit ja kylät; Gassa ja sen tytärkaupungit jakylät Egyptin puroon asti. Ja Suuri meri on rajana. 
Joshua15:48 Ja vuoristossa: Saamir, Jattir, Sooko," 
Joshua15:49 Danna, Kirjat-Sanna, se on Debir;" 
Joshua15:50 Anab, Estemo, Aanim;" 
Joshua15:51 Goosen, Hoolon ja Giilo - yksitoista kaupunkia kylineen;" 
Joshua15:52 Arab, Duuma, Esan," 
Joshua15:53 Jaanum, Beet-Tappuah, Afeka," 
Joshua15:54 Humta, Kirjat-Arba, se on Hebron, ja Siior - yhdeksän kaupunkiakylineen;" 
Joshua15:55 Maaon, Karmel, Siif, Jutta," 
Joshua15:56 Jisreel, Jokdeam ja Saanoah," 
Joshua15:57 Kain, Gibea, Timna - kymmenen kaupunkia kylineen;" 
Joshua15:58 Halhul, Beet-Suur, Gedor," 
Joshua15:59 Maarat, Beet-Anot ja Eltekon - kuusi kaupunkia kylineen;" 
Joshua15:60 Kirjat-Baal, se on Kirjat-Jearim, ja Rabba - kaksi kaupunkiakylineen." 
Joshua15:61 Ja erämaassa: Beet-Araba, Middin, Sekaka," 
Joshua15:62 Nibsan, Iir-Melah ja Een-Gedi - kuusi kaupunkia kylineen." 
Joshua15:63 Mutta jebusilaisia, jotka asuivat Jerusalemissa, eivät Juudanjälkeläiset kyenneet karkoittamaan, ja niin jebusilaiset jäivät asumaanJuudan jälkeläisten sekaan, Jerusalemiin, aina tähän päivään asti." 
Joshua16:1 Joosefilaisille määräsi arpa rajan kulkemaan idästä päin, JerikonJordanista, Jerikon veteen ja sieltä erämaahan, joka kohoaa Jerikostavuoristoon Beeteliä kohti." 
Joshua16:2 Beetelistä raja jatkuu Luusiin ja kulkee arkilaisten alueeseen,Atarotiin." 
Joshua16:3 Sitten se laskeutuu länteen päin jafletilaisten alueeseen, ainaalisen Beet-Hooronin alueeseen ja Geseriin asti ja päättyy mereen." 
Joshua16:4 Joosefilaiset, Manasse ja Efraim, saivat perintöosakseen tämän:" 
Joshua16:5 Efraimilaisille, heidän suvuilleen, tuli seuraava alue: heidänperintöosansa itäinen raja kulkee Aterot-Addarista yliseenBeet-Hooroniin." 
Joshua16:6 Sitten raja päättyy mereen. Pohjoisessa on Mikmetat rajana.Sieltäraja kääntyy itään päin Taanat-Siiloon ja menee sen itäpuolitseJanohaan. 
Joshua16:7 Janohasta se laskeutuu Atarotiin ja Naaraan, koskettaa Jerikoa japäättyy Jordaniin." 
Joshua16:8 Tappuahista raja kulkee länteen päin Kaana-puroon ja päättyy mereen.Tämä on efraimilaisten sukukunnan, heidän sukujensa, perintöosa," 
Joshua16:9 ja lisäksi ne kaupungit, jotka erotettiin efraimilaisille keskeltämanasselaisten perintöosaa, kaikki ne kaupungit kylineen." 
Joshua16:10 Mutta he eivät karkoittaneet kanaanilaisia, jotka asuivat Geserissä;niin kanaanilaiset jäivät asumaan Efraimin keskeen aina tähän päiväänasti, mutta joutuivat työveron alaisiksi." 
Joshua17:1 Manassen sukukunta sai sekin arpaosansa, sillä hän oli Joosefinesikoinen. Maakir, Manassen esikoinen, Gileadin isä, sai Gileadin jaBaasanin, sillä hän oli sotilas." 
Joshua17:2 Muutkin manasselaiset saivat osuutensa, suvuittain: abieserilaiset,heelekiläiset, asrielilaiset, sekemiläiset, heeferiläiset jasemidalaiset. Nämä ovat Manassen, Joosefin pojan, miespuolisetjälkeläiset, suvuittain." 
Joshua17:3 Mutta Selofhadilla, Heeferin pojalla, joka oli Gileadin poika, jokaMaakirin poika, joka Manassen poika, ei ollut poikia, vaan ainoastaantyttäriä; ja nämä olivat hänen tyttäriensä nimet: Mahla, Nooga, Hogla,Milka ja Tirsa." 
Joshua17:4 Nämä astuivat pappi Eleasarin ja Joosuan, Nuunin pojan, ja päämiesteneteen ja sanoivat: ""Herra käski Mooseksen antaa meille perintöosanveljiemme keskuudessa"". Silloin Joosua antoi heille Herran käskynmukaisesti perintöosan heidän isänsä veljien keskuudessa." 
Joshua17:5 Niin tuli Manasselle, paitsi Gileadin maata ja Baasania tuollapuolella Jordanin, kymmenen osaa," 
Joshua17:6 koska Manassen tyttäret saivat perintöosan hänen poikiensakeskuudessa; mutta Gileadin maa joutui Manassen muille jälkeläisille. 
Joshua17:7 Manassen raja kulkee Asserista Mikmetatiin, joka on Sikeminitäpuolella; sitten raja menee oikealle Een-Tappuahin asukkaidentienoille." 
Joshua17:8 Tappuahin maa joutui Manasselle, mutta Tappuah, Manassen rajalla,efraimilaisille." 
Joshua17:9 Sitten raja laskeutuu Kaana-puroon, puron eteläpuolelle; muttasiellä, Manassen kaupunkien keskellä, olevat kaupungit joutuivatEfraimille. Sitten Manassen raja kulkee puron pohjoispuolelle ja päättyymereen." 
Joshua17:10 Eteläpuolella oleva maa joutui Efraimille, mutta pohjoispuolellaoleva maa joutui Manasselle, ja meri on sen rajana. Ja pohjoisessa senraja koskettaa Asseria ja idässä Isaskaria." 
Joshua17:11 Isaskarista ja Asserista joutui Manasselle Beet-Sean ja sentytärkaupungit, Jibleam ja sen tytärkaupungit, Doorin asukkaat ja sentytärkaupungit, Een-Doorin asukkaat ja sen tytärkaupungit, Taanakinasukkaat ja sen tytärkaupungit, Megiddon asukkaat ja sen tytärkaupungit,kolme kukkulaa." 
Joshua17:12 Mutta manasselaiset eivät kyenneet ottamaan haltuunsa näitäkaupunkeja, vaan kanaanilaisten onnistui jäädä asumaan siihen maahan." 
Joshua17:13 Kun israelilaiset sitten voimistuivat, saattoivat he kanaanilaisettyöveron alaisiksi, mutta eivät karkoittaneet heitä." 
Joshua17:14 Joosefilaiset puhuivat Joosualle sanoen: Miksi sinä olet antanutminulle perintöosaksi vain yhden arvan ja yhden osan, vaikka minä olenlukuisa kansa, kun Herra aina tähän asti on minua siunannut?""" 
Joshua17:15 Silloin Joosua sanoi heille: Jos sinä olet niin lukuisa kansa, niinmene metsäseutuun ja raivaa itsellesi maata sieltä, perissiläisten jarefalaisten maasta, kun kerran Efraimin vuoristo on sinulle liianahdas""." 
Joshua17:16 Mutta joosefilaiset vastasivat: Ei vuoristo riitä meille; jakaikilla kanaanilaisilla, jotka asuvat tasangoilla, on raudoitettujasotavaunuja, sekä niillä, jotka asuvat Beet-Seanissa ja sentytärkaupungeissa, että niillä, jotka asuvat Jisreelin tasangolla""." 
Joshua17:17 Silloin Joosua sanoi Joosefin heimolle, Efraimille ja Manasselle,näin: ""Sinä olet lukuisa kansa ja sinun voimasi on suuri; sinua ei olejätettävä yhdelle ainoalle arpaosalle," 
Joshua17:18 vaan vuoristo on tuleva sinun omaksesi. Koska se on metsäseutua, onsinun raivattava se, ja sen laitapuoletkin tulevat sinun omiksesi. Silläsinun on karkoitettava kanaanilaiset, vaikka heillä on raudoitettujasotavaunuja ja vaikka he ovat voimakkaat.""" 
Joshua18:1 Ja kaikki israelilaisten seurakunta kokoontui Siiloon, ja hepystyttivät sinne ilmestysmajan, sittenkuin maa oli tullut heillealamaiseksi." 
Joshua18:2 Mutta vielä oli israelilaisista jäljellä seitsemän sukukuntaa, joidenperintöosa oli jakamatta." 
Joshua18:3 Niin Joosua sanoi israelilaisille: Kuinka kauan hidastelette ettekämene ottamaan omaksenne maata, jonka Herra, teidän isienne Jumala, onteille antanut?" 
Joshua18:4 Tuokaa tänne jokaisesta sukukunnasta kolme miestä, niin minä lähetänheidät menemään ja kiertelemään maata ja panemaan sen kirjaan heidänperintöosiaan silmällä pitäen; ja tulkoot he sitten takaisin minunluokseni." 
Joshua18:5 He jakakoot maan seitsemään osaan. Juuda pysyköön alueellaanetelässä, ja Joosefin heimo pysyköön alueellaan pohjoisessa." 
Joshua18:6 Pankaa maa, ne seitsemän osaa, kirjaan ja tuokaa kirja tänne minulle,niin minä heitän teidän puolestanne arpaa täällä Herran, meidänJumalamme, edessä." 
Joshua18:7 Sillä leeviläisillä ei ole osuutta teidän keskuudessanne, vaan Herranpappeus on heidän perintöosansa; ja Gaad ja Ruuben ja toinen puoliManassen sukukuntaa saivat tuolta puolelta Jordanin, idän puolelta,perintöosansa, jonka Herran palvelija Mooses heille antoi.""" 
Joshua18:8 Niin miehet nousivat ja lähtivät; ja Joosua käski lähtevien pannakirjaan maan, sanoen: ""Menkää ja kierrelkää maa ja pankaa se kirjaan japalatkaa sitten minun luokseni, niin minä heitän teidän puolestannearpaa täällä Herran edessä Siilossa""." 
Joshua18:9 Ja miehet lähtivät, kulkivat kautta maan ja panivat sen kirjaankaupunki kaupungilta, seitsemänä osana, ja tulivat takaisin Joosuan luoSiilon leiriin." 
Joshua18:10 Ja Joosua heitti heidän puolestaan arpaa Siilossa Herran edessä, jaJoosua jakoi siellä maan israelilaisille, heidän osastojensa mukaan." 
Joshua18:11 Ja arpa nousi benjaminilaisten sukukunnalle, heidän suvuilleen; jaheidän arvalla saamansa alue oli Juudan jälkeläisten ja joosefilaistenvälillä." 
Joshua18:12 Heidän pohjoinen rajansa lähtee Jordanista, ja raja nousee Jerikonpohjoispuolella olevalle kukkulalle ja nousee vuoristoon, länteen päin,ja päättyy Beet-Aavenin erämaahan." 
Joshua18:13 Sieltä raja kulkee Luusiin, Luusin eteläpuolella olevaan kukkulaan,se on Beeteliin; sitten raja laskeutuu Aterot-Addariin vuoren yli, jokaon alisen Beet-Hooronin eteläpuolella." 
Joshua18:14 Sitten raja kaartuu ja kääntyy läntisenä rajana etelään päin siitävuoresta, joka on vastapäätä Beet-Hooronia, sen eteläpuolella, japäättyy Kirjat-Baaliin, se on Kirjat-Jearimiin, Juudan jälkeläistenkaupunkiin. Tämä on läntinen raja." 
Joshua18:15 Mutta eteläinen raja lähtee Kirjat-Jearimin laidasta, lännenpuolelta, ja jatkuu Neftoahin veden lähteelle." 
Joshua18:16 Sitten raja laskeutuu sen vuoren päähän, joka on vastapäätäBen-Hinnomin laaksoa, Refaimin tasangon pohjoisessa laidassa; sieltä selaskeutuu Hinnomin laaksoon Jebusilaiskukkulan eteläpuolitse ja edelleenRoogelin lähteelle." 
Joshua18:17 Sitten se kaartuu pohjoiseen päin ja jatkuu Een-Semekseen jaedelleen kivitarhoille, jotka ovat vastapäätä Adummimin solaa, jalaskeutuu Boohanin, Ruubenin pojan, kiveen." 
Joshua18:18 Edelleen se kulkee Aromaahan päin olevan kukkulan pohjoispuolitse jalaskeutuu Aromaalle. 
Joshua18:19 Sitten raja kulkee Beet-Hoglan kukkulan pohjoispuolitse, ja rajapäättyy Suolameren pohjoiseen pohjukkaan, Jordanin eteläpäähän. Tämä oneteläinen raja." 
Joshua18:20 Mutta idän puolella on Jordan rajana. Tämä on benjaminilaisten,heidän sukujensa, perintöosa rajoineen yltympäri." 
Joshua18:21 Ja benjaminilaisten sukukunnan, heidän sukujensa, kaupungit ovat:Jeriko, Beet-Hogla, Eemek-Kesis," 
Joshua18:22 Beet-Araba, Semaraim, Beetel," 
Joshua18:23 Avvim, Paara, Ofra," 
Joshua18:24 Kefar-Ammoni, Ofni ja Geba - kaksitoista kaupunkia kylineen;" 
Joshua18:25 Gibeon, Raama, Beerot," 
Joshua18:26 Mispe, Kefira, Moosa," 
Joshua18:27 Rekem, Jirpeel, Tarala," 
Joshua18:28 Seela, Elef, Jebus, se on Jerusalem, Gibeat ja Kirjat - neljätoistakaupunkia kylineen. Tämä on benjaminilaisten, heidän sukujensa,perintöosa." 
Joshua19:1 Toinen arpa tuli Simeonille, simeonilaisten sukukunnalle, heidänsuvuillensa; ja heidän perintöosansa tuli olemaan keskellä Juudanjälkeläisten perintöosaa." 
Joshua19:2 Heidän perintöosakseen tuli: Beerseba, Seba, Moolada," 
Joshua19:3 Hasar-Suual, Baala, Esem," 
Joshua19:4 Eltolad, Betul, Horma," 
Joshua19:5 Siklag, Beet-Markabot, Hasar-Suusa," 
Joshua19:6 Beet-Lebaot ja Saaruhen - kolmetoista kaupunkia kylineen; 
Joshua19:7 Ain, Rimmon, Eeter ja Aasan - neljä kaupunkia kylineen;" 
Joshua19:8 sitten kaikki ne kylät, jotka ovat näiden kaupunkien ympärillä, ainaBaalat-Beeriin, Etelämaan Raamaan, saakka. Tämä on simeonilaistensukukunnan, heidän sukujensa, perintöosa." 
Joshua19:9 Juudan jälkeläisten osasta saivat simeonilaiset perintöosansa, silläJuudan jälkeläisille oli heidän osuutensa liian suuri; niinsimeonilaiset saivat perintöosansa heidän perintöosansa keskeltä." 
Joshua19:10 Kolmas arpa nousi sebulonilaisille, heidän suvuillensa, ja heidänperintöosansa alue tuli ulottumaan Saaridiin saakka." 
Joshua19:11 Länteen päin nousee heidän rajansa Maralaan, koskettaa Dabbesetia jasitä puroa, joka on Jokneamin itäpuolella." 
Joshua19:12 Itään päin, auringonnousuun päin, kääntyy raja SaaridistaKislot-Taaborin alueelle ja jatkuu Daberatiin ja nousee Jaafiaan." 
Joshua19:13 Sieltä se kulkee itään päin, auringonnousuun päin, Gat-Heeferiin jaEet-Kasiniin ja jatkuu Rimmoniin, joka ulottuu Neegaan." 
Joshua19:14 Sitten raja kääntyy sen pohjoispuolitse Hannatoniin ja päättyyJiftah-Eelin laaksoon. 
Joshua19:15 Kattat, Nahalal, Simron, Jidala ja Beetlehem - kaksitoista kaupunkiakylineen." 
Joshua19:16 Tämä on sebulonilaisten, heidän sukujensa, perintöosa, nämäkaupungit kylineen." 
Joshua19:17 Neljäs arpa tuli Isaskarille, isaskarilaisille, heidän suvuilleen." 
Joshua19:18 Ja heidän alueellaan tuli olemaan Jisreel, Kesullot, Suunem," 
Joshua19:19 Hafaraim, Siion, Anaharat," 
Joshua19:20 Rabbit, Kisjon, Ebes," 
Joshua19:21 Remet, Een-Gannim, Een-Hadda ja Beet-Passes;" 
Joshua19:22 ja raja koskettaa Taaboria, Sahasimia, Beet-Semestä, ja heidänrajansa päättyy Jordaniin - kuusitoista kaupunkia kylineen." 
Joshua19:23 Tämä on isaskarilaisten sukukunnan, heidän sukujensa, perintöosa,kaupungit kylineen." 
Joshua19:24 Viides arpa tuli asserilaisten sukukunnalle, heidän suvuillensa." 
Joshua19:25 Ja heidän alueellaan tuli olemaan Helkat, Hali, Beten ja Aksaf," 
Joshua19:26 Alammelek, Amad ja Misal; ja lännessä raja koskettaa Karmelia jaSiihor-Libnatia," 
Joshua19:27 kääntyy sitten auringonnousuun päin Beet-Daagoniin ja koskettaaSebulonia ja Jiftah-Eelin laaksoa pohjoisessa, Beet-Eemekiä ja Negieliäja jatkuu Kaabulin pohjoispuolitse" 
Joshua19:28 Ebroniin, Rehobiin, Hammoniin ja Kaanaan, aina suureen Siidoniinsaakka." 
Joshua19:29 Sitten raja kääntyy Raamaan ja menee Tyyron varustettuun kaupunkiinsaakka; sitten raja kääntyy Hoosaan ja päättyy mereen, HeebelistäAksibiin." 
Joshua19:30 Umma, Afek ja Rehob - kaksikymmentä kaksi kaupunkia kylineen." 
Joshua19:31 Tämä on asserilaisten sukukunnan, heidän sukujensa, perintöosa, nämäkaupungit kylineen." 
Joshua19:32 Kuudes arpa tuli naftalilaisille, naftalilaisten suvuille." 
Joshua19:33 Ja heidän rajansa tuli kulkemaan Heelefistä, Saanannimin tammesta,Adami-Nekebin ja Jabneelin kautta Lakkumiin asti ja päättyy Jordaniin." 
Joshua19:34 Ja raja kääntyy länteen päin Asnot-Taaboriin ja jatkuu sieltäHukkokiin ja koskettaa etelässä Sebulonia, lännessä Asseria ja idässäJuudaa Jordanin luona." 
Joshua19:35 Varustettuja kaupunkeja ovat: Siddim, Seer, Hammat, Rakkat,Kinneret," 
Joshua19:36 Adama, Raama, Haasor," 
Joshua19:37 Kedes, Edrei, Een-Haasor," 
Joshua19:38 Jireon, Migdal-Eel, Horem, Beet-Anat ja Beet-Semes - yhdeksäntoistakaupunkia kylineen." 
Joshua19:39 Tämä on naftalilaisten sukukunnan, heidän sukujensa, perintöosa,kaupungit kylineen." 
Joshua19:40 Seitsemäs arpa tuli daanilaisten sukukunnalle, heidän suvuilleen." 
Joshua19:41 Heidän perintöosansa alueella tuli olemaan Sora, Estaol, Iir-Semes," 
Joshua19:42 Saalabbin, Aijalon, Jitla," 
Joshua19:43 Eelon, Timna, Ekron," 
Joshua19:44 Elteke, Gibbeton, Baalat," 
Joshua19:45 Jehud, Bene-Berak, Gat-Rimmon," 
Joshua19:46 Mee-Jarkon ja Rakkon, ynnä Jaafoon päin oleva alue." 
Joshua19:47 Mutta daanilaisten alue joutui heiltä pois. Niin daanilaisetlähtivät ja taistelivat Lesemiä vastaan ja valloittivat sen jasurmasivat miekan terällä sen asukkaat ja ottivat sen omaksensa jaasettuivat sinne. Ja he antoivat Lesemille nimen Daan, isänsä Daaninmukaan." 
Joshua19:48 Tämä on daanilaisten sukukunnan, heidän sukujensa, perintöosa, nämäkaupungit kylineen." 
Joshua19:49 Kun israelilaiset olivat saaneet jaetuksi maan sen rajoja myöten,antoivat he Joosualle, Nuunin pojalle, perintöosan keskuudessaan." 
Joshua19:50 Herran käskyn mukaisesti he antoivat hänelle sen kaupungin, jota hänpyysi, Timnat-Serahin Efraimin vuoristossa. Ja hän rakensi uudestaankaupungin ja asettui sinne." 
Joshua19:51 Nämä ovat ne perintöosat, jotka pappi Eleasar ja Joosua, Nuuninpoika, ja israelilaisten sukukuntien perhekunta-päämiehet jakoivatarvalla Siilossa Herran edessä, ilmestysmajan ovella.Niin helopettivat maan jakamisen." 
Joshua20:1 Silloin Herra puhui Joosualle sanoen: 
Joshua20:2 Puhu israelilaisille ja sano: Määrätkää itsellenne neturvakaupungit, joista minä olen puhunut teille Mooseksen kautta," 
Joshua20:3 että niihin voisi paeta tappaja, joka tapaturmaisesti, tahtomattaan,on jonkun surmannut; ja olkoot ne teillä turvapaikkoina verenkostajalta." 
Joshua20:4 Ja kun joku pakenee johonkin näistä kaupungeista, pysähtyköön hänkaupungin portin ovelle ja kertokoon asiansa sen kaupungin vanhimmille;he korjatkoot hänet luoksensa kaupunkiin ja antakoot hänelle paikan,jossa hän saa asua heidän luonansa." 
Joshua20:5 Ja jos verenkostaja ajaa häntä takaa, älkööt he luovuttako tappajaahänen käsiinsä, koska hän tahtomattaan tappoi lähimmäisensä, häntäennestään vihaamatta." 
Joshua20:6 Ja asukoon hän siinä kaupungissa, kunnes on ollut kansantuomittavana, ja silloisen ylimmäisen papin kuolemaan saakka; sittentappaja tulkoon taas takaisin omaan kaupunkiinsa ja kotiinsa,kaupunkiin, josta oli paennut.""" 
Joshua20:7 Niin he pyhittivät sitä varten Kedeksen Galileasta, Naftalinvuoristosta, Sikemin Efraimin vuoristosta ja Kirjat-Arban, se onHebronin, Juudan vuoristosta." 
Joshua20:8 Ja tuolta puolelta Jerikon Jordanin, idän puolelta, he määräsivätRuubenin sukukunnasta Beserin erämaasta, ylätasangolta, ja Gaadinsukukunnasta Raamotin, Gileadista, ja Manassen sukukunnasta Goolanin,Baasanista." 
Joshua20:9 Nämä ovat ne kaupungit, jotka asetettiin kaikille israelilaisille jaheidän keskuudessaan asuville muukalaisille sitä varten, että niihinvoisi paeta jokainen, joka tapaturmaisesti oli jonkun surmannut, eikähänen tarvitsisi kuolla verenkostajan käden kautta, ennenkuin oli ollutkansan tuomittavana." 
Joshua21:1 Leeviläisten perhekunta-päämiehet astuivat pappi Eleasarin jaJoosuan, Nuunin pojan, eteen ja israelilaisten sukukuntienperhekunta-päämiesten eteen" 
Joshua21:2 ja puhuivat heille Siilossa Kanaanin maassa, sanoen: ""Herra käskiMooseksen kautta antaa meille kaupunkeja asuaksemme ja niiden laidunmaatkarjaamme varten""." 
Joshua21:3 Niin israelilaiset antoivat leeviläisille perintöosastaan Herrankäskyn mukaan nämä kaupungit laidunmaineen: 
Joshua21:4 Arpa tuli kehatilaisten suvuille niin, että leeviläisistä pappiAaronin jälkeläiset saivat arvalla Juudan sukukunnalta, Simeoninsukukunnalta ja Benjaminin sukukunnalta kolmetoista kaupunkia." 
Joshua21:5 Mutta muut kehatilaiset saivat arvalla Efraimin sukukunnan suvuilta,Daanin sukukunnalta ja toiselta puolelta Manassen sukukuntaa kymmenenkaupunkia." 
Joshua21:6 Geersonilaiset saivat arvalla Isaskarin sukukunnan suvuilta, Asserinsukukunnalta ja Naftalin sukukunnalta, sekä toiselta puolelta Manassensukukuntaa Baasanista, kolmetoista kaupunkia." 
Joshua21:7 Merarilaiset, heidän sukunsa, saivat Ruubenin sukukunnalta, Gaadinsukukunnalta ja Sebulonin sukukunnalta kaksitoista kaupunkia." 
Joshua21:8 Israelilaiset antoivat arvalla leeviläisille nämä kaupungitlaidunmaineen, niinkuin Herra oli Mooseksen kautta käskenyt." 
Joshua21:9 Juudan jälkeläisten sukukunnasta ja simeonilaisten sukukunnastaannettiin nämä nimeltä mainitut kaupungit: 
Joshua21:10 Leevin jälkeläisiin, kehatilaisten sukuihin, kuuluville Aaroninjälkeläisille, sillä heille tuli arpa ensin," 
Joshua21:11 annettiin Kirjat-Arba, anakilaisten kantaisän Arban kaupunki, se onHebron, Juudan vuoristosta, ympärillä olevine laidunmaineen." 
Joshua21:12 Mutta kaupungin peltomaat kylineen annettiin Kaalebille, Jefunnenpojalle, perintömaaksi." 
Joshua21:13 Pappi Aaronin jälkeläisille annettiin tappajan turvakaupunki Hebronlaidunmaineen, Libna laidunmaineen," 
Joshua21:14 Jattir laidunmaineen, Estemoa laidunmaineen," 
Joshua21:15 Hoolon laidunmaineen, Debir laidunmaineen," 
Joshua21:16 Ain laidunmaineen, Jutta laidunmaineen ja Beet-Semes laidunmaineen -yhdeksän kaupunkia näistä kahdesta sukukunnasta;" 
Joshua21:17 ja Benjaminin sukukunnasta Gibeon laidunmaineen, Geba laidunmaineen," 
Joshua21:18 Anatot laidunmaineen ja Almon laidunmaineen - neljä kaupunkia. 
Joshua21:19 Aaronin jälkeläisten, pappien, kaupunkeja oli kaikkiaan kolmetoistakaupunkia laidunmaineen." 
Joshua21:20 Muut leeviläisiin kuuluvat kehatilaisten suvut, muut kehatilaiset,saivat arvalla Efraimin sukukunnalta seuraavat kaupungit:" 
Joshua21:21 heille annettiin tappajan turvakaupunki Sikem laidunmaineen Efraiminvuoristosta, Geser laidunmaineen," 
Joshua21:22 Kibsaim laidunmaineen, Beet-Hooron laidunmaineen - neljä kaupunkia;" 
Joshua21:23 ja Daanin sukukunnasta Elteke laidunmaineen, Gibbeton laidunmaineen," 
Joshua21:24 Aijalon laidunmaineen ja Gat-Rimmon laidunmaineen - neljä kaupunkia," 
Joshua21:25 ja toisesta puolesta Manassen sukukuntaa Taanak laidunmaineen jaGat-Rimmon laidunmaineen - kaksi kaupunkia. 
Joshua21:26 Näiden muiden kehatilaisten sukujen kaupunkeja laidunmaineen olikaikkiaan kymmenen. 
Joshua21:27 Leeviläisten sukuihin kuuluvat geersonilaiset saivat toiseltapuolelta Manassen sukukuntaa tappajan turvakaupungin Goolaninlaidunmaineen Baasanista ja Beesteran laidunmaineen - kaksi kaupunkia; 
Joshua21:28 ja Isaskarin sukukunnalta Kisjonin laidunmaineen, Daberatinlaidunmaineen," 
Joshua21:29 Jarmutin laidunmaineen ja Een-Gannimin laidunmaineen - neljäkaupunkia; 
Joshua21:30 ja Asserin sukukunnalta Misalin laidunmaineen, Abdoninlaidunmaineen," 
Joshua21:31 Helkatin laidunmaineen ja Rehobin laidunmaineen - neljä kaupunkia; 
Joshua21:32 ja Naftalin sukukunnalta tappajan turvakaupungin Kedeksenlaidunmaineen Galileasta, Hammot-Doorin laidunmaineen ja Kartaninlaidunmaineen - kolme kaupunkia." 
Joshua21:33 Geersonilaisten, heidän sukujensa, kaupunkeja oli kaikkiaankolmetoista kaupunkia laidunmaineen." 
Joshua21:34 Muut leeviläisiin kuuluvat merarilaisten suvut saivat Sebuloninsukukunnalta Jokneamin laidunmaineen, Kartan laidunmaineen," 
Joshua21:35 Dimnan laidunmaineen, Nahalalin laidunmaineen - neljä kaupunkia;" 
Joshua21:36 ja Ruubenin sukukunnalta Beserin laidunmaineen, Jahaanlaidunmaineen," 
Joshua21:37 Kedemotin laidunmaineen ja Meefaatin laidunmaineen - neljäkaupunkia; 
Joshua21:38 ja Gaadin sukukunnalta tappajan turvakaupungin Raamotinlaidunmaineen Gileadista ja Mahanaimin laidunmaineen," 
Joshua21:39 Hesbonin laidunmaineen ja Jaeserin laidunmaineen - yhteensä neljäkaupunkia. 
Joshua21:40 Niitä kaupunkeja, jotka nämä muut leeviläisten sukuihin kuuluvatmerarilaiset, heidän sukunsa, saivat arvalla, oli kaikkiaan kaksitoistakaupunkia." 
Joshua21:41 Kaikkiaan oli leeviläisten kaupunkeja israelilaisten perintömaassaneljäkymmentä kahdeksan kaupunkia laidunmaineen. 
Joshua21:42 Näihin kaupunkeihin kuului kuhunkin itse kaupunki ja sen ympärilläolevat laidunmaat; sellaisia olivat kaikki nämä kaupungit. 
Joshua21:43 Niin Herra antoi Israelille koko sen maan, jonka hän oli vannonutantavansa heidän isilleen; ja he ottivat sen omaksensa ja asettuivatsiihen." 
Joshua21:44 Ja Herra soi heidän päästä rauhaan kaikkialla, aivan niinkuin hänvalalla vannoen oli luvannut heidän isillensä; eikä yksikään heidänvihollisistaan kestänyt heidän edessään, vaan kaikki heidän vihollisensaHerra antoi heidän käsiinsä." 
Joshua21:45 Ei jäänyt täyttämättä ainoakaan kaikista niistä lupauksista, jotkaHerra oli antanut Israelin heimolle, vaan kaikki toteutui." 
Joshua22:1 Sitten Joosua kutsui ruubenilaiset, gaadilaiset ja toisen puolenManassen sukukuntaa" 
Joshua22:2 ja sanoi heille: Te olette noudattaneet kaikkea, mitä Herranpalvelija Mooses on käskenyt teidän noudattaa, ja olette kuulleet minuakaikessa, mitä minä olen käskenyt teidän tehdä." 
Joshua22:3 Te ette ole hyljänneet veljiänne koko tämän pitkän ajan kuluessa ainatähän päivään asti, ja te olette noudattaneet, mitä Herra, teidänJumalanne, on käskenyt noudattaa." 
Joshua22:4 Ja nyt on Herra, teidän Jumalanne, suonut teidän veljienne päästärauhaan, niinkuin hän heille puhui; kääntykää siis takaisin ja menkäämajoillenne, siihen perintömaahanne, jonka Herran palvelija Mooses antoiteille tuolta puolelta Jordanin." 
Joshua22:5 Noudattakaa vain tarkoin niitä käskyjä ja sitä lakia, jotka Herranpalvelija Mooses on teille antanut, rakastakaa Herraa, teidänJumalaanne, vaeltakaa aina hänen teitänsä, noudattakaa hänen käskyjänsä,riippukaa hänessä kiinni ja palvelkaa häntä kaikesta sydämestänne jakaikesta sielustanne.""" 
Joshua22:6 Niin Joosua siunasi heidät ja päästi heidät menemään, ja he menivätmajoillensa." 
Joshua22:7 Toiselle puolelle Manassen sukukuntaa Mooses oli antanut maataBaasanista, ja toiselle puolelle Joosua oli antanut maata länsipuoleltaJordanin, heille samoin kuin heidän veljilleen. Ja kun Joosua päästiheidät menemään majoillensa ja siunasi heidät," 
Joshua22:8 sanoi hän heille näin: Kun te palaatte majoillenne, mukananne suuretrikkaudet ja suuri karjan paljous, suuri hopean, kullan, vasken, raudanja vaatteiden paljous, jakakaa veljienne kanssa vihollisiltanne saatusaalis.""" 
Joshua22:9 Niin ruubenilaiset, gaadilaiset ja toinen puoli Manassen sukukuntaapalasivat takaisin ja lähtivät pois israelilaisten luota Siilosta, jokaon Kanaanin maassa, mennäkseen Gileadin maahan, perintömaahansa, johonhe olivat asettuneet sen käskyn mukaan, jonka Herra oli Mooseksen kauttaantanut." 
Joshua22:10 Kun ruubenilaiset, gaadilaiset ja toinen puoli Manassen sukukuntaatulivat Jordanin kivitarhoille, jotka ovat Kanaanin maan puolella,rakensivat he sinne Jordanin partaalle alttarin, valtavan alttarin." 
Joshua22:11 Niin israelilaiset kuulivat sanottavan: Katso, ruubenilaiset,gaadilaiset ja toinen puoli Manassen sukukuntaa ovat rakentaneetalttarin, päin Kanaanin maata, Jordanin kivitarhojen luo, israelilaistenpuolelle""." 
Joshua22:12 Kun israelilaiset sen kuulivat, kokoontui kaikki israelilaistenseurakunta Siiloon, lähteäkseen sotaan heitä vastaan." 
Joshua22:13 Ja israelilaiset lähettivät ruubenilaisten ja gaadilaisten luo jaManassen sukukunnan toisen puolen luo Gileadin maahan pappi Piinehaan,Eleasarin pojan," 
Joshua22:14 ja hänen kanssaan kymmenen ruhtinasta, yhden ruhtinaan kustakinperhekunnasta, kaikista Israelin sukukunnista; kukin heistä oliperhekunta-päämies Israelin heimojen joukossa." 
Joshua22:15 Ja he tulivat ruubenilaisten ja gaadilaisten luo ja Manassensukukunnan toisen puolen luo Gileadin maahan, puhuivat heille jasanoivat:" 
Joshua22:16 Näin sanoo koko Herran seurakunta: Kuinka te menettelette näinuskottomasti Israelin Jumalaa kohtaan, että nyt käännytte pois Herrastarakentamalla itsellenne alttarin ja niin nyt kapinoitte Herraa vastaan?" 
Joshua22:17 Eikö meille jo riitä Peorin vuoksi tehty rikos, josta emme olepäässeet puhdistumaan vielä tänäkään päivänä ja josta rangaistus kohtasiHerran seurakuntaa?" 
Joshua22:18 Ja kuitenkin te nytkin käännytte pois Herrasta! Kun te tänä päivänäkapinoitte Herraa vastaan, niin hän huomenna vihastuu koko Israelinseurakuntaan." 
Joshua22:19 Mutta jos teidän perintömaanne on saastainen, niin tulkaa Herranperintömaahan, jossa on Herran asumus, ja asettukaa meidän keskellemme.Älkää kapinoiko Herraa vastaan älkääkä kapinoiko meitä vastaanrakentamalla itsellenne alttaria, toista kuin Herran, meidän Jumalamme,alttari." 
Joshua22:20 Eikö silloin, kun Aakan, Serahin poika, oli ollut uskoton jaanastanut itselleen sitä, mikä oli vihitty tuhon omaksi, viha kohdannutkoko Israelin seurakuntaa, vaikka hän olikin vain yksi mies? Eikö hänentäytynyt hukkua rikoksensa tähden?""" 
Joshua22:21 Silloin ruubenilaiset, gaadilaiset ja toinen puoli Manassensukukuntaa vastasivat ja puhuivat Israelin heimojen päämiehille:" 
Joshua22:22 Jumala, Herra Jumala, Jumala, Herra Jumala, hän tietää sen, jaIsrael myöskin tietäköön sen: jos me olemme kapinamielessä taiuskottomuudesta Herraa kohtaan - älä meitä silloin tänä päivänä auta -" 
Joshua22:23 rakentaneet alttarin kääntyäksemme pois Herrasta, uhrataksemme senpäällä polttouhria ja ruokauhria tai toimittaaksemme sen päälläyhteysuhreja, niin kostakoon Herra itse sen." 
Joshua22:24 Totisesti, me olemme tehneet sen vain yhdestä huolestuneina, siitä,että teidän lapsenne vastaisuudessa voivat sanoa meidän lapsillemmenäin: 'Mitä teillä on tekemistä Herran, Israelin Jumalan, kanssa?" 
Joshua22:25 Onhan Herra pannut Jordanin välirajaksi meille ja teille, teruubenilaiset ja gaadilaiset; teillä ei ole mitään osuutta Herraan.' Janiin teidän lapsenne voivat saada aikaan, että meidän lapsemme lakkaavatpelkäämästä Herraa." 
Joshua22:26 Sentähden me sanoimme: Tehkäämme itsellemme alttari, rakentakaammese, ei polttouhria eikä teurasuhria varten," 
Joshua22:27 vaan olemaan meidän ja teidän sekä myös meidän jälkeläistemmevälillä meidän jälkeemme todistajana siitä, että me tahdomme toimittaaHerran palvelusta hänen edessänsä, polttouhreja, teurasuhreja jayhteysuhreja, etteivät teidän lapsenne vastaisuudessa sanoisi meidänlapsillemme: 'Teillä ei ole mitään osuutta Herraan'." 
Joshua22:28 Ja me ajattelimme: Jos he vastaisuudessa sanovat näin meille jameidän jälkeläisillemme, niin me voimme vastata: 'Katsokaa Herranalttarin kuvaa, jonka meidän esi-isämme ovat tehneet, ei polttouhriaeikä teurasuhria varten, vaan olemaan todistajana meidän välillämme jateidän'." 
Joshua22:29 Pois se, että me kapinoisimme Herraa vastaan ja kääntyisimme tänäpäivänä pois Herrasta rakentamalla alttarin polttouhria, ruokauhria jateurasuhria varten, toisen kuin Herran, meidän Jumalamme, alttari, jokaon hänen asumuksensa edessä!""" 
Joshua22:30 Kun pappi Piinehas ja kansan ruhtinaat, Israelin heimojen päämiehet,jotka olivat hänen kanssaan, kuulivat, mitä ruubenilaiset, gaadilaisetja manasselaiset puhuivat, oli se heille mieleen." 
Joshua22:31 Ja pappi Piinehas, Eleasarin poika, sanoi ruubenilaisille,gaadilaisille ja manasselaisille: ""Nyt me tiedämme, että Herra on meidänkeskellämme, koska ette olekaan menetelleet uskottomasti Herraa kohtaan;näin te pelastitte israelilaiset joutumasta Herran käsiin""." 
Joshua22:32 Sen jälkeen pappi Piinehas, Eleasarin poika, ja ruhtinaat palasivatGileadin maasta, ruubenilaisten ja gaadilaisten luota, takaisin Kanaaninmaahan israelilaisten luo ja antoivat heille nämä tiedot." 
Joshua22:33 Ja ne olivat israelilaisille mieleen, ja israelilaiset ylistivätJumalaa; eivätkä he enää ajatelleet lähteä sotaan heitä vastaan,hävittämään sitä maata, jossa ruubenilaiset ja gaadilaiset asuivat." 
Joshua22:34 Ja ruubenilaiset ja gaadilaiset antoivat alttarille nimen, sanoen:""Se on todistaja meidän välillämme siitä, että Herra on Jumala""." 
Joshua23:1 Pitkän ajan kuluttua, sitten kuin Herra oli suonut Israelin päästärauhaan kaikilta sen ympärillä asuvilta vihollisilta, ja kun Joosua olikäynyt vanhaksi ja iäkkääksi," 
Joshua23:2 kutsui Joosua kaiken Israelin, sen vanhimmat, päämiehet, tuomarit japäällysmiehet ja sanoi heille: ""Minä olen käynyt vanhaksi ja iäkkääksi." 
Joshua23:3 Ja te olette itse nähneet kaiken, mitä Herra, teidän Jumalanne, ontehnyt kaikille näille kansoille, jotka hän on karkoittanut teidäntieltänne; sillä Herra, teidän Jumalanne, on itse sotinut teidänpuolestanne." 
Joshua23:4 Katsokaa, minä olen arponut teille, teidän sukukunnillenne,perintöosaksi nämä kansat, jotka vielä ovat jäljellä, ja kaikki kansat,jotka minä hävitin Jordanista Suureen mereen asti, auringonlaskuun päin." 
Joshua23:5 Ja Herra, teidän Jumalanne, työntää itse ne pois teidän edestänne jakarkoittaa ne teidän tieltänne, niin että te otatte omaksenne heidänmaansa, niinkuin Herra, teidän Jumalanne, on teille puhunut." 
Joshua23:6 Olkaa siis aivan lujat ja noudattakaa tarkoin kaikkea, mitä Mooseksenlain kirjaan on kirjoitettu, poikkeamatta siitä oikealle tai vasemmalle," 
Joshua23:7 niin ettette yhdy näihin teidän keskuuteenne jääneisiin kansoihin,ette mainitse heidän jumaliensa nimiä ettekä vanno niiden nimeen, ettepalvele niitä ettekä kumarra niitä," 
Joshua23:8 vaan että riiputte kiinni Herrassa, Jumalassanne, niinkuin olettetehneet aina tähän päivään asti." 
Joshua23:9 Sentähden Herra on karkoittanut teidän tieltänne suuret ja mahtavatkansat, eikä ainoakaan ole kestänyt teidän edessänne aina tähän päiväänasti." 
Joshua23:10 Yksi ainoa mies teistä ajoi pakoon tuhat, sillä Herra, teidänJumalanne, soti itse teidän puolestanne, niinkuin hän on teille puhunut." 
Joshua23:11 Ottakaa siis henkenne tähden tarkka vaari siitä, että rakastatteHerraa, teidän Jumalaanne." 
Joshua23:12 Sillä jos te käännytte hänestä pois ja liitytte näiden teidänkeskuuteenne jääneiden kansojen tähteisiin ja lankoudutte heidänkanssansa ja yhdytte heihin ja he teihin," 
Joshua23:13 niin tietäkää, ettei Herra, teidän Jumalanne, enää karkoita näitäkansoja teidän tieltänne, vaan ne tulevat teille paulaksi ja ansaksi,kylkienne ruoskaksi ja okaiksi silmiinne, kunnes te häviätte tästähyvästä maasta, jonka Herra, teidän Jumalanne, on teille antanut." 
Joshua23:14 Katso, minä menen nyt kaiken maailman tietä. Koko sydämenne ja kokosielunne tietäköön, ettei ainoakaan kaikista niistä teitä koskevistalupauksista, jotka Herra, teidän Jumalanne, on antanut, ole jäänyttäyttämättä; kaikki ovat toteutuneet teille, ei ainoakaan niistä olejäänyt täyttämättä." 
Joshua23:15 Ja niinkuin kaikki teitä koskevat lupaukset, jotka Herra, teidänJumalanne, on antanut, ovat toteutuneet teille, niin Herra myöskin antaakaikkien uhkauksiensa toteutua teille, kunnes hän on hävittänyt teidättästä hyvästä maasta, jonka Herra, teidän Jumalanne, on teille antanut:" 
Joshua23:16 jos te rikotte Herran, teidän Jumalanne, liiton, jonka hän on teillesäätänyt, ja menette ja palvelette muita jumalia ja niitä kumarratte,niin Herran viha syttyy teitä kohtaan, ja te häviätte pian siitä hyvästämaasta, jonka hän on teille antanut.""" 
Joshua24:1 Sitten Joosua kokosi kaikki Israelin sukukunnat Sikemiin ja kutsuiIsraelin vanhimmat, sen päämiehet, tuomarit ja päällysmiehet, ja heasettuivat Jumalan eteen." 
Joshua24:2 Ja Joosua sanoi koko kansalle: Näin sanoo Herra, Israelin Jumala:Tuolla puolella Eufrat-virran asuivat muinoin teidän isänne, myös Terah,Aabrahamin ja Naahorin isä, ja he palvelivat muita jumalia." 
Joshua24:3 Mutta minä otin teidän isänne Aabrahamin tuolta puolelta virran jakuljetin häntä kautta koko Kanaanin maan ja tein hänen jälkeläisensälukuisiksi ja annoin hänelle Iisakin. 
Joshua24:4 Ja Iisakille minä annoin Jaakobin ja Eesaun. Ja Eesaulle minä annoinSeirin vuoriston omaksi, mutta Jaakob ja hänen poikansa menivätEgyptiin." 
Joshua24:5 Sitten minä lähetin Mooseksen ja Aaronin ja rankaisin Egyptiä sillä,mitä minä siellä tein, ja sen jälkeen minä vein teidät sieltä pois." 
Joshua24:6 Ja kun minä vein teidän isänne pois Egyptistä ja te olitte saapuneetmeren rannalle, ajoivat egyptiläiset teidän isiänne takaa sotavaunuillaja ratsumiehillä Kaislamereen saakka." 
Joshua24:7 Niin he huusivat Herraa, ja hän pani pimeyden teidän ja egyptiläistenvälille ja antoi meren tulla heidän ylitsensä, ja se peitti heidät; ominsilmin te näitte, mitä minä tein egyptiläisille. Kun te sitten olitteasuneet kauan aikaa erämaassa," 
Joshua24:8 toin minä teidät amorilaisten maahan, jotka asuivat tuolla puolellaJordanin, ja he taistelivat teitä vastaan; mutta minä annoin heidätteidän käsiinne, ja te otitte omaksenne heidän maansa, ja minä tuhosinheidät teidän tieltänne." 
Joshua24:9 Silloin nousi Baalak, Sipporin poika, Mooabin kuningas ja taisteliIsraelia vastaan; ja hän lähetti kutsumaan Bileamin, Beorin pojan, ettähän kiroaisi teidät." 
Joshua24:10 Mutta minä en tahtonut kuulla Bileamia, vaan hänen täytyi siunatateidät, ja minä pelastin teidät hänen käsistään." 
Joshua24:11 Ja kun te olitte menneet Jordanin yli ja tulleet Jerikoon, niinJerikon miehet ja amorilaiset, perissiläiset, kanaanilaiset,heettiläiset, girgasilaiset, hivviläiset ja jebusilaiset taistelivatteitä vastaan, mutta minä annoin heidät teidän käsiinne." 
Joshua24:12 Ja minä lähetin herhiläisiä teidän edellänne, ja ne karkoittivatheidät teidän tieltänne, ne kaksi amorilaisten kuningasta; sinämiekallasi ja jousellasi et sitä tehnyt." 
Joshua24:13 Ja minä annoin teille maan, josta sinä et ollut vaivaa nähnyt, jakaupunkeja, joita te ette olleet rakentaneet, mutta joihin saitteasettua; viinitarhoista ja öljypuista, joita te ette olleet istuttaneet,te saitte syödä." 
Joshua24:14 Niin peljätkää nyt Herraa, palvelkaa häntä nuhteettomasti jauskollisesti ja poistakaa ne jumalat, joita teidän isänne palvelivattuolla puolella virran ja Egyptissä, ja palvelkaa Herraa." 
Joshua24:15 Mutta jos pidätte pahana palvella Herraa, niin valitkaa tänäpäivänä, ketä tahdotte palvella, niitäkö jumalia, joita teidän isännepalvelivat tuolla puolella virran, vai amorilaisten jumalia, niiden,joiden maassa te asutte. Mutta minä ja minun perheeni palvelemmeHerraa.""" 
Joshua24:16 Silloin kansa vastasi ja sanoi: Pois se, että me hylkäisimme Herranja palvelisimme muita jumalia!" 
Joshua24:17 Sillä Herra on meidän Jumalamme, hän, joka johdatti meidät ja meidänisämme pois Egyptin maasta, orjuuden pesästä, ja joka teki meidänsilmiemme edessä suuret tunnusteot ja aina varjeli meitä sillä tiellä,jota me vaelsimme, ja kaikkien niiden kansojen keskellä, joiden kauttame kuljimme." 
Joshua24:18 Ja Herra karkoitti meidän tieltämme kaikki ne kansat, myösamorilaiset, jotka asuivat tässä maassa. Sentähden me palvelemme Herraa,sillä hän on meidän Jumalamme.""" 
Joshua24:19 Niin Joosua sanoi kansalle: Te ette voi palvella Herraa, sillä hänon pyhä Jumala; hän on kiivas Jumala, hän ei anna anteeksi teidänrikoksianne ja syntejänne." 
Joshua24:20 Jos te hylkäätte Herran ja palvelette vieraita jumalia, niin hänkääntyy pois ja antaa teille käydä pahoin ja tekee lopun teistä, sensijaan että hän on ennen antanut teille käydä hyvin.""" 
Joshua24:21 Mutta kansa sanoi Joosualle: Ei niin, vaan me palvelemme Herraa""." 
Joshua24:22 Silloin Joosua sanoi kansalle: Te olette itse todistajina itseännevastaan, että olette valinneet itsellenne Herran palvellaksenne häntä"".He vastasivat: ""Olemme""." 
Joshua24:23 Hän sanoi: Niin poistakaa nyt vieraat jumalat, joita on teidänkeskuudessanne, ja taivuttakaa sydämenne Herran, Israelin Jumalan,puoleen""." 
Joshua24:24 Kansa vastasi Joosualle: Herraa, meidän Jumalaamme, me palvelemme,ja hänen ääntänsä me kuulemme""." 
Joshua24:25 Niin Joosua teki sinä päivänä liiton kansan kanssa ja antoi heilleSikemissä käskyt ja oikeudet. 
Joshua24:26 Ja Joosua kirjoitti nämä puheet Jumalan lain kirjaan, ja hän ottisuuren kiven ja pystytti sen sinne, tammen alle, joka oli Herranpyhäkössä." 
Joshua24:27 Ja Joosua sanoi kaikelle kansalle: Katso, tämä kivi on olevatodistajana meitä vastaan, sillä se on kuullut kaikki Herran sanat,jotka hän on meille puhunut, ja se on oleva todistajana teitä vastaan,ettette kieltäisi Jumalaanne""." 
Joshua24:28 Sitten Joosua päästi kansan menemään, kunkin perintöosalleen." 
Joshua24:29 Näiden tapausten jälkeen Herran palvelija Joosua, Nuunin poika,kuoli sadan kymmenen vuoden vanhana." 
Joshua24:30 Ja he hautasivat hänet hänen perintöosansa alueelle,Timnat-Serahiin, joka on Efraimin vuoristossa, pohjoispuolelleGaas-vuorta." 
Joshua24:31 Ja Israel palveli Herraa Joosuan koko elinajan ja niiden vanhintenkoko elinajan, jotka elivät vielä kauan Joosuan jälkeen ja tunsivatkaikki ne teot, jotka Herra oli Israelille tehnyt." 
Joshua24:32 Ja Joosefin luut, jotka israelilaiset olivat tuoneet Egyptistä, hehautasivat Sikemiin, siihen maapalstaan, jonka Jaakob oli ostanutHamorin, Sikemin isän, pojilta sadalla kesitalla ja jonka joosefilaisetolivat saaneet perintöosaksensa." 
Judges1:1 Joosuan kuoleman jälkeen israelilaiset kysyivät Herralta ja sanoivat:Kenen meistä on ensiksi lähdettävä kanaanilaisia vastaan, sotimaanheitä vastaan?"" Herra vastasi:" 
Judges1:2 Juuda lähteköön; katso, minä annan maan hänen käsiinsä""." 
Judges1:3 Niin Juuda sanoi veljellensä Simeonille: Lähde minun kanssani minunarpaosaani, ja sotikaamme kanaanilaisia vastaan, niin minäkin tulensinun kanssasi sinun arpaosaasi"". Niin Simeon lähti hänen kanssaan." 
Judges1:4 Ja Juuda lähti, ja Herra antoi kanaanilaiset ja perissiläiset heidänkäsiinsä; ja he voittivat heidät Besekissä - kymmenentuhatta miestä." 
Judges1:5 Ja he kohtasivat Adoni-Besekin Besekissä ja taistelivat häntä vastaanja voittivat kanaanilaiset ja perissiläiset. 
Judges1:6 Ja Adoni-Besek pakeni, mutta he ajoivat häntä takaa ja ottivat hänetkiinni ja hakkasivat häneltä peukalot ja isotvarpaat." 
Judges1:7 Silloin Adoni-Besek sanoi: Seitsemänkymmentä kuningasta, joilta olihakattu peukalot ja isotvarpaat, kokosi muruja minun pöytäni alta;niinkuin minä olen tehnyt, niin on Jumala minulle maksanut"". Ja heveivät hänet Jerusalemiin, ja siellä hän kuoli." 
Judges1:8 Ja Juudan miehet ryhtyivät taisteluun Jerusalemia vastaan javalloittivat sen ja surmasivat miekan terällä sen asukkaat ja pistivätkaupungin tuleen. 
Judges1:9 Sen jälkeen Juudan miehet laskeutuivat sotimaan niitä kanaanilaisiavastaan, jotka asuivat Vuoristossa, Etelämaassa ja Alankomaassa." 
Judges1:10 Niin Juuda meni niitä kanaanilaisia vastaan, jotka asuivatHebronissa - Hebronin nimi oli muinoin Kirjat-Arba - ja he voittivatSeesain, Ahimanin ja Talmain." 
Judges1:11 Sieltä hän meni Debirin asukkaita vastaan - Debirin nimi oli muinoinKirjat-Seefer - 
Judges1:12 ja Kaaleb sanoi: Joka voittaa ja valloittaa Kirjat-Seeferin, silleminä annan tyttäreni Aksan vaimoksi""." 
Judges1:13 Niin Otniel, Kenaan, Kaalebin nuoremman veljen, poika, valloittisen; ja hän antoi tälle tyttärensä Aksan vaimoksi." 
Judges1:14 Ja kun Aksa tuli, niin hän yllytti miestänsä, että tämä pyytäisihänen isältänsä peltomaata; ja Aksa pudottautui aasin selästä maahan.Silloin Kaaleb sanoi hänelle: ""Mikä sinun on?""" 
Judges1:15 Niin hän vastasi hänelle: Anna minulle jäähyväislahja, sillä sinäolet naittanut minut kuivaan maahan, anna siis minulle vesilähteitä"".Silloin Kaaleb antoi hänelle Ylälähteet ja Alalähteet." 
Judges1:16 Ja keeniläisen, Mooseksen apen, jälkeläiset olivat lähteneetPalmukaupungista Juudan jälkeläisten kanssa Juudan erämaahan,eteläpuolelle Aradia; he menivät ja asettuivat sikäläisen kansan sekaan." 
Judges1:17 Mutta Juuda meni veljensä Simeonin kanssa, ja he voittivatkanaanilaiset, jotka asuivat Sefatissa, ja he vihkivät kaupungin tuhonomaksi ja kutsuivat sen Hormaksi." 
Judges1:18 Ja Juuda valloitti Gassan alueineen, Askelonin alueineen ja Ekroninalueineen." 
Judges1:19 Ja Herra oli Juudan kanssa, niin että hän sai haltuunsa vuoriston;sillä hän ei kyennyt karkoittamaan niitä, jotka asuivat tasangolla,koska heillä oli raudoitettuja sotavaunuja." 
Judges1:20 Ja he antoivat Kaalebille Hebronin, niinkuin Mooses oli puhunut; jahän karkoitti sieltä ne kolme anakilaista." 
Judges1:21 Mutta benjaminilaiset eivät karkoittaneet jebusilaisia, jotkaasuivat Jerusalemissa, ja niin jebusilaiset jäivät asumaanbenjaminilaisten sekaan, Jerusalemiin, aina tähän päivään asti." 
Judges1:22 Myöskin Joosefin heimo lähti liikkeelle; se lähti Beeteliin, jaHerra oli heidän kanssansa." 
Judges1:23 Ja Joosefin heimo vakoilutti Beeteliä - kaupungin nimi oli muinoinLuus - 
Judges1:24 ja vakoilijat näkivät miehen tulevan kaupungista ja sanoivathänelle: Näytä meille, mistä päästään kaupunkiin, niin me teemmesinulle laupeuden""." 
Judges1:25 Niin hän näytti heille, mistä päästiin kaupunkiin, ja he surmasivatmiekan terällä kaupungin asukkaat, mutta sen miehen ja koko hänensukunsa he päästivät menemään." 
Judges1:26 Ja se mies meni heettiläisten maahan ja rakensi kaupungin ja antoisille nimen Luus, ja se nimi sillä on vielä tänäkin päivänä." 
Judges1:27 Mutta Manasse ei saanut haltuunsa Beet-Seania ja sentytärkaupunkeja, ei Taanakia ja sen tytärkaupunkeja, ei Doorin asukkaitaja sen tytärkaupunkeja, ei Jibleamin asukkaita ja sen tytärkaupunkejaeikä Megiddon asukkaita ja sen tytärkaupunkeja, vaan kanaanilaistenonnistui jäädä asumaan siihen maahan." 
Judges1:28 Kun Israel sitten voimistui, saattoi se kanaanilaiset työveronalaisiksi, mutta ei karkoittanut heitä." 
Judges1:29 Efraim ei karkoittanut kanaanilaisia, jotka asuivat Geserissä, janiin kanaanilaiset jäivät asumaan sen keskeen, Geseriin." 
Judges1:30 Sebulon ei karkoittanut Kidronin asukkaita eikä Nahalolin asukkaita,ja niin kanaanilaiset jäivät asumaan sen keskeen, mutta joutuivattyöveron alaisiksi." 
Judges1:31 Asser ei karkoittanut Akkon asukkaita eikä Siidonin asukkaita eikämyöskään Ahlabin, Aksibin, Helban, Afekin ja Rehobin asukkaita." 
Judges1:32 Ja niin asserilaiset joutuivat asumaan maan asukkaiden,kanaanilaisten, keskeen, koska eivät karkoittaneet heitä." 
Judges1:33 Naftali ei karkoittanut Beet-Semeksen asukkaita eikä Beet-Anatinasukkaita ja joutui niin asumaan maan asukkaiden, kanaanilaisten,keskeen; mutta Beet-Semeksen ja Beet-Anatin asukkaat joutuivat heilletyöveron alaisiksi." 
Judges1:34 Amorilaiset tunkivat daanilaiset vuoristoon, sillä he eivät sallineetheidän laskeutua tasangolle." 
Judges1:35 Ja amorilaisten onnistui jäädä asumaan Har-Herekseen, Aijaloniin jaSaalbimiin; mutta Joosefin heimon käsi kävi heille raskaaksi, ja hejoutuivat työveron alaisiksi." 
Judges1:36 Ja amorilaisten alue ulottui Skorpionisolasta, Seelasta, ylöspäin." 
Judges2:1 Ja Herran enkeli tuli Gilgalista ylös Bookimiin. Ja hän sanoi: Minäjohdatin teidät Egyptistä ja toin teidät maahan, jonka minä valallavannoen olin luvannut teidän isillenne, ja sanoin: 'Minä en rikoliittoani teidän kanssanne ikinä." 
Judges2:2 Te taas älkää tehkö liittoa tämän maan asukasten kanssa, vaankukistakaa heidän alttarinsa.' Mutta te ette ole kuulleet minun ääntäni.Mitä olettekaan tehneet!" 
Judges2:3 Niinpä minä nyt sanon teille: Minä en karkoita heitä teidäntieltänne, vaan heistä tulee teille ahdistajat, ja heidän jumalansatulevat teille ansaksi.""" 
Judges2:4 Ja kun Herran enkeli oli puhunut nämä sanat kaikille israelilaisille,korotti kansa äänensä ja itki." 
Judges2:5 Ja he antoivat sille paikalle nimen Bookim; ja he uhrasivat siinäHerralle. 
Judges2:6 Kun Joosua oli päästänyt kansan menemään, menivät israelilaiset kukinperintöosallensa, ottaakseen maan omaksensa." 
Judges2:7 Ja kansa palveli Herraa Joosuan koko elinajan ja niiden vanhintenkoko elinajan, jotka elivät vielä kauan Joosuan jälkeen ja jotka olivatnähneet kaikki ne suuret teot, jotka Herra oli Israelille tehnyt." 
Judges2:8 Mutta Herran palvelija Joosua, Nuunin poika, kuoli sadan kymmenenvuoden vanhana." 
Judges2:9 Ja he hautasivat hänet hänen perintöosansa alueelle Timnat-Herekseen,Efraimin vuoristoon, pohjoispuolelle Gaas-vuorta." 
Judges2:10 Ja kun koko sekin sukupolvi oli tullut kootuksi isiensä tykö, nousiheidän jälkeensä toinen sukupolvi, joka ei tuntenut Herraa eikä niitätekoja, jotka hän oli Israelille tehnyt." 
Judges2:11 Niin israelilaiset tekivät sitä, mikä oli pahaa Herran silmissä, japalvelivat baaleja" 
Judges2:12 ja hylkäsivät Herran, isiensä Jumalan, joka oli vienyt heidät poisEgyptin maasta, ja lähtivät kulkemaan muiden jumalien jäljessä, niidenkansojen jumalien, jotka asuivat heidän ympärillänsä, kumarsivat niitäja vihoittivat Herran." 
Judges2:13 Mutta kun he hylkäsivät Herran ja palvelivat baalia ja astarteja," 
Judges2:14 niin Herran viha syttyi Israelia kohtaan, ja hän antoi heidätryöstäjien käsiin, jotka ryöstivät heitä, ja myi heidät heidänympärillään asuvien vihollisten käsiin, niin etteivät he enää voineetkestää vihollistensa edessä." 
Judges2:15 Mihin ikinä he lähtivätkin, oli Herran käsi heitä vastaan, tuottaenonnettomuutta, niinkuin Herra oli puhunut ja niinkuin Herra oli heillevannonut; ja niin he joutuivat suureen ahdinkoon." 
Judges2:16 Silloin Herra herätti tuomareita, jotka pelastivat heidät heidänryöstäjäinsä käsistä." 
Judges2:17 Mutta he eivät totelleet tuomareitansakaan, vaan kulkivathaureudessa muiden jumalien jäljessä ja kumarsivat niitä.Pian hepoikkesivat siltä tieltä, jota heidän isänsä, Herran käskyjä totellen,olivat kulkeneet; he eivät tehneet niin." 
Judges2:18 Kun siis Herra herätti heille tuomareita, niin Herra oli tuomarinkanssa ja pelasti heidät heidän vihollistensa käsistä niin kauaksiaikaa, kuin tuomari eli; sillä Herran tuli sääli, kun he voihkivatsortajainsa ja vaivaajainsa käsissä." 
Judges2:19 Mutta kun tuomari kuoli, vaelsivat he jälleen kelvottomasti, vieläpahemmin kuin heidän isänsä, kulkien muiden jumalien jäljessä, palvellenja kumartaen niitä. He eivät lakanneet teoistansa eivätkä paatuneestavaelluksestansa." 
Judges2:20 Niin Herran viha syttyi Israelia kohtaan, ja hän sanoi: ""Koska tämäkansa on rikkonut minun liittoni, jonka minä sääsin heidän isillensä,eivätkä he ole kuulleet minun ääntäni," 
Judges2:21 niin en minäkään enää karkoita heidän tieltänsä ainoatakaan niistäkansoista, jotka Joosua kuollessaan jätti jäljelle." 
Judges2:22 Minä tahdon näin heidän kauttansa koetella Israelia, noudattavatkohe Herran tietä ja vaeltavatko sitä, niinkuin heidän isänsä tekivät, vaieivätkö.""" 
Judges2:23 Niin Herra jätti nämä kansat paikoilleen, karkoittamatta niitä hetikohta; hän ei antanut niitä Joosuan käsiin." 
Judges3:1 Nämä ovat ne kansat, jotka Herra jätti paikoilleen koetellakseenniiden kautta Israelia, kaikkia niitä, jotka eivät olleet kokeneetmitään kaikista Kanaanin sodista -" 
Judges3:2 hän jätti ne ainoastaan sitä varten, että israelilaisten sukupolvetsaisivat kokea sotaa, hänen opettaessaan heitä sotimaan, kuitenkinainoastaan niitä, jotka eivät ennen olleet sotaa kokeneet -:" 
Judges3:3 filistealaisten viisi ruhtinasta ja kaikki kanaanilaiset jasiidonilaiset ja hivviläiset, jotka asuivat Libanonin vuoristossa,Baal-Hermonin vuoresta siihen saakka, mistä mennään Hamatiin." 
Judges3:4 Nämä jäivät, että hän niiden kautta koettelisi Israelia saadakseentietää, tottelisivatko he Herran käskyjä, jotka hän Mooseksen kautta oliantanut heidän isillensä." 
Judges3:5 Israelilaiset asuivat siis kanaanilaisten, heettiläisten,amorilaisten, perissiläisten, hivviläisten ja jebusilaisten keskellä," 
Judges3:6 ja he ottivat heidän tyttäriänsä vaimoikseen ja antoivat omiatyttäriänsä heidän pojillensa ja palvelivat heidän jumaliansa. 
Judges3:7 Näin israelilaiset tekivät sitä, mikä oli pahaa Herran silmissä, jaunhottivat Herran, Jumalansa, ja palvelivat baaleja ja aseroita." 
Judges3:8 Silloin Herran viha syttyi Israelia kohtaan, ja hän myi heidätKuusan-Risataimin, Mesopotamian kuninkaan, käsiin; ja israelilaisetpalvelivat Kuusan-Risataimia kahdeksan vuotta." 
Judges3:9 Mutta israelilaiset huusivat Herraa, ja Herra herätti israelilaisillevapauttajan, joka heidät vapautti, Otnielin, Kenaan, Kaalebin nuoremmanveljen, pojan." 
Judges3:10 Ja Herran henki tuli häneen, ja hän oli tuomarina Israelissa; hänlähti sotaan, ja Herra antoi Kuusan-Risataimin, Aramin kuninkaan, hänenkäsiinsä, ja Kuusan-Risataim sai tuntea hänen kätensä voimaa." 
Judges3:11 Ja maassa oli rauha neljäkymmentä vuotta; sitten Otniel, Kenaanpoika, kuoli." 
Judges3:12 Mutta israelilaiset tekivät jälleen sitä, mikä oli pahaa Herransilmissä. Silloin Herra vahvisti Eglonin, Mooabin kuninkaan, Israeliaväkevämmäksi, koska he tekivät sitä, mikä oli pahaa Herran silmissä." 
Judges3:13 Ja tämä kokosi luoksensa ammonilaiset ja amalekilaiset, lähtiliikkeelle ja voitti Israelin, ja he valtasivat Palmukaupungin." 
Judges3:14 Ja israelilaiset palvelivat Eglonia, mooabilaisten kuningasta,kahdeksantoista vuotta." 
Judges3:15 Ja israelilaiset huusivat Herraa, ja Herra herätti heillevapauttajan, benjaminilaisen Eehudin, Geeran pojan, vasenkätisen miehen.Kun israelilaiset lähettivät hänet viemään veroa Eglonille, Mooabinkuninkaalle," 
Judges3:16 niin Eehud teki itsellensä kaksiteräisen miekan, jalan pituisen, jasitoi sen takkinsa alle oikealle kupeelleen." 
Judges3:17 Ja hän toi veron Eglonille, Mooabin kuninkaalle. Mutta Eglon olihyvin lihava mies." 
Judges3:18 Kun hän oli saanut tuoduksi veron, saattoi hän väen, joka oliverolahjoja kantanut, matkalle." 
Judges3:19 Mutta itse hän kääntyi takaisin Gilgalin luona oleviltajumalankuvilta ja käski sanoa: Minulla on salaista asiaa sinulle,kuningas"". Niin tämä sanoi: ""Hiljaa!"" Ja kaikki, jotka seisoivat hänenluonaan, menivät hänen luotaan ulos." 
Judges3:20 Kun Eehud oli tullut hänen luoksensa, hänen istuessaan yksinviileässä yläsalissaan, sanoi Eehud: ""Minulla on sinulle sanaJumalalta"". Silloin hän nousi istuimeltaan," 
Judges3:21 mutta Eehud ojensi vasemman kätensä ja tempasi miekan oikealtakupeeltaan ja pisti sen hänen vatsaansa," 
Judges3:22 niin että kahvakin meni sisään terän mukana ja terä upposi kokonaanihraan, sillä hän ei vetänyt ulos miekkaa hänen vatsastaan. Sitten hänmeni ulos laakealle katolle." 
Judges3:23 Kun Eehud oli tullut pylväskäytävään, sulki hän yläsalin ovetjälkeensä ja lukitsi ne." 
Judges3:24 Hänen mentyään tulivat kuninkaan palvelijat, ja kun he näkivät, ettäyläsalin ovet olivat lukitut, niin he ajattelivat: ""Varmaankin hän ontarpeellaan viileässä kammiossa""." 
Judges3:25 Sitten he odottivat kyllästyksiin asti, mutta kun hän ei sittenkäänavannut yläsalin ovia, ottivat he avaimen ja avasivat itse. Ja katso,heidän herransa makasi kuolleena lattialla." 
Judges3:26 Mutta Eehud oli paennut heidän vitkastellessaan; hän oli jo päässytjumalankuvien ohi ja pakeni Seiraan. 
Judges3:27 Ja sinne tultuaan hän puhalsi pasunaan Efraimin vuoristossa.Silloin israelilaiset laskeutuivat hänen kanssaan vuoristosta, ja hänheidän etunenässään." 
Judges3:28 Ja hän sanoi heille: Seuratkaa minua, sillä Herra antaa teidänvihollisenne, mooabilaiset, teidän käsiinne"". Silloin he laskeutuivathänen jäljessään alas, valtasivat mooabilaisten tieltä Jordaninkahlauspaikat eivätkä päästäneet ketään yli." 
Judges3:29 Ja he voittivat silloin Mooabin, lähes kymmenen tuhatta miestä,kaikki voimakkaita ja sotakuntoisia miehiä; eikä ainoakaan päässytpakoon." 
Judges3:30 Niin täytyi Mooabin silloin nöyrtyä Israelin käden alle. Ja maassaoli rauha kahdeksankymmentä vuotta. 
Judges3:31 Hänen jälkeensä tuli Samgar, Anatin poika. Hän surmasifilistealaisia kuusisataa miestä häränpistimellä; hänkin vapauttiIsraelin." 
Judges4:1 Mutta Eehudin kuoltua israelilaiset tekivät jälleen sitä, mikä olipahaa Herran silmissä." 
Judges4:2 Silloin Herra myi heidät Jaabinin, Kanaanin kuninkaan, käsiin, jokahallitsi Haasorissa. Hänen sotapäällikkönsä oli Siisera, joka asuiHaroset-Goojimissa." 
Judges4:3 Ja israelilaiset huusivat Herraa, sillä Siiseralla oli yhdeksätsadatraudoitetut sotavaunut, ja hän sorti ankarasti israelilaisiakaksikymmentä vuotta." 
Judges4:4 Mutta Debora, naisprofeetta, Lappidotin vaimo, oli siihen aikaantuomarina Israelissa." 
Judges4:5 Hänen oli tapana istua Deboran-palmun alla, Raaman ja Beetelinvälillä, Efraimin vuoristossa, ja israelilaiset menivät hänen luoksensaoikeutta saamaan." 
Judges4:6 Hän lähetti kutsumaan Baarakin, Abinoamin pojan, Naftalin Kedeksestä,ja hän sanoi hänelle: ""Näin käskee Herra, Israelin Jumala: Lähde ja meneTaaborin vuorelle ja ota mukaasi kymmenentuhatta miestä naftalilaisia jasebulonilaisia." 
Judges4:7 Ja minä tuon sinun luoksesi Kiisonin purolle Siiseran, Jaabininsotapäällikön, sotavaunuineen ja laumoineen ja annan hänet sinunkäsiisi.""" 
Judges4:8 Niin Baarak sanoi hänelle: Jos sinä lähdet minun kanssani, niinminäkin lähden; mutta jos sinä et lähde minun kanssani, niin en minäkäänlähde""." 
Judges4:9 Hän vastasi: Minä lähden sinun kanssasi; mutta kunnia siitäretkestä, jolle lähdet, ei tule sinulle, vaan Herra on myyvä Siiserannaisen käsiin"". Niin Debora nousi ja lähti Baarakin kanssa Kedekseen." 
Judges4:10 Silloin Baarak kutsui Sebulonin ja Naftalin koolle Kedekseen;kymmenentuhatta miestä seurasi häntä, ja Debora lähti hänen kanssaan." 
Judges4:11 Mutta keeniläinen Heber oli eronnut keeniläisistä, Hoobabin,Mooseksen apen, jälkeläisistä; ja hän oli telttaansa pystytellen tullutaina Saanaimin tammelle asti, joka on Kedeksen luona." 
Judges4:12 Kun Siiseralle ilmoitettiin, että Baarak, Abinoamin poika, olinoussut Taaborin vuorelle," 
Judges4:13 niin Siisera kutsui koolle kaikki sotavaununsa, yhdeksätsadatraudoitetut sotavaunut, ja kaiken väen, mikä hänellä oli,Haroset-Goojimista Kiisonin purolle." 
Judges4:14 Silloin Debora sanoi Baarakille: Nouse, sillä tämä on se päivä,jona Herra antaa Siiseran sinun käsiisi; onhan Herra lähtenyt sinunedelläsi"". Niin Baarak laskeutui Taaborin vuorelta, ja kymmenentuhattamiestä hänen jäljessään." 
Judges4:15 Ja Herra saattoi Baarakin miekan terän edessä hämminkiin Siiseran jakaikki hänen sotavaununsa ja koko hänen joukkonsa; ja Siisera astui alasvaunuistaan ja pakeni jalkaisin. 
Judges4:16 Mutta Baarak ajoi takaa sotavaunuja ja sotajoukkoa Haroset-Goojimiinsaakka. Ja koko Siiseran joukko kaatui miekan terään; ei ainoakaanpelastunut. 
Judges4:17 Mutta Siisera oli paennut jalkaisin Jaaelin, keeniläisen Heberinvaimon, teltalle; sillä Jaabinin, Haasorin kuninkaan, ja keeniläisenHeberin perheen välillä oli rauha." 
Judges4:18 Ja Jaael meni Siiseraa vastaan ja sanoi hänelle: Poikkea, herrani,poikkea minun luokseni, älä pelkää"". Ja hän poikkesi hänen luoksensatelttaan, ja hän peitti hänet peitteellä." 
Judges4:19 Ja hän sanoi hänelle: Anna minulle vähän vettä juodakseni, silläminun on jano"". Niin hän avasi maitoleilin ja antoi hänen juoda japeitti hänet." 
Judges4:20 Ja hän sanoi hänelle: Asetu teltan ovelle; ja jos joku tulee jakysyy sinulta ja sanoo: 'Onko täällä ketään?' niin vastaa: 'Ei ole'. 
Judges4:21 Mutta Jaael, Heberin vaimo, tempasi telttavaarnan, otti vasarankäteensä, hiipi hänen luoksensa ja löi vaarnan hänen ohimoonsa, niinettä se tunkeutui aina maahan asti; hän oli näet väsymyksestä vaipunutsikeään uneen, ja hän kuoli." 
Judges4:22 Ja katso, silloin Baarak tuli ajaen Siiseraa takaa; ja Jaael menihäntä vastaan ja sanoi hänelle: ""Tule, minä näytän sinulle miehen, jotaetsit"". Ja hän tuli hänen luoksensa, ja katso, Siisera makasi kuolleena,vaarna ohimossaan." 
Judges4:23 Näin Jumala sinä päivänä nöyryytti Jaabinin, Kanaanin kuninkaan,israelilaisten edessä." 
Judges4:24 Ja israelilaisten käsi painoi yhä raskaammin Jaabinia, Kanaaninkuningasta, kunnes he tuhosivat Jaabinin, Kanaanin kuninkaan." 
Judges5:1 Sinä päivänä Debora ja Baarak, Abinoamin poika, lauloivat näin:" 
Judges5:2 Johtajat johtivat Israelia, kansa oli altis - siitä te kiittäkääHerraa." 
Judges5:3 Kuulkaa, te kuninkaat, kuunnelkaa, te ruhtinaat.Herran kiitostaminä laulan, minä veisaan Herran, Israelin Jumalan, ylistystä." 
Judges5:4 Kun sinä, Herra, lähdit liikkeelle Seiristä, kun sinä tulit astuenEdomin maasta, niin maa järisi, ja taivaat vuotivat, pilvet vuotivatvettä." 
Judges5:5 Vuoret järkkyivät Herran edessä, itse Siinai Herran, IsraelinJumalan, edessä." 
Judges5:6 Samgarin, Anatin pojan, päivinä, Jaaelin päivinä tiet olivat tyhjinä,matkamiehet kiertelivät syrjäisiä polkuja." 
Judges5:7 Israel oli johtoa vailla, peräti vailla, kunnes sinä, Debora, nousit,sinä, Israelin äiti." 
Judges5:8 He valitsivat uusia jumalia; silloin oli sota porteilla asti, muttaei näkynyt kilpeä, ei keihästä Israelin neljänkymmenen tuhannenjoukossa." 
Judges5:9 Minun sydämeni on kiintynyt Israelin johtomiehiin. Te kansan joukossaalttiit, kiittäkää Herraa." 
Judges5:10 Te, jotka ratsastatte valkoisilla aasintammoilla, te, jotka istuttematoilla, ja te, jotka kuljette teillä, puhukaa." 
Judges5:11 Laulu kuuluu juotto-ojilta, siellä ylistetään Herran vanhurskaitatekoja, hänen johdatuksensa vanhurskautta Israelissa. Silloin Herrankansa laskeutui porteille." 
Judges5:12 Heräjä, heräjä, Debora! Heräjä, heräjä, laula laulu!Nouse, Baarak!Ota vankeja saaliiksesi, sinä Abinoamin poika!" 
Judges5:13 Silloin pakolaiset laskeutuivat näiden jalojen luo, Herran kansalaskeutui minun luokseni, sankarien joukko." 
Judges5:14 Efraimista tulivat ne, jotka olivat juurtuneet Amalekiin, heseurasivat sinun joukkojesi mukana, Benjamin. Maakirista laskeutuivatjohtomiehet, Sebulonista ne, jotka kantoivat päällikönsauvaa." 
Judges5:15 Ja Isaskarin ruhtinaat tulivat Deboran kanssa, ja niinkuin Baarak,niin Isaskar: hän kiiti tasangolle hänen jäljessänsä.Ruubenin suvuissaoli suuria neuvotteluja." 
Judges5:16 Miksi sinä jäit istumaan karjatarhojen välille, kuuntelemaanpaimenpillin soittoa? Ruubenin suvuissa oli suuria neuvonpitoja." 
Judges5:17 Gilead pysyi alallaan tuolla puolella Jordanin, ja Daan - miksi hänviipyi vierailla laivoilla? Asser jäi istumaan meren rannalle ja pysyialallaan lahtiensa luona." 
Judges5:18 Sebulon on kansa, joka antaa henkensä alttiiksi kuolemaan, samoinNaftali kedon kummuilla." 
Judges5:19 Kuninkaat tulivat ja taistelivat, silloin taistelivat Kanaaninkuninkaat Taanakissa, Megiddon vesien varsilla; mutta hopeata he eivätsaaneet saaliiksensa." 
Judges5:20 Tähdet taivaalta kävivät sotaa, radoiltaan ne sotivat Siiseraavastaan." 
Judges5:21 Kiisonin puro tempasi heidät mukaansa, taistelujen puro, Kiisoninpuro. Astu esiin, minun sieluni, voimallisesti!" 
Judges5:22 Silloin hevosten kaviot tömistivät maata, kun urhot laskivat,laskivat laukkaa." 
Judges5:23 Kirotkaa Meeros, sanoo Herran enkeli, kiroamalla kirotkaa senasukkaat, koska eivät tulleet Herran avuksi, Herran avuksi sankarienjoukkoon." 
Judges5:24 Siunattu olkoon vaimojen joukossa Jaael, keeniläisen Heberin vaimo,siunattu vaimojen joukossa, jotka teltoissa asuvat." 
Judges5:25 Vettä toinen pyysi, maitoa hän antoi, toi juhlamaljassa kermaa." 
Judges5:26 Hän ojensi kätensä ottamaan vaarnaa, oikean kätensä työvasaraa; jahän iski Siiseraa, löi murskaksi hänen päänsä, musersi ja lävisti hänenohimonsa." 
Judges5:27 Hänen jalkainsa juureen hän vaipui, kaatui, jäi siihen, hänenjalkainsa juureen hän vaipui, kaatui; jäi kuolleena makaamaan siihen,mihin vaipui." 
Judges5:28 Siiseran äiti katselee ikkunasta ja huutaa ristikon läpi: 'Miksiviipyvät hänen sotavaununsa tulemasta? Miksi ovat hänen valjakkonsaaskeleet niin hitaat?' 
Judges5:29 Viisain hänen ruhtinattaristaan vastaa hänelle, ja hän kertaaitselleen hänen sanansa:" 
Judges5:30 'Varmaankin he ovat saaneet saalista ja jakavat sitä: tytön,kaksikin mieheen, kirjavaa kangasta saaliiksi Siiseralle, kirjavaakangasta, kirjaeltua vaatetta saaliiksi, kaksi kirjaeltua, kirjavaahuivia saatujen saalisten kaulaan'." 
Judges5:31 Niin häviävät kaikki sinun vihollisesi, Herra. Mutta ne, jotka häntärakastavat, ovat niinkuin aurinko, kun se nousee voimassansa."" Ja maassaoli rauha neljäkymmentä vuotta." 
Judges6:1 Mutta israelilaiset tekivät sitä, mikä oli pahaa Herran silmissä, jaHerra antoi heidät Midianin käsiin seitsemäksi vuodeksi." 
Judges6:2 Ja Israel sai tuntea Midianin käden voimaa, ja israelilaiset tekivätsuojakseen midianilaisia vastaan ne onkalot, joita on vuorissa, jaluolat ja vuorilinnat." 
Judges6:3 Ja joka kerta kun israelilaiset olivat kylväneet, tulivatmidianilaiset, amalekilaiset ja Idän miehet ja hyökkäsivät heidänkimppuunsa." 
Judges6:4 He leiriytyivät heitä vastaan ja hävittivät maan sadon aina Gassaamyöten eivätkä jättäneet mitään elintarpeita Israeliin, eivät myöskäänlampaita, nautakarjaa eivätkä aaseja." 
Judges6:5 Sillä he lähtivät liikkeelle laumoineen ja telttoineen, he tulivatmonilukuisina kuin heinäsirkat, heillä ja heidän kameleillaan ei ollutmäärää, ja he tulivat maahan sitä hävittämään." 
Judges6:6 Niin Israel joutui suureen kurjuuteen midianilaisten tähden; jaisraelilaiset huusivat Herraa. 
Judges6:7 Ja kun israelilaiset huusivat Herraa Midianin tähden," 
Judges6:8 lähetti Herra israelilaisten luo profeetan, joka sanoi heille: ""Näinsanoo Herra, Israelin Jumala: Minä johdatin teidät Egyptistä ja veinteidät pois orjuuden pesästä;" 
Judges6:9 minä pelastin teidät egyptiläisten käsistä ja kaikkien teidänsortajainne käsistä; minä karkoitin heidät teidän tieltänne ja annointeille heidän maansa. 
Judges6:10 Ja minä sanoin teille: Minä olen Herra, teidän Jumalanne, älkääpeljätkö amorilaisten jumalia, joiden maassa te asutte.Mutta te ettekuulleet minun ääntäni.""" 
Judges6:11 Ja Herran enkeli tuli ja istui Ofran tammen alle, joka oliabieserilaisen Jooaan oma, juuri kun tämän poika Gideon oli puimassanisuja viinikuurnassa, korjatakseen ne talteen midianilaisilta." 
Judges6:12 Ja Herran enkeli ilmestyi hänelle ja sanoi hänelle: Herra olkoonsinun kanssasi, sinä sotaurho!""" 
Judges6:13 Niin Gideon vastasi hänelle: Oi, Herrani, jos Herra on meidänkanssamme, miksi sitten kaikki tämä on meitä kohdannut?Ja missä ovatkaikki hänen ihmeelliset tekonsa, joista isämme ovat meille kertoneetsanoen: 'Herra on johdattanut meidät tänne Egyptistä'? Mutta nyt Herraon hyljännyt meidät ja antanut meidät Midianin kouriin.""" 
Judges6:14 Silloin Herra kääntyi häneen ja sanoi: Mene tässä voimassasi javapauta Israel Midianin kourista; minä lähetän sinut. 
Judges6:15 Hän vastasi hänelle: Oi, Herra, millä minä vapautan Israelin? Minunsukunihan on heikoin Manassessa, ja minä itse olen kaikkein vähäisinisäni perheessä.""" 
Judges6:16 Herra sanoi hänelle: Minä olen sinun kanssasi, ja sinä voitatmidianilaiset niinkuin yhden ainoan miehen""." 
Judges6:17 Mutta hän sanoi hänelle: Jos olen saanut armon sinun silmiesiedessä, niin osoita minulle tunnusteolla, että sinä itse puhut minunkanssani." 
Judges6:18 Älä poistu täältä, ennenkuin minä tulen takaisin sinun luoksesi jatuon uhrilahjani ja panen sen eteesi."" Hän sanoi: ""Minä jään, kunnessinä tulet takaisin""." 
Judges6:19 Gideon meni ja valmisti vohlan, ja eefa-mitan jauhojahappamattomiksi leiviksi, pani lihan koriin ja liemen pataan ja vei nehänen luoksensa tammen alle ja pani ne tarjolle." 
Judges6:20 Mutta Jumalan enkeli sanoi hänelle: Ota liha ja happamattomatleivät ja pane ne tälle kalliolle ja vuodata liemi. Ja hän teki niin. 
Judges6:21 Ja Herran enkeli ojensi sauvan, joka hänellä oli kädessään, jakosketti sen kärjellä lihaa ja happamattomia leipiä; niin kalliostanousi tuli, ja se kulutti lihan ja happamattomat leivät. Ja Herranenkeli katosi hänen silmistänsä." 
Judges6:22 Kun Gideon näki, että se oli Herran enkeli, sanoi Gideon: ""Voiminua, Herra, Herra, kun olen nähnyt Herran enkelin kasvoistakasvoihin!""" 
Judges6:23 Mutta Herra sanoi hänelle: Rauha sinulle! Älä pelkää, sinä etkuole.""" 
Judges6:24 Silloin Gideon rakensi siihen Herralle alttarin ja pani sen nimeksi:Herra on rauha. Se on vielä tänäkin päivänä abieserilaisten Ofrassa. 
Judges6:25 Ja sinä yönä Herra sanoi hänelle: Ota härkä, joka isälläsi on, jatoinen seitsenvuotias härkä ja hajota Baalin alttari, joka isälläsi on,ja hakkaa maahan asera-karsikko, joka on sen vieressä." 
Judges6:26 Ja rakenna ladotuista kivistä alttari Herralle, Jumalallesi, tämänvuorenkukkulan laelle; ota sitten se toinen härkä ja uhraa sepolttouhriksi halkojen päällä, jotka saat hakkaamastasiasera-karsikosta.""" 
Judges6:27 Niin Gideon otti palvelijoitaan kymmenen miestä ja teki, niinkuinHerra oli hänelle puhunut. Mutta kun hän isänsä perhettä ja kaupunginmiehiä peljäten ei uskaltanut tehdä sitä päivällä, teki hän sen yöllä." 
Judges6:28 Kun kaupungin miehet varhain seuraavana aamuna nousivat, niin katso,Baalin alttari oli kukistettu ja asera-karsikko sen vierestä hakattumaahan, ja se toinen härkä oli uhrattu polttouhriksi vastarakennetullaalttarilla." 
Judges6:29 Niin he sanoivat toinen toiselleen: Kuka on tämän tehnyt?Ja kunhe tutkivat ja tiedustelivat, niin sanottiin: ""Gideon, Jooaan poika, onsen tehnyt""." 
Judges6:30 Silloin kaupungin miehet sanoivat Jooaalle: Tuo tänne poikasi,hänen täytyy kuolla, sillä hän on kukistanut Baalin alttarin ja hakannutmaahan asera-karsikon sen vierestä""." 
Judges6:31 Mutta Jooas vastasi kaikille, jotka seisoivat hänen ympärillään:""Tekö ajatte Baalin asiaa, tekö autatte häntä? Se, joka ajaa hänenasiaansa, rangaistakoon kuolemalla ennen huomisaamua. Jos hän on jumala,ajakoon itse asiansa, koska kukistettu alttari oli hänen.""" 
Judges6:32 Sinä päivänä Gideon sai nimekseen Jerubbaal, sillä sanottiin: ""Baalajakoon itse asiansa häntä vastaan, koska hän on kukistanut hänenalttarinsa""." 
Judges6:33 Kaikki midianilaiset, amalekilaiset ja Idän miehet olivatkokoontuneet yhteen, tulleet virran yli ja leiriytyneet Jisreelintasangolle." 
Judges6:34 Silloin Herran henki täytti Gideonin; hän puhalsi pasunaan, ja niinabieserilaiset kutsuttiin koolle seuraamaan häntä." 
Judges6:35 Ja hän lähetti sanansaattajia koko Manasseen, niin että heidätkinkutsuttiin koolle seuraamaan häntä; samoin hän lähetti sanansaattajatAsseriin, Sebuloniin ja Naftaliin, ja nämä lähtivät vihollisia vastaan." 
Judges6:36 Silloin Gideon sanoi Jumalalle: Jos sinä aiot vapauttaa Israelinminun kädelläni, niinkuin olet puhunut," 
Judges6:37 niin katso, minä panen nämä kerityt villat puimatantereelle: joskastetta tulee ainoastaan villoihin ja kaikki maa muuten jää kuivaksi,niin minä siitä tiedän, että sinä minun kädelläni vapautat Israelin,niinkuin olet puhunut""." 
Judges6:38 Ja tapahtui niin. Sillä kun hän varhain seuraavana päivänä nousi japuristi villoja, pusersi hän kastetta villoista koko vesimaljan täyden." 
Judges6:39 Ja Gideon sanoi Jumalalle: Älköön vihasi syttykö minua kohtaan, josminä vielä kerran puhun. Anna minun vielä kerta tehdä koetus villoilla.Anna ainoastaan villojen jäädä kuiviksi ja kastetta tulla kaikkiallemuualle maahan.""" 
Judges6:40 Ja Jumala teki niin sinä yönä; ainoastaan villat jäivät kuiviksi, jakastetta tuli kaikkialle muualle maahan." 
Judges7:1 Varhain seuraavana aamuna Jerubbaal, se on Gideon, ynnä kaikki väki,joka oli hänen kanssaan, leiriytyi Harodin lähteelle. Midianilaistenleiri taas oli siitä, Mooren kukkulasta, pohjoiseen päin, tasangolla." 
Judges7:2 Mutta Herra sanoi Gideonille: Sinulla on kanssasi liian paljonväkeä, antaakseni Midianin heidän käsiinsä; muuten Israel voisi kerskuaminua vastaan ja sanoa: 'Oma käteni vapautti minut'." 
Judges7:3 Julista siis kansan kuullen näin: 'Se, joka pelkää ja on arka,palatkoon takaisin ja väistyköön Gileadin vuorilta'."" Niin kansastapalasi takaisin kaksikymmentäkaksi tuhatta, ja kymmenentuhatta jäi." 
Judges7:4 Ja Herra sanoi Gideonille: Vielä on väkeä liian paljon; vie heidätalas veden ääreen, niin minä siellä heidät sinulle tutkin. Se, jostaminä sinulle sanon: 'Tämä lähteköön sinun kanssasi', se lähteköönkanssasi; mutta jokainen, josta minä sinulle sanon: 'Tämä älköön lähtekösinun kanssasi', se älköön lähtekö.""" 
Judges7:5 Niin hän vei väen alas veden ääreen. Ja Herra sanoi Gideonille:Aseta erikseen jokainen, joka latkii vettä kielellään, niinkuin koiralatkii, ja samoin jokainen, joka laskeutuu polvilleen juodaksensa""." 
Judges7:6 Niiden luku, jotka latkivat kädestä suuhunsa, oli kolmesataa miestä;kaikki muu väki oli laskeutunut polvilleen juomaan vettä." 
Judges7:7 Silloin Herra sanoi Gideonille: Niillä kolmellasadalla miehellä,jotka latkivat, minä vapautan teidät ja annan Midianin sinun käsiisi;kaikki muu väki menköön kukin kotiinsa""." 
Judges7:8 Sitten väki otti mukaansa eväät ja pasunansa, ja hän päästi kaikkiIsraelin miehet menemään kunkin majalleen, pidättäen ainoastaan nekolmesataa miestä. Ja midianilaisten leiri oli hänen alapuolellaantasangolla." 
Judges7:9 Sinä yönä Herra sanoi hänelle: Nouse ja käy leirin kimppuun, silläminä annan sen sinun käsiisi." 
Judges7:10 Mutta jos sinä pelkäät käydä sen kimppuun, niin mene palvelijasiPuuran kanssa alas leiriin" 
Judges7:11 ja kuuntele, mitä siellä puhutaan. Sitten saat rohkeutta käydäleirin kimppuun."" Niin hän meni palvelijansa Puuran kanssa alas ainaleirin etuvartijoiden luo." 
Judges7:12 Midianilaisia, amalekilaisia ja kaikkia Idän miehiä oli asettunuttasangolle niin paljon kuin heinäsirkkoja; ja heidän kameleillaan eiollut määrää, niitä oli niin paljon kuin hiekkaa meren rannalla." 
Judges7:13 Kun Gideon tuli, niin muuan mies kertoi untansa toiselle.Hänsanoi: ""Minä näin unta ja katso, ohraleipäkakku tuli pyörienmidianilaisten leiriin. Se tuli teltalle saakka, iski siihen niin, ettäse kaatui, ja käänsi sen ylösalaisin, ja teltta jäi kumoon.""" 
Judges7:14 Niin toinen vastasi ja sanoi: Se ei ole mikään muu kuinisraelilaisen Gideonin, Jooaan pojan, miekka; Jumala antaa hänenkäsiinsä Midianin ja koko leirin""." 
Judges7:15 Kun Gideon oli kuullut kertomuksen unesta ja sen selityksen, niinhän kumartaen rukoili, palasi sitten takaisin Israelin leiriin ja sanoi:""Nouskaa, sillä Herra antaa midianilaisten leirin teidän käsiinne""." 
Judges7:16 Ja hän jakoi ne kolmesataa miestä kolmeen joukkoon ja antoi heillekullekin käteen pasunan ja tyhjän saviruukun, tulisoihtu ruukussa." 
Judges7:17 Ja hän sanoi heille: Tarkatkaa minua ja tehkää niinkuin minä; kunminä olen tullut leirin laitaan, niin tehkää, niinkuin minä teen." 
Judges7:18 Kun minä ja kaikki, jotka ovat minun kanssani, puhallammepasunoihin, niin puhaltakaa tekin pasunoihin kaikkialla leirin ympärilläja huutakaa: 'Herran ja Gideonin puolesta!'""" 
Judges7:19 Niin Gideon ja ne sata miestä, jotka olivat hänen kanssansa, tulivatleirin laitaan keskimmäisen yövartion alussa; vartijat olivat juuriasetetut paikoilleen. Silloin he puhalsivat pasunoihin ja särkivätsaviruukut, jotka heillä oli käsissään." 
Judges7:20 Niin ne kolme joukkoa puhalsivat pasunoihin, murskasivat saviruukut,tempasivat vasempaan käteensä tulisoihdut ja oikeaan pasunat, puhalsivatniihin ja huusivat: ""Herran ja Gideonin miekka!""" 
Judges7:21 Ja he seisoivat kukin paikallaan leirin ympärillä. Mutta leirissäkaikki juoksivat sekaisin, kirkuivat ja pakenivat." 
Judges7:22 Ja kun he puhalsivat noihin kolmeensataan pasunaan, niin Herrakäänsi toisen miekan toista vastaan koko leirissä, ja leiri pakeniBeet-Sittaan asti Sereraan päin, Tabbatin luona olevan Aabel-Meholanrantaan saakka." 
Judges7:23 Ja Israelin miehet kutsuttiin koolle Naftalista, Asserista ja kokoManassesta, ja he ajoivat midianilaisia takaa." 
Judges7:24 Ja Gideon oli lähettänyt sanansaattajia koko Efraimin vuoristoon,sanomaan: ""Tulkaa alas midianilaisia vastaan ja vallatkaa heidäntieltään vedet aina Beet-Baaraan asti sekä Jordan"". Niin kaikki Efraiminmiehet kutsuttiin koolle, ja he valtasivat vedet aina Beet-Baaraan astisekä Jordanin." 
Judges7:25 Ja he ottivat vangiksi kaksi midianilaisten ruhtinasta, Oorebin jaSeebin; Oorebin he surmasivat Oorebin kalliolla, ja Seebin he surmasivatSeebin viinikuurnan luona, ja he ajoivat midianilaisia takaa. MuttaOorebin ja Seebin päät he toivat Gideonille tuolta puolelta Jordanin." 
Judges8:1 Mutta Efraimin miehet sanoivat hänelle: Miksi teit meille sen, ettetkutsunut meitä, kun menit taistelemaan midianilaisia vastaan?"" Ja heriitelivät kovasti häntä vastaan." 
Judges8:2 Niin hän sanoi heille: Mitä minä sitten olen tehnyt teihin verraten?Eikö Efraimin jälkikorjuu ole parempi kuin Abieserin viininkorjuu? 
Judges8:3 Teidän käsiinnehän Jumala antoi midianilaisten ruhtinaat Oorebin jaSeebin. Mitä minä olen voinut tehdä teihin verraten?Kun hän puhuinäin, asettui heidän suuttumuksensa häneen." 
Judges8:4 Kun Gideon tuli Jordanille, meni hän sen yli, hän ja ne kolmesataamiestä, jotka olivat hänen kanssaan. He olivat uuvuksissatakaa-ajamisesta." 
Judges8:5 Ja hän sanoi Sukkotin miehille: Antakaa joitakin leipäkakkujaväelle, joka seuraa minua, sillä he ovat uuvuksissa; minä olen ajamassatakaa midianilaisten kuninkaita Sebahia ja Salmunnaa""." 
Judges8:6 Mutta Sukkotin päämiehet sanoivat: Onko sinulla sitten jo Sebahin jaSalmunnan nyrkki kädessäsi, että me antaisimme leipää sinunsotajoukollesi?""" 
Judges8:7 Gideon vastasi: Hyvä! Kun Herra antaa Sebahin ja Salmunnan minunkäsiini, puin minä teidän lihanne rikki erämaan orjantappuroilla jaorjanruoskilla.""" 
Judges8:8 Ja hän nousi sieltä Penueliin ja puhui heille samalla tavalla. JaPenuelin miehet vastasivat hänelle samoin, kuin Sukkotin miehet olivatvastanneet." 
Judges8:9 Niin hän sanoi myös Penuelin miehille: Jahka palaan voittajana,kukistan minä tämän tornin""." 
Judges8:10 Mutta Sebah ja Salmunna olivat Karkorissa ja heidän joukkonsa heidänkanssansa, noin viisitoista tuhatta miestä, kaikki, mitä oli jäljelläIdän miesten koko joukosta; kaatunut oli sata kaksikymmentä tuhattamiekkamiestä." 
Judges8:11 Ja Gideon kulki teltoissa-eläjien tietä Noobahin ja Jogbehanitäpuolitse ja voitti joukon, kun se oli huoletonna leirissään." 
Judges8:12 Ja Sebah ja Salmunna pakenivat, mutta hän ajoi heitä takaa; ja hänotti molemmat midianilaisten kuninkaat, Sebahin ja Salmunnan, vangiksi,saatettuaan koko leirin pakokauhun valtaan." 
Judges8:13 Ja Gideon, Jooaan poika, palasi taistelusta, Hereksen solalta." 
Judges8:14 Ja hän otti kiinni erään nuorukaisen, joka oli Sukkotin miehiä, jakyseli häneltä, ja tämä kirjoitti hänelle Sukkotin päämiehet javanhimmat, seitsemänkymmentä seitsemän miestä." 
Judges8:15 Kun hän sitten tuli Sukkotin miesten luo, sanoi hän: ""Tässä ovat nytSebah ja Salmunna, joilla te pilkkasitte minua sanoen: 'Onko sinullasitten jo Sebahin ja Salmunnan nyrkki kädessäsi, että me antaisimmeleipää sinun uupuneille miehillesi?'""" 
Judges8:16 Ja hän otti kiinni kaupungin vanhimmat; ja hän otti erämaanorjantappuroita ja orjanruoskia ja antoi Sukkotin miesten maistaa niitä. 
Judges8:17 Ja hän kukisti Penuelin tornin ja surmasi kaupungin miehet. 
Judges8:18 Sitten hän sanoi Sebahille ja Salmunnalle: Minkä näköisiä ne miehetolivat, jotka te tapoitte Taaborilla?"" He vastasivat: ""Ne olivatniinkuin sinä; jokainen oli varreltaan kuin kuninkaan poika""." 
Judges8:19 Hän sanoi: He olivat minun veljiäni, minun äitini poikia.Niintotta kuin Herra elää: jos te olisitte jättäneet heidät henkiin, en minäsurmaisi teitä.""" 
Judges8:20 Ja hän sanoi Jeterille, esikoiselleen: ""Nouse ja surmaa heidät"".Mutta nuorukainen ei paljastanut miekkaansa, sillä hän pelkäsi, koskaoli vielä nuori." 
Judges8:21 Silloin sanoivat Sebah ja Salmunna: Nouse sinä ja pistä meidätkuoliaaksi, sillä miehellä on miehen voima"". Niin Gideon nousi jasurmasi Sebahin ja Salmunnan. Ja hän otti heidän kameliensa kaulastapuolikuukorut." 
Judges8:22 Niin Israelin miehet sanoivat Gideonille: Hallitse sinä meitä, sekäsinä itse että sinun poikasi ja poikasi poika; sillä sinä oletvapauttanut meidät Midianin käsistä""." 
Judges8:23 Mutta Gideon vastasi heille: En minä hallitse teitä, eikä minunpoikani ole hallitseva teitä; Herra on teitä hallitseva""." 
Judges8:24 Ja Gideon sanoi heille: Yhtä minä pyydän teiltä: antakoon kukinminulle heiltä saaliiksi saamansa nenärenkaan. Heikäläisillä näet onkultaiset nenärenkaat, koska ovat ismaelilaisia." 
Judges8:25 Niin he vastasivat: Annamme mielellämme. Ja he levittivät vaipanja heittivät siihen kukin saaliiksi saamansa nenärenkaan. 
Judges8:26 Ja hänen pyytämänsä kultaiset nenärenkaat painoivat tuhatseitsemänsataa kultasekeliä, lukuunottamatta niitä puolikuukoruja,korvarenkaita ja purppuravaatteita, joita midianilaisten kuninkaatolivat kantaneet, ja heidän kameliensa kaulavitjoja." 
Judges8:27 Ja Gideon valmisti niistä kasukan, jonka hän sijoitti kaupunkiinsaOfraan, ja koko Israel kulki haureudessa siellä sen jäljessä. Ja se tuliansaksi Gideonille ja hänen perheellensä." 
Judges8:28 Niin täytyi Midianin nöyrtyä israelilaisten edessä, eikä se enäänostanut päätänsä. Ja maassa oli rauha neljäkymmentä vuotta, niin kauankuin Gideon eli." 
Judges8:29 Ja Jerubbaal, Jooaan poika, meni ja jäi asumaan taloonsa." 
Judges8:30 Ja Gideonilla oli seitsemänkymmentä poikaa, jotka olivat lähteneethänen kupeistansa; sillä hänellä oli monta vaimoa." 
Judges8:31 Ja myös hänen sivuvaimonsa, joka hänellä oli Sikemissä, synnyttihänelle pojan, ja hän antoi tälle nimen Abimelek." 
Judges8:32 Ja Gideon, Jooaan poika, kuoli päästyään korkeaan ikään, ja hänethaudattiin isänsä Jooaan hautaan abieserilaisten Ofraan." 
Judges8:33 Mutta kun Gideon oli kuollut, niin israelilaiset lähtivät jälleenhaureudessa kulkemaan baalien jäljessä ja ottivat Baal-Beritinjumalaksensa." 
Judges8:34 Eivätkä israelilaiset enää muistaneet Herraa, Jumalaansa, joka olipelastanut heidät kaikkien heidän vihollistensa käsistä, jotka asuivatheidän ympärillään." 
Judges8:35 Eivät he myöskään tehneet Jerubbaalin, Gideonin, perheelle laupeuttakaiken sen hyvän tähden, mitä hän oli tehnyt Israelille." 
Judges9:1 Mutta Abimelek, Jerubbaalin poika, meni Sikemiin äitinsä veljien luoja puhui heille sekä kaikille, jotka olivat sukua hänen äitinsä isänperheelle, ja sanoi:" 
Judges9:2 Puhukaa kaikkien Sikemin miesten kuullen: Kumpi teille on parempi,sekö, että teitä hallitsee seitsemänkymmentä miestä, kaikki Jerubbaalinpojat, vai että teitä hallitsee yksi mies? Ja muistakaa, että minä olenteidän luutanne ja lihaanne.""" 
Judges9:3 Niin hänen äitinsä veljet puhuivat hänen puolestaan kaikkien Sikeminmiesten kuullen kaiken tämän. Ja heidän sydämensä taipui Abimelekinpuolelle, sillä he sanoivat: ""Hän on meidän veljemme""." 
Judges9:4 Ja he antoivat hänelle seitsemänkymmentä hopeasekeliä Baal-Beritintemppelistä. Niillä Abimelek palkkasi tyhjäntoimittajia jahuikentelijoita, ja ne seurasivat häntä." 
Judges9:5 Sitten hän lähti isänsä taloon Ofraan ja surmasi veljensä,Jerubbaalin pojat, seitsemänkymmentä miestä, saman kiven päällä; muttaJootam, Jerubbaalin nuorin poika, jäi henkiin, sillä hän olipiiloutunut." 
Judges9:6 Sen jälkeen kokoontuivat kaikki Sikemin miehet ja koko Millon väki,ja he menivät ja tekivät Abimelekin kuninkaaksi Muistomerkkitammenluona, joka on Sikemissä." 
Judges9:7 Kun se kerrottiin Jootamille, niin hän meni, asettui seisomaanGarissimin vuoren laelle ja korotti äänensä, huusi ja sanoi heille:""Kuulkaa minua, te Sikemin miehet, että Jumalakin kuulisi teitä." 
Judges9:8 Puut lähtivät voitelemaan itsellensä kuningasta.Ja he sanoivatöljypuulle: 'Ole sinä meidän kuninkaamme'. 
Judges9:9 Mutta öljypuu vastasi heille: 'Jättäisinkö lihavuuteni, josta jumalatja ihmiset minua ylistävät, mennäkseni huojumaan ylempänä muita puita!'" 
Judges9:10 Niin puut sanoivat viikunapuulle: 'Tule sinä ja ole meidänkuninkaamme'. 
Judges9:11 Mutta viikunapuu vastasi heille: 'Jättäisinkö makeuteni ja hyvätantimeni, mennäkseni huojumaan ylempänä muita puita!'" 
Judges9:12 Niin puut sanoivat viinipuulle: 'Tule sinä ja ole meidänkuninkaamme'. 
Judges9:13 Mutta viinipuu vastasi heille: 'Jättäisinkö mehuni, joka saa jumalatja ihmiset iloisiksi, mennäkseni huojumaan ylempänä muita puita!'" 
Judges9:14 Niin kaikki puut sanoivat orjantappuralle: 'Tule sinä ja ole meidänkuninkaamme'. 
Judges9:15 Ja orjantappura vastasi puille: 'Jos todella aiotte voidella minutkuninkaaksenne, niin tulkaa ja etsikää suojaa minun varjossani; muttaellette, niin tuli lähtee orjantappurasta ja kuluttaa Libanonin setrit'." 
Judges9:16 Jos te nyt olette menetelleet uskollisesti ja rehellisestitehdessänne Abimelekin kuninkaaksi ja jos olette kohdelleet hyvinJerubbaalia ja hänen perhettänsä ja jos olette palkinneet häntä siitä,mitä hänen kätensä ovat hyvää tehneet -" 
Judges9:17 sillä sotihan minun isäni teidän puolestanne ja pani alttiiksihenkensä ja pelasti teidät Midianin käsistä," 
Judges9:18 mutta te olette tänä päivänä nousseet minun isäni perhettä vastaanja surmanneet hänen poikansa, seitsemänkymmentä miestä, saman kivenpäällä ja tehneet Abimelekin, hänen orjattarensa pojan, Sikemin miestenkuninkaaksi, koska hän on teidän veljenne -" 
Judges9:19 jos te siis olette tänä päivänä menetelleet uskollisesti jarehellisesti Jerubbaalia ja hänen perhettänsä kohtaan, niin olkoonteillä iloa Abimelekista ja myöskin hänellä olkoon iloa teistä;" 
Judges9:20 mutta ellette ole, niin lähteköön tuli Abimelekista ja kuluttakoonSikemin miehet sekä Millon väen; ja samoin lähteköön tuli Sikeminmiehistä ja Millon väestä ja kuluttakoon Abimelekin.""" 
Judges9:21 Sitten Jootam lähti pakoon ja pääsi pakenemaan Beeriin; hän asettuisinne suojaan veljeltään Abimelekilta. 
Judges9:22 Kun Abimelek oli hallinnut Israelia kolme vuotta," 
Judges9:23 lähetti Jumala pahan hengen Abimelekin ja Sikemin miesten väliin,niin että Sikemin miehet luopuivat Abimelekista," 
Judges9:24 jotta Jerubbaalin seitsemällekymmenelle pojalle tehty väkivaltatulisi kostetuksi ja heidän verensä tulisi Abimelekin, heidän veljensä,päälle, joka oli heidät surmannut, ja Sikemin miesten päälle, jotkaolivat auttaneet häntä surmaamaan veljensä." 
Judges9:25 Ja Sikemin miehet asettivat vuorten kukkuloille väijyjiä, ja nämäryöstivät jokaisen, joka kulki sitä tietä heidän ohitsensa. Sekerrottiin Abimelekille." 
Judges9:26 Mutta Gaal, Ebedin poika, tuli veljineen, ja he poikkesivatSikemiin; ja Sikemin miehet luottivat häneen." 
Judges9:27 Ja he menivät kedolle ja korjasivat sadon viinitarhoistaan, polkivatrypäleet ja pitivät ilojuhlan; he menivät jumalansa huoneeseen ja söivätja joivat ja kirosivat Abimelekia." 
Judges9:28 Ja Gaal, Ebedin poika, sanoi: ""Mikä on Abimelek, ja mikä on Sikem,että me häntä palvelisimme? Eikö hän ole Jerubbaalin poika, eikö Sebulole hänen käskynhaltijansa? Palvelkaa Hamorin, Sikemin isän, miehiä.Miksi me palvelisimme häntä?" 
Judges9:29 Olisipa minulla tuo kansa vallassani, niin minä toimittaisin poisAbimelekin; ja Abimelekista hän sanoi: 'Lisää sotajoukkoasi ja tule!'""" 
Judges9:30 Mutta kun Sebul, kaupungin päällikkö, kuuli Gaalin, Ebedin pojan,sanat, syttyi hänen vihansa." 
Judges9:31 Ja hän lähetti salaa sanansaattajia Abimelekin luo sanomaan: Katso,Gaal, Ebedin poika, ja hänen veljensä ovat tulleet Sikemiin, ja nyt heyllyttävät kaupunkia sinua vastaan." 
Judges9:32 Nouse siis yöllä, sinä ja väki, joka on sinun kanssasi, ja asetukedolle väijyksiin." 
Judges9:33 Ja karkaa aamulla varhain, auringon noustessa, kaupungin kimppuun.Kun hän ja väki, joka on hänen kanssaan, silloin lähtee sinua vastaan,niin tee hänelle, minkä voit.""" 
Judges9:34 Silloin Abimelek ja kaikki väki, joka oli hänen kanssaan, lähtiliikkeelle yöllä, ja he asettuivat väijyksiin Sikemiä vastaan neljässäjoukossa." 
Judges9:35 Ja Gaal, Ebedin poika, tuli ulos ja asettui kaupungin portin ovelle;niin Abimelek ja väki, joka oli hänen kanssaan, nousi väijytyspaikasta." 
Judges9:36 Kun Gaal näki väen, sanoi hän Sebulille: ""Katso, väkeä tulee alasvuorten kukkuloilta"". Mutta Sebul vastasi hänelle: ""Vuorten varjotnäyttävät sinusta miehiltä""." 
Judges9:37 Gaal puhui taas ja sanoi: Katso, väkeä tulee alas Maannavalta; jatoinen joukko tulee Tietäjätammelta päin""." 
Judges9:38 Silloin Sebul sanoi hänelle: Missä on nyt sinun suuri suusi, kunsanoit: 'Mikä on Abimelek, että me häntä palvelisimme?' Siinä on nyt seväki, jota halveksit. Mene nyt ja taistele heitä vastaan.""" 
Judges9:39 Niin Gaal lähti Sikemin miesten etunenässä ja taisteli Abimelekiavastaan. 
Judges9:40 Mutta Abimelek ajoi hänet pakoon, ja hän pääsi pakenemaan häntä; jaheitä kaatui paljon, aina portin ovelle asti." 
Judges9:41 Ja Abimelek jäi Arumaan; mutta Sebul karkoitti Gaalin ja hänenveljensä pois Sikemistä. 
Judges9:42 Seuraavana päivänä kansa lähti ulos kedolle, ja siitä ilmoitettiinAbimelekille." 
Judges9:43 Silloin hän otti väkensä ja jakoi sen kolmeen joukkoon ja asettuiväijyksiin kedolle. Ja kun hän näki kansan lähtevän kaupungista,hyökkäsi hän heidän kimppuunsa ja surmasi heidät." 
Judges9:44 Abimelek ja ne joukot, jotka olivat hänen kanssaan, karkasivat näetesiin ja asettuivat kaupungin portin ovelle, samalla kuin muut kaksijoukkoa karkasivat kaikkien niiden kimppuun, jotka olivat kedolla, jasurmasivat heidät." 
Judges9:45 Sitten Abimelek taisteli kaupunkia vastaan koko sen päivän,valloitti kaupungin ja surmasi kansan, joka siellä oli. Ja hän hävittikaupungin ja kylvi suolaa sen paikalle." 
Judges9:46 Kun kaikki Sikemin tornin miehet sen kuulivat, menivät heEel-Beritin temppelin holviin." 
Judges9:47 Mutta kun Abimelekille kerrottiin, että kaikki Sikemin tornin miehetolivat kokoontuneet sinne," 
Judges9:48 niin Abimelek nousi Salmonin vuorelle, hän ja kaikki väki, joka olihänen kanssaan. Ja Abimelek otti kirveen käteensä ja löi poikkipuunoksan, nosti ja pani sen olalleen ja sanoi väelle, joka oli hänenkanssaan: ""Mitä näitte minun tekevän, se tehkää tekin joutuin""." 
Judges9:49 Niin väestäkin löi poikki oksansa kukin; sitten he seurasivatAbimelekia, panivat oksat holvin päälle ja sytyttivät holvin heidänpäällään palamaan. Niin saivat surmansa myöskin kaikki Sikemin torninasukkaat, noin tuhat miestä ja naista." 
Judges9:50 Sitten Abimelek meni Teebekseen, asettui leiriin Teebestä vastaan javalloitti sen." 
Judges9:51 Mutta kaupungin keskellä oli luja torni, ja kaikki miehet ja naiset,kaikki kaupungin asukkaat, pakenivat siihen. He sulkivat jälkeensä ovenja nousivat tornin katolle." 
Judges9:52 Niin Abimelek tuli tornin ääreen ja ryhtyi taisteluun sitä vastaan;ja hän astui tornin ovelle polttaakseen sen tulella. 
Judges9:53 Mutta eräs nainen heitti jauhinkiven Abimelekin päähän ja murskasihänen pääkallonsa. 
Judges9:54 Silloin hän heti huusi palvelijalle, joka kantoi hänen aseitansa, jasanoi hänelle: ""Paljasta miekkasi ja surmaa minut, ettei minustasanottaisi: 'Nainen tappoi hänet'"". Ja hänen palvelijansa lävisti hänet,ja hän kuoli." 
Judges9:55 Kun Israelin miehet näkivät, että Abimelek oli kuollut, menivät hekukin kotiinsa." 
Judges9:56 Näin Jumala kosti Abimelekille sen pahan, minkä hän oli tehnytisäänsä kohtaan surmatessaan seitsemänkymmentä veljeään;" 
Judges9:57 ja kaiken Sikemin miesten tekemän pahan Jumala käänsi heidän omaanpäähänsä. Niin heidät saavutti Jootamin, Jerubbaalin pojan, kirous." 
Judges10:1 Abimelekin jälkeen nousi Israelia vapauttamaan isaskarilainen Toola,Doodon pojan Puuan poika, joka asui Saamirissa, Efraimin vuoristossa." 
Judges10:2 Hän oli tuomarina Israelissa kaksikymmentä kolme vuotta; sitten hänkuoli, ja hänet haudattiin Saamiriin." 
Judges10:3 Hänen jälkeensä nousi gileadilainen Jaair ja oli tuomarina Israelissakaksikymmentä kaksi vuotta. 
Judges10:4 Ja hänellä oli kolmekymmentä poikaa, jotka ratsastivatkolmellakymmenellä aasilla; ja heillä oli kolmekymmentä kaupunkia, joitavielä tänäkin päivänä kutsutaan Jaairin leirikyliksi ja jotka ovatGileadin maassa." 
Judges10:5 Ja Jaair kuoli, ja hänet haudattiin Kaamoniin." 
Judges10:6 Mutta israelilaiset tekivät jälleen sitä, mikä oli pahaa Herransilmissä, ja palvelivat baaleja ja astarteja ja Aramin jumalia, Siidoninjumalia, Mooabin jumalia, ammonilaisten jumalia ja filistealaistenjumalia, ja he hylkäsivät Herran eivätkä palvelleet häntä." 
Judges10:7 Niin Herran viha syttyi Israelia kohtaan, ja hän myi heidätfilistealaisten ja ammonilaisten käsiin." 
Judges10:8 Nämä riistivät ja raastivat israelilaisia sen vuoden ja vieläkahdeksantoista vuotta, kaikkia israelilaisia, jotka asuivat tuollapuolella Jordanin amorilaisten maassa, Gileadissa." 
Judges10:9 Ja ammonilaiset menivät Jordanin yli taistelemaan myöskin Juudaa,Benjaminia ja Efraimin heimoa vastaan, ja niin Israel joutui suureenahdinkoon." 
Judges10:10 Silloin israelilaiset huusivat Herraa sanoen: Me olemme tehneetsyntiä sinua vastaan, sillä me olemme hyljänneet oman Jumalamme japalvelleet baaleja""." 
Judges10:11 Ja Herra vastasi israelilaisille: Eivätkö egyptiläiset,amorilaiset, ammonilaiset, filistealaiset," 
Judges10:12 siidonilaiset, amalekilaiset ja maaonilaiset sortaneet teitä, ja kunte huusitte minua, enkö minä pelastanut teitä heidän käsistänsä." 
Judges10:13 Mutta te hylkäsitte minut ja palvelitte muita jumalia; sentähden enminä enää teitä pelasta. 
Judges10:14 Menkää ja huutakaa avuksenne niitä jumalia, jotka olette valinneet;pelastakoot ne teidät ahdinkonne aikana.""" 
Judges10:15 Niin israelilaiset sanoivat Herralle: Me olemme syntiä tehneet; teesinä meille aivan niinkuin hyväksi näet, kunhan vain tänä päivänä autatmeitä""." 
Judges10:16 Ja he poistivat vieraat jumalat keskuudestaan ja palvelivat Herraa.Silloin hän ei enää kärsinyt, että Israelia vaivattiin." 
Judges10:17 Ja ammonilaiset kutsuttiin koolle, ja he leiriytyivät Gileadiin;mutta israelilaiset kokoontuivat ja leiriytyivät Mispaan." 
Judges10:18 Silloin kansa, Gileadin ruhtinaat, sanoivat toisillensa: ""Kuka on semies, joka alkaa taistelun ammonilaisia vastaan?Hän on oleva kaikkienGileadin asukasten päämies.""" 
Judges11:1 Gileadilainen Jefta oli sotaurho, mutta hän oli porton poika; Jeftanisä oli Gilead." 
Judges11:2 Mutta Gileadin vaimo synnytti hänelle poikia, ja kun tämän vaimonpojat kasvoivat suuriksi, niin he karkoittivat Jeftan ja sanoivathänelle: ""Et sinä saa perintöosaa meidän isämme talossa, sillä sinä olettoisen naisen poika""." 
Judges11:3 Niin Jefta lähti pakoon veljiänsä ja asettui Toobin maahan.JaJeftan luo kerääntyi tyhjäntoimittajia, ja ne retkeilivät yhdessä hänenkanssaan." 
Judges11:4 Jonkun ajan kuluttua ammonilaiset aloittivat sodan Israelia vastaan. 
Judges11:5 Kun nyt ammonilaiset alottivat sodan Israelia vastaan, niin Gileadinvanhimmat lähtivät noutamaan Jeftaa Toobin maasta." 
Judges11:6 Ja he sanoivat Jeftalle: Tule ja rupea meidän päälliköksemme,sotiaksemme ammonilaisia vastaan""." 
Judges11:7 Mutta Jefta vastasi Gileadin vanhimmille: Ettekö te vihanneet minuaja karkoittaneet minua isäni talosta?Minkätähden tulette minunluokseni nyt, kun teillä on hätä?""" 
Judges11:8 Gileadin vanhimmat sanoivat Jeftalle: Juuri sentähden olemme nyttulleet jälleen sinun luoksesi; ja jos sinä tulet meidän kanssamme jaryhdyt taistelemaan ammonilaisia vastaan, niin sinä olet oleva meidän,kaikkien Gileadin asukasten, päämies""." 
Judges11:9 Jefta vastasi Gileadin vanhimmille: Jos te viette minut takaisin,taistelemaan ammonilaisia vastaan, ja Herra antaa heidät minun valtaani,niin minä rupean teidän päämieheksenne""." 
Judges11:10 Silloin Gileadin vanhimmat sanoivat Jeftalle: Herra kuulee meidänvälipuheemme; totisesti, me teemme kaiken, mitä sinä sanoit""." 
Judges11:11 Niin Jefta lähti Gileadin vanhinten kanssa, ja kansa asetti hänetpäämiehekseen ja päällikökseen. Ja Jefta lausui Herran edessä Mispassakaiken, mitä oli puhunut." 
Judges11:12 Sitten Jefta lähetti ammonilaisten kuninkaan luo sanansaattajiasanomaan: Mitä sinulla on minun kanssani tekemistä, kun tulet minuavastaan, sotimaan minun maatani vastaan?""" 
Judges11:13 Niin ammonilaisten kuningas vastasi Jeftan sanansaattajille:Ottihan Israel tullessaan Egyptistä minun maani Arnonista Jabbokiin jaJordaniin asti; anna se nyt hyvällä takaisin. 
Judges11:14 Jefta lähetti taas sanansaattajia ammonilaisten kuninkaan luo 
Judges11:15 ja käski sanoa hänelle: Näin sanoo Jefta: Ei Israel ole ottanutMooabin maata eikä ammonilaisten maata. 
Judges11:16 Sillä tullessaan Egyptistä Israel kulki erämaan kautta Kaislamerellesaakka ja tuli Kaadekseen. 
Judges11:17 Ja Israel lähetti sanansaattajia Edomin kuninkaan luo sanomaan:'Salli minun kulkea maasi läpi'. Mutta Edomin kuningas ei kuullut heitä.Ja he lähettivät sanan myöskin Mooabin kuninkaalle, mutta ei hänkäänsuostunut. Niin Israel asettui Kaadekseen." 
Judges11:18 Sitten he kulkivat erämaan kautta ja kiersivät Edomin maan jaMooabin maan ja tulivat itäpuolelle Mooabin maata ja leiriytyivätArnonin toiselle puolelle; he eivät tulleet Mooabin alueelle, silläArnon on Mooabin raja." 
Judges11:19 Silloin Israel lähetti sanansaattajia Siihoniin, amorilaistenkuninkaan, Hesbonin kuninkaan, luo, ja Israel käski sanoa hänelle:'Salli meidän kulkea maasi läpi määräpaikkaamme'." 
Judges11:20 Mutta Siihon ei uskonut Israelia, niin että olisi sallinut senkulkea alueensa läpi, vaan Siihon kokosi kaiken väkensä, ja heleiriytyivät Jahaaseen, ja hän ryhtyi taisteluun Israelia vastaan." 
Judges11:21 Mutta Herra, Israelin Jumala, antoi Siihonin ja kaiken hänen väkensäIsraelin käsiin, niin että nämä voittivat heidät. Ja Israel valloittikoko amorilaisten maan, niiden, jotka asuivat siinä maassa." 
Judges11:22 Ja he ottivat omakseen koko amorilaisten alueen Arnonista Jabbokiinasti ja erämaasta Jordaniin saakka. 
Judges11:23 Näin siis Herra, Israelin Jumala, karkoitti amorilaiset kansansaIsraelin tieltä. Ja nyt sinä ottaisit omaksesi heidän maansa!" 
Judges11:24 Eikö ole niin: minkä sinun jumalasi Kemos antaa sinun omaksesi, sensinä otat omaksesi; ja kenen hyvänsä Herra, meidän Jumalamme, karkoittaameidän tieltämme, sen maan me otamme omaksemme?" 
Judges11:25 Vai oletko sinä parempi kuin Baalak, Sipporin poika, Mooabinkuningas? Rakensiko hän riitaa Israelin kanssa, tahi ryhtyikö hän sotaanheitä vastaan?" 
Judges11:26 Israel on nyt asunut Hesbonissa ja sen tytärkaupungeissa, Aroerissaja sen tytärkaupungeissa ja kaikissa Arnonin varrella olevissakaupungeissa kolmesataa vuotta. Miksi te ette sen ajan kuluessa oleottaneet niitä pois?" 
Judges11:27 Minä en ole rikkonut sinua vastaan, mutta sinä teet pahasti minuakohtaan, kun ryhdyt sotimaan minua vastaan. Herra, joka on tuomari,tuomitkoon tänä päivänä israelilaisten ja ammonilaisten välillä.""" 
Judges11:28 Mutta ammonilaisten kuningas ei ottanut kuuloonsa, mitä Jeftalähetti hänelle sanomaan." 
Judges11:29 Silloin Herran henki tuli Jeftaan, ja hän kulki Gileadin ja Manassenläpi ja kulki edelleen Gileadin Mispeen, ja Gileadin Mispestä hän lähtiammonilaisia vastaan." 
Judges11:30 Ja Jefta teki lupauksen Herralle ja sanoi: Jos sinä annatammonilaiset minun käsiini," 
Judges11:31 niin tulkoon kuka tulkoonkin minua vastaan taloni ovesta, kun minävoittajana palaan ammonilaisten luota, hän on oleva Herran, ja minäuhraan hänet polttouhriksi""." 
Judges11:32 Sitten Jefta lähti ammonilaisia vastaan, sotimaan heitä vastaan, jaHerra antoi heidät hänen käsiinsä." 
Judges11:33 Ja hän tuotti heille hyvin suuren tappion, valloittaen maanAroerista Minnitiin ja Aabel-Keramimiin asti, kaksikymmentä kaupunkia.Niin täytyi ammonilaisten nöyrtyä israelilaisten edessä." 
Judges11:34 Kun Jefta sitten tuli kotiinsa Mispaan, niin katso, hänen tyttärensätuli ulos häntä vastaan vaskirumpua lyöden ja karkeloiden. Ja hän olihänen ainoa lapsensa; paitsi tätä ei hänellä ollut poikaa eikä tytärtä." 
Judges11:35 Nähdessään hänet hän repäisi vaatteensa ja sanoi: Voi, tyttäreni,nyt sinä masennat minut maahan, nyt sinä syökset minut onnettomuuteen!Sillä minä avasin suuni Herralle enkä voi sanaani peruuttaa.""" 
Judges11:36 Niin hän vastasi hänelle: Isäni, jos sinä avasit suusi Herralle,niin tee minulle, niinkuin suusi on puhunut, koska Herra on antanutsinun kostaa vihollisillesi, ammonilaisille""." 
Judges11:37 Sitten hän sanoi isällensä: Myönnettäköön minulle kuitenkin tämä:jätä minut vapauteeni kahdeksi kuukaudeksi, että minä yhdessäystävättärieni kanssa menen vuorille itkemään neitsyyttäni""." 
Judges11:38 Niin hän sanoi: Mene! ja päästi hänet menemään kahdeksikuukaudeksi. Ja hän meni ystävättärineen ja itki neitsyyttänsä vuorilla. 
Judges11:39 Mutta kahden kuukauden kuluttua hän palasi isänsä luo, ja tämä panihänessä täytäntöön lupauksensa, jonka oli tehnyt. Eikä hän miehestätietänyt. Ja tuli tavaksi Israelissa," 
Judges11:40 että Israelin tyttäret joka vuosi menivät lauluin ylistämäängileadilaisen Jeftan tytärtä - neljän päivän ajaksi joka vuosi. 
Judges12:1 Ja Efraimin miehet kutsuttiin koolle, ja he lähtivät pohjoiseen päinja sanoivat Jeftalle: ""Miksi lähdit sotimaan ammonilaisia vastaankutsumatta meitä tulemaan kanssasi? Me poltamme tulella sinun talosipääsi päältä.""" 
Judges12:2 Jefta vastasi heille: Minulla ja minun kansallani oli kova taisteluammonilaisten kanssa; silloin minä kutsuin teitä, mutta te ette tulleetauttamaan minua heidän käsistään." 
Judges12:3 Ja kun minä näin, ettette tulleet auttamaan minua, panin minä henkenikämmenelleni ja lähdin ammonilaisia vastaan, ja Herra antoi heidät minunkäsiini. Miksi te olette nyt lähteneet minua vastaan, sotimaan minuavastaan?""" 
Judges12:4 Ja Jefta kokosi kaikki Gileadin miehet ja ryhtyi taisteluun Efraimiavastaan; ja Gileadin miehet voittivat efraimilaiset, jotka olivatsanoneet: ""Te olette karkureita Efraimista; Gilead on Efraimin jaManassen keskessä""." 
Judges12:5 Ja gileadilaiset valtasivat efraimilaisten tieltä Jordaninkahlauspaikat. Kun sitten Efraimin pakolaiset sanoivat: Antakaa minunmennä yli, kysyivät Gileadin miehet kultakin: ""Oletko efraimilainen?""Jos hän vastasi: ""En""," 
Judges12:6 niin he sanoivat hänelle: Sano 'shibbolet'. Jos hän sanoisibbolet, kun ei osannut ääntää oikein, ottivat he hänet kiinni jatappoivat Jordanin kahlauspaikoilla. Niin kaatui silloin Efraimistaneljäkymmentäkaksi tuhatta." 
Judges12:7 Ja Jefta oli tuomarina Israelissa kuusi vuotta; sitten gileadilainenJefta kuoli, ja hänet haudattiin erääseen Gileadin kaupunkiin." 
Judges12:8 Hänen jälkeensä oli Ibsan, Beetlehemistä, tuomarina Israelissa." 
Judges12:9 Hänellä oli kolmekymmentä poikaa, ja hän naitti kolmekymmentätytärtänsä muualle ja toi muualta kolmekymmentä tyttöä pojilleenvaimoiksi. Ja hän oli tuomarina Israelissa seitsemän vuotta." 
Judges12:10 Sitten Ibsan kuoli, ja hänet haudattiin Beetlehemiin." 
Judges12:11 Hänen jälkeensä oli sebulonilainen Eelon tuomarina Israelissa; hänoli tuomarina Israelissa kymmenen vuotta. 
Judges12:12 Sitten sebulonilainen Eelon kuoli, ja hänet haudattiin Aijaloniin,Sebulonin maahan." 
Judges12:13 Hänen jälkeensä oli piratonilainen Abdon, Hillelin poika, tuomarinaIsraelissa." 
Judges12:14 Hänellä oli neljäkymmentä poikaa ja kolmekymmentä pojanpoikaa, jotkaratsastivat seitsemälläkymmenellä aasilla; hän oli tuomarina Israelissakahdeksan vuotta." 
Judges12:15 Sitten piratonilainen Abdon, Hillelin poika, kuoli, ja hänethaudattiin Piratoniin, Efraimin maahan, amalekilaisten vuoristoon." 
Judges13:1 Kun israelilaiset taas tekivät sitä, mikä oli pahaa Herran silmissä,niin Herra antoi heidät filistealaisten käsiin neljäksikymmeneksivuodeksi." 
Judges13:2 Sorassa oli mies, Daanin sukukuntaa, nimeltä Maanoah; hänen vaimonsaoli hedelmätön eikä ollut synnyttänyt." 
Judges13:3 Silloin ilmestyi Herran enkeli vaimolle ja sanoi hänelle: Katso,sinä olet hedelmätön etkä ole synnyttänyt, mutta sinä tulet raskaaksi jasynnytät pojan." 
Judges13:4 Varo siis, ettet juo viiniä ja väkijuomaa etkä syö mitään saastaista." 
Judges13:5 Sillä katso, sinä tulet raskaaksi ja synnytät pojan; partaveitsiälköön koskettako hänen päätänsä, sillä poika on oleva Jumalan nasiiriäitinsä kohdusta asti, ja hän on alottava Israelin vapauttamisenfilistealaisten käsistä.""" 
Judges13:6 Niin vaimo meni ja sanoi miehelleen näin: Jumalan mies tuli minunluokseni; hän oli näöltään niinkuin Jumalan enkeli, hyvin peljättävä. Enkysynyt häneltä, mistä hän oli, eikä hän ilmaissut minulle nimeänsä." 
Judges13:7 Ja hän sanoi minulle: 'Katso, sinä tulet raskaaksi ja synnytät pojan;älä siis juo viiniä ja väkijuomaa äläkä syö mitään saastaista, silläpoika on oleva Jumalan nasiiri äitinsä kohdusta aina kuolinpäiväänsäasti'.""" 
Judges13:8 Silloin Maanoah rukoili Herraa ja sanoi: Oi Herra, salli Jumalanmiehen, jonka lähetit, vielä tulla luoksemme opettamaan meille, mitämeidän on tehtävä pojalle, joka on syntyvä""." 
Judges13:9 Ja Jumala kuuli Maanoahin rukouksen, ja Jumalan enkeli tuli jälleenvaimon tykö, kun tämä istui kedolla; ja Maanoah, hänen miehensä, eiollut hänen kanssaan." 
Judges13:10 Niin vaimo juoksi nopeasti ilmoittamaan miehellensä ja sanoihänelle: Katso, sama mies, joka äsken kävi luonani, ilmestyi minulle""." 
Judges13:11 Niin Maanoah nousi ja seurasi vaimoaan. Ja kun hän tuli miehen luo,sanoi hän tälle: ""Sinäkö olet se mies, joka puhuttelit tätä vaimoa?"" Hänvastasi: ""Minä""." 
Judges13:12 Silloin Maanoah sanoi: Kun sanasi käy toteen, miten sitten onmeneteltävä pojan kanssa ja mitä hänelle on tehtävä?""" 
Judges13:13 Herran enkeli sanoi Maanoahille: Varokoon vaimo kaikkea, mistä minäolen hänelle puhunut:" 
Judges13:14 älköön syökö mitään, mikä viiniköynnöksestä tulee, viiniä javäkijuomaa hän älköön juoko älköönkä syökö mitään saastaista.Noudattakoon hän kaikkea, mitä minä olen käskenyt hänen noudattaa.""" 
Judges13:15 Ja Maanoah sanoi Herran enkelille: Salli meidän pidättää sinuavalmistaaksemme sinulle vohlan. 
Judges13:16 Mutta Herran enkeli vastasi Maanoahille: Vaikka sinä pidättäisitkinminut, en minä kuitenkaan söisi sinun ruokaasi; mutta jos tahdotvalmistaa polttouhrin, niin uhraa se Herralle"".Sillä Maanoah eitiennyt häntä Herran enkeliksi." 
Judges13:17 Niin Maanoah sanoi Herran enkelille: Mikä on sinun nimesi,kunnioittaaksemme sinua, kun sinun sanasi käy toteen?""" 
Judges13:18 Herran enkeli vastasi hänelle: Minkätähden kysyt minun nimeäni? Seon ihmeellinen. 
Judges13:19 Niin Maanoah otti vohlan ja ruokauhrin ja uhrasi sen kalliollaHerralle. Ja Herra teki ihmeen Maanoahin ja hänen vaimonsa nähden: 
Judges13:20 liekin kohotessa alttarilta taivasta kohti kohosi Herran enkelialttarin liekissä ylös Maanoahin ja hänen vaimonsa nähden, ja heheittäytyivät kasvoilleen maahan;" 
Judges13:21 eikä Herran enkeli enää ilmestynyt Maanoahille ja hänen vaimollensa.Nyt Maanoah tiesi hänet Herran enkeliksi. 
Judges13:22 Niin Maanoah sanoi vaimolleen: Me olemme kuoleman omat, silläolemme nähneet Jumalan""." 
Judges13:23 Mutta hänen vaimonsa vastasi hänelle: Jos Herra tahtoisi surmatameidät, ei hän olisi ottanut meiltä vastaan polttouhria ja ruokauhriaeikä antanut meidän nähdä tätä kaikkea eikä antanut meidän juuri nyttätä kuulla""." 
Judges13:24 Ja vaimo synnytti pojan ja antoi hänelle nimen Simson; ja poikakasvoi, ja Herra siunasi häntä." 
Judges13:25 Ja Herran henki alkoi hänessä vaikuttaa Daanin leirissä, Soran jaEstaolin välillä." 
Judges14:1 Ja Simson meni alas Timnaan ja näki Timnassa naisen, filistealaistentyttäriä." 
Judges14:2 Niin hän tuli sieltä ja kertoi sen isälleen ja äidilleen ja sanoi:Minä näin Timnassa naisen, filistealaisten tyttäriä; ottakaa hänet nytminulle vaimoksi""." 
Judges14:3 Hänen isänsä ja äitinsä sanoivat hänelle: Eikö ole yhtään naistaveljiesi tyttärien joukossa ja minun koko kansassani, kun aiot mennäottamaan vaimon ympärileikkaamattomien filistealaisten joukosta?"" MuttaSimson sanoi isälleen: ""Ota hänet minulle, sillä hän on mieluinen minunsilmissäni""." 
Judges14:4 Mutta hänen isänsä ja äitinsä eivät tienneet, että se tuli Herralta,sillä hän etsi tilaisuutta filistealaisia vastaan.Filistealaiset näethallitsivat siihen aikaan Israelia." 
Judges14:5 Niin Simson meni isänsä ja äitinsä kanssa alas Timnaan. Mutta kun hesaapuivat Timnan viinitarhoille, niin katso, nuori leijona tuli kiljuenhäntä vastaan." 
Judges14:6 Silloin Herran henki tuli häneen, niin että hän repäisi sen, niinkuinolisi reväissyt vohlan, sulin käsin. Eikä hän ilmoittanut isälleen eikääidilleen, mitä oli tehnyt." 
Judges14:7 Sitten hän meni sinne ja puhutteli naista, ja tämä oli mieluinenSimsonin silmissä." 
Judges14:8 Ja kun hän jonkun ajan kuluttua palasi sinne ottaakseen hänet,poikkesi hän katsomaan leijonan raatoa, ja katso, leijonan ruumiissa olimehiläisparvi ja hunajaa." 
Judges14:9 Ja hän kaapi hunajan kouriinsa ja kulki edelleen ja söi sitä.Niinhän tuli isänsä ja äitinsä luo ja antoi heille, ja he söivät. Mutta hänei sanonut heille, että oli kaapinut hunajan leijonan ruumiista." 
Judges14:10 Sitten hänen isänsä meni naisen luo, ja Simson laittoi siellä pidot,sillä niin oli nuorten miesten tapa." 
Judges14:11 Mutta kun he näkivät hänet, valitsivat he kolmekymmentä sulhaspoikaaolemaan hänen kanssaan." 
Judges14:12 Niin Simson sanoi heille: Minä panen teille arvoituksen; josselitätte sen minulle seitsemän pitopäivän kuluessa ja arvaatte oikein,niin minä annan teille kolmekymmentä aivinapaitaa ja kolmekymmentäjuhlapukua." 
Judges14:13 Mutta ellette voi sitä minulle selittää, niin te annatte minullekolmekymmentä aivinapaitaa ja kolmekymmentä juhlapukua.""Ja he sanoivathänelle: ""Lausu arvoituksesi, että saamme sen kuulla""." 
Judges14:14 Silloin hän sanoi heille: Lähti syötävä syömäristä, lähti väkevästämakea"". Mutta he eivät voineet kolmeen päivään selittää arvoitusta." 
Judges14:15 Seitsemäntenä päivänä he sanoivat Simsonin vaimolle: Viekoittelemiehesi selittämään meille arvoitus, muuten me poltamme sinut ja sinunisäsi talon tulella. Oletteko kutsuneet meidät tänne köyhdyttääksennemeitä, vai kuinka?""" 
Judges14:16 Niin Simsonin vaimo ahdisti häntä itkullaan ja sanoi: Sinähänvihaat minua etkä rakasta; sinä olet pannut arvoituksen minunkansalaisilleni etkä selitä sitä minulle. Mutta hän vastasi hänelle:En ole selittänyt sitä edes isälleni enkä äidilleni, sinulleko senselittäisin!""" 
Judges14:17 Niin hän ahdisti häntä itkullaan ne seitsemän päivää, jotka heidänpitonsa kestivät. Mutta seitsemäntenä päivänä Simson selitti hänelle,koska vaimo häntä ahdisti. Ja vaimo selitti arvoituksen kansalaisilleen." 
Judges14:18 Niin kaupungin miehet sanoivat hänelle seitsemäntenä päivänä,ennenkuin aurinko laski: ""Mikä on makeampaa kuin hunaja, ja mikäleijonaa väkevämpi?"" Hän vastasi heille: ""Ellette olisi kyntäneet minunvasikallani, ette olisi arvoitustani arvanneet""." 
Judges14:19 Silloin Herran Henki tuli häneen, ja hän meni Askeloniin, löi sielläkuoliaaksi kolmekymmentä miestä, otti heiltä vaatteet ja antoijuhlapuvut arvoituksen selittäjille. Ja hänen vihansa syttyi, ja hänmeni isänsä kotiin." 
Judges14:20 Mutta Simsonin vaimo joutui sille sulhaspojista, joka oli ollutyljän ystävänä." 
Judges15:1 Jonkun ajan kuluttua, nisunleikkuuaikana, tuli Simson katsomaanvaimoansa, tuomisinaan vohla, ja sanoi: ""Minä menen vaimoni luosisähuoneeseen"". Mutta tämän isä ei sallinut hänen mennä," 
Judges15:2 vaan sanoi: Minä tosiaankin luulin, että olit ruvennut vihaamaanhäntä, ja annoin hänet sinun sulhaspojallesi. Mutta onhan hänen nuorempisisarensa häntä kauniimpi, sinä saat hänet toisen sijaan""." 
Judges15:3 Mutta Simson vastasi heille: Nyt minä en tule syynalaiseksifilistealaisista, vaikka teenkin heille pahaa""." 
Judges15:4 Niin Simson meni ja pyydysti kolmesataa kettua. Ja hän ottitulisoihtuja, sitoi aina kaksi häntää yhteen ja asetti tulisoihdunkunkin häntäparin väliin." 
Judges15:5 Sitten hän sytytti tulisoihdut ja päästi ketut menemäänfilistealaisten viljapeltoihin; näin hän sytytti palamaan sekä kuhilaatettä kasvavan viljan, viinitarhat ja öljypuut." 
Judges15:6 Niin filistealaiset kysyivät: Kuka tämän on tehnyt?Vastattiin:Simson, timnalaisen vävy, koska tämä otti hänen vaimonsa ja antoi senhänen sulhaspojalleen"". Niin filistealaiset menivät ja polttivat sekävaimon että hänen isänsä tulessa." 
Judges15:7 Mutta Simson sanoi heille: Koska te näin teette, niin totisesti minäen lakkaa, ennenkuin olen kostanut teille""." 
Judges15:8 Ja hän pieksi heitä pahasti kupeisiin jos kinttuihinkin.Sitten hänmeni ja asettui asumaan Eetamin kallioluolaan. 
Judges15:9 Silloin filistealaiset lähtivät liikkeelle, leiriytyivät Juudaan jalevittäytyivät Lehin tienoille." 
Judges15:10 Ja Juudan miehet kysyivät: Miksi te olette tulleet meitä vastaan?He vastasivat: Me olemme tulleet sitomaan Simsonin tehdäksemme hänelle,niinkuin hän teki meille""." 
Judges15:11 Niin kolmetuhatta miestä Juudasta meni Eetamin kallioluolalle, ja hesanoivat Simsonille: ""Etkö tiedä, että filistealaiset hallitsevat meitä;mitä oletkaan meille tehnyt!"" Hän vastasi heille: ""Niinkuin he tekivätminulle, niin minäkin tein heille""." 
Judges15:12 He sanoivat hänelle: Me tulimme sitomaan sinut antaaksemme sinutfilistealaisten käsiin. Mutta Simson sanoi heille: Vannokaa minulle,ettette itse lyö minua kuoliaaksi""." 
Judges15:13 Niin he vastasivat hänelle sanoen: Emme lyö; me ainoastaan sidommesinut ja annamme sinut heidän käsiinsä, mutta emme sinua surmaa"". Ja hesitoivat hänet kahdella uudella köydellä ja veivät hänet pois kalliolta." 
Judges15:14 Kun hän saapui Lehiin, niin filistealaiset riensivät riemuhuudoinhäntä vastaan. Silloin Herran henki tuli häneen, ja samalla köydet hänenkäsivarsissaan olivat kuin tulen polttamat aivinalangat, ja hänensiteensä sulivat pois hänen käsistänsä." 
Judges15:15 Ja hän huomasi tuoreen aasinleukaluun, ojensi kätensä, otti sen jalöi sillä kuoliaaksi tuhat miestä." 
Judges15:16 Ja Simson sanoi: Aasinleukaluulla minä löin heitä läjään, löinkahteen, aasinleukaluulla löin heitä tuhannen miestä""." 
Judges15:17 Sen sanottuaan hän heitti leukaluun kädestänsä. Niin sen paikannimeksi tuli Raamat-Lehi. 
Judges15:18 Mutta kun hän oli kovin janoissaan, niin hän huusi Herraa ja sanoi:""Sinä annoit palvelijasi käden kautta tämän suuren voiton; ja nyt minäkuolen janoon ja joudun ympärileikkaamattomien käsiin""." 
Judges15:19 Silloin Jumala avasi hampaankolon leukaluussa, ja siitä vuoti vettä;hän joi, ja hänen henkensä elpyi, ja hän virkistyi.Siitä lähde sainimekseen Een-Hakkore; se on vielä tänäkin päivänä Lehissä." 
Judges15:20 Ja hän oli filistealaisten aikana tuomarina Israelissa kaksikymmentävuotta. 
Judges16:1 Niin Simson meni Gassaan, ja hän näki siellä porton ja meni sen luo." 
Judges16:2 Kun gassalaisille kerrottiin, että Simson oli tullut sinne, niin hepiirittivät hänet ja väijyivät häntä koko yön kaupungin portilla. Muttahe olivat hiljaa koko yön, ajatellen: ""Kun aamu valkenee, surmaammehänet""." 
Judges16:3 Ja Simson makasi siellä puoliyöhön asti. Mutta puoliyön aikana hännousi, tarttui kaupungin portin oviin ja molempiin pihtipieliin, nostine salpoineen paikaltansa, asetti hartioilleen ja vei ne sen vuorenlaelle, joka on vastapäätä Hebronia." 
Judges16:4 Sen jälkeen hän rakastui erääseen Soorekin laaksossa asuvaan naiseen,jonka nimi oli Delila." 
Judges16:5 Niin filistealaisten ruhtinaat tulivat naisen luo ja sanoivathänelle: Viekoittele hänet ja ota selko, missä hänen suuri voimansa onja miten voisimme voittaa hänet, että saisimme hänet sidotuksi jamasennetuksi; niin me annamme sinulle kukin tuhat ja sata hopeasekeliä""." 
Judges16:6 Silloin Delila sanoi Simsonille: Ilmaise minulle, missä sinun suurivoimasi on ja miten sinut voidaan sitoa ja masentaa""." 
Judges16:7 Simson vastasi hänelle: Jos minut sidotaan seitsemällä tuoreellajänteellä, jotka eivät ole kuivuneet, niin minä tulen heikoksi ja olenniinkuin muutkin ihmiset""." 
Judges16:8 Niin filistealaisten ruhtinaat toivat naiselle seitsemän tuorettajännettä, jotka eivät olleet kuivuneet, ja hän sitoi hänet niillä." 
Judges16:9 Mutta sisähuoneessa hänellä istui väijyjiä. Ja hän sanoi hänelle:Filistealaiset ovat kimpussasi, Simson!"" Silloin tämä katkaisi jänteet,niinkuin katkeaa tulen kärventämä rohdinlanka.Ei siis päästy hänenvoimansa perille." 
Judges16:10 Ja Delila sanoi Simsonille: Katso, sinä olet pettänyt minut javalhetellut minulle. Ilmaise nyt minulle, miten sinut voidaan sitoa.""" 
Judges16:11 Niin hän sanoi hänelle: Jos minut sidotaan uusilla köysillä, joillaei ole tehty työtä, niin minä tulen heikoksi ja olen niinkuin muutkinihmiset""." 
Judges16:12 Niin Delila otti uudet köydet, sitoi hänet niillä ja sanoi hänelle:""Filistealaiset ovat kimpussasi, Simson!"" Ja sisähuoneessa istuiväijyjiä. Mutta hän katkaisi ne käsivarsistaan niinkuin langan." 
Judges16:13 Niin Delila sanoi Simsonille: Sinä olet tähän asti minua pettänytja valhetellut minulle; ilmaise minulle, miten sinut voidaan sitoa"".Niin hän vastasi hänelle: ""Jos kudot minun pääni seitsemän palmikkoakankaan loimiin""." 
Judges16:14 Ja hän löi ne lujaan iskulastalla. Sitten hän sanoi hänelle:Filistealaiset ovat kimpussasi, Simson!"" Kun hän heräsi unestansa,repäisi hän irti iskulastan ja loimet." 
Judges16:15 Niin nainen sanoi hänelle: Kuinka sinä saatat sanoa: 'Minä rakastansinua', vaikka sydämesi ei ole minun kanssani?Jo kolme kertaa oletpettänyt minut etkä ole minulle ilmaissut, missä sinun suuri voimasion.""" 
Judges16:16 Ja kun hän joka päivä ahdisti häntä sanoillansa ja vaivasi häntä,niin hän kiusautui kuollakseen" 
Judges16:17 ja paljasti hänelle koko sydämensä ja sanoi hänelle: Ei olepartaveitsi minun päätäni koskettanut, sillä minä olen Jumalan nasiiriäitini kohdusta asti; jos minun hiukseni ajetaan, niin voimani poistuuminusta, ja minä tulen heikoksi ja olen niinkuin kaikki muutkinihmiset""." 
Judges16:18 Kun Delila huomasi, että hän oli paljastanut hänelle koko sydämensä,niin hän lähetti kutsumaan filistealaisten ruhtinaat sanoen: ""Nyttulkaa, sillä hän on paljastanut minulle koko sydämensä"". Niinfilistealaisten ruhtinaat tulivat hänen luoksensa tuoden mukanaan rahat." 
Judges16:19 Ja hän nukutti hänet polvilleen ja kutsui miehen, joka leikkasihänen päänsä seitsemän palmikkoa. Niin hän alkoi saada hänetmasennetuksi, ja hänen voimansa poistui hänestä." 
Judges16:20 Ja Delila sanoi: Filistealaiset ovat kimpussasi, Simson!""Kun hänheräsi unestaan, niin hän ajatteli: ""Kyllä minä selviydyn niinkuin ainaennenkin ja pudistan itseni vapaaksi"".Eikä hän tiennyt, että Herra olipoistunut hänestä." 
Judges16:21 Silloin filistealaiset ottivat hänet kiinni ja puhkaisivat hänensilmänsä. Ja he veivät hänet Gassaan ja kytkivät hänet vaskikahleisiin,ja hänen täytyi jauhaa vankilassa." 
Judges16:22 Mutta hiukset rupesivat jälleen kasvamaan hänen päähänsä senjälkeen, kuin ne olivat ajetut." 
Judges16:23 Niin filistealaisten ruhtinaat kokoontuivat uhraamaan suurta uhriajumalalleen Daagonille ja iloa pitämään, sillä he sanoivat: ""Meidänjumalamme on antanut vihollisemme Simsonin meidän käsiimme""." 
Judges16:24 Kun kansa näki hänet, niin he ylistivät jumalaansa, sillä hesanoivat: ""Meidän jumalamme on antanut käsiimme vihollisemme, maammehävittäjän, sen, joka surmasi meistä niin monta""." 
Judges16:25 Ja kun heidän sydämensä olivat tulleet iloisiksi, niin he sanoivat:""Noutakaa Simson huvittamaan meitä"". Niin Simson noudettiin vankilastahuvittamaan heitä. Ja he asettivat hänet seisomaan pylvästen väliin." 
Judges16:26 Silloin Simson sanoi palvelijalle, joka piti kiinni hänen kädestään:""Päästä minut tunnustelemaan pylväitä, joiden varassa rakennus on,nojatakseni niihin""." 
Judges16:27 Mutta huone oli täynnä miehiä ja naisia; myöskin kaikkifilistealaisten ruhtinaat olivat siellä, ja katolla oli noinkolmetuhatta miestä ja naista katselemassa, kuinka Simson heitä huvitti." 
Judges16:28 Silloin Simson huusi Herraa ja sanoi: Herra, Herra, muista minua javahvista minua ainoastaan tämä kerta, oi Jumala, niin että saisinfilistealaisille yhdellä kertaa kostetuksi molemmat silmäni!""" 
Judges16:29 Sitten Simson kiersi käsivartensa molempien keskipylväiden ympäri,joiden varassa rakennus oli, toisen ympäri oikean ja toisen ympärivasemman käsivartensa, ja painautui niitä vastaan." 
Judges16:30 Ja Simson sanoi: Menköön oma henkeni yhdessä filistealaistenkanssa! Ja hän taivuttautui eteenpäin niin rajusti, että rakennusluhistui ruhtinasten ja kaiken siinä olevan kansan päälle. Ja kuolleita,jotka hän surmasi kuollessaan, oli enemmän kuin niitä, jotka hän olisurmannut eläessään." 
Judges16:31 Niin hänen veljensä ja koko hänen isänsä perhe menivät ja ottivathänet ja veivät ja hautasivat hänet Soran ja Estaolin välille, hänenisänsä Maanoahin hautaan. Hän oli ollut tuomarina Israelissakaksikymmentä vuotta." 
Judges17:1 Efraimin vuoristossa oli mies, nimeltä Miika." 
Judges17:2 Hän sanoi äidillensä: Ne tuhat ja sata hopeasekeliä, jotka sinultaotettiin ja joiden tähden sinä lausuit vannotuksen minunkin kuulteni,katso, ne rahat ovat minulla; minä ne otin"".Silloin sanoi hänenäitinsä: ""Herra siunatkoon sinua, poikani!""" 
Judges17:3 Niin hän antoi takaisin äidilleen ne tuhat ja sata hopeasekeliä.Mutta hänen äitinsä sanoi: Minä pyhitän nämä rahat Herralle ja luovutanne pojalleni veistetyn ja valetun jumalankuvan teettämistä varten. Nytminä annan ne sinulle takaisin. 
Judges17:4 Mutta hän antoi rahat takaisin äidilleen. Ja hänen äitinsä ottikaksisataa hopeasekeliä ja antoi ne kultasepälle, joka niistä tekiveistetyn ja valetun jumalankuvan. Se oli sitten Miikan talossa." 
Judges17:5 Sillä miehellä, Miikalla, oli siis jumalanhuone, ja hän teettikasukan ja kotijumalien kuvia ja asetti yhden pojistaan itsellensäpapiksi." 
Judges17:6 Siihen aikaan ei ollut kuningasta Israelissa, ja jokainen teki sitä,mikä hänen omasta mielestään oli oikein." 
Judges17:7 Juudan Beetlehemissä oli nuori mies, Juudan sukukuntaa; hän olileeviläinen ja asui siellä muukalaisena." 
Judges17:8 Tämä mies lähti siitä kaupungista, Juudan Beetlehemistä, asuaksensamuukalaisena, missä vain sopisi; ja vaeltaessaan tietänsä hän tuliEfraimin vuoristoon, Miikan talolle asti." 
Judges17:9 Miika kysyi häneltä: Mistä sinä tulet? Hän vastasi: Minä olenleeviläinen Juudan Beetlehemistä ja vaellan asuakseni muukalaisena,missä vain sopii""." 
Judges17:10 Miika sanoi hänelle: Asetu minun luokseni ja tule minun isäkseni japapikseni, niin minä annan sinulle vuosittain kymmenen hopeasekeliä javaatetuksen ja elatuksesi"". Niin leeviläinen tuli." 
Judges17:11 Ja leeviläinen suostui asettumaan sen miehen luo, ja tämä piti sitänuorta miestä kuin omaa poikaansa." 
Judges17:12 Miika asetti leeviläisen virkaan, ja nuoresta miehestä tuli hänenpappinsa, ja hän jäi Miikan taloon." 
Judges17:13 Ja Miika sanoi: Nyt minä tiedän, että Herra tekee minulle hyvää,sillä minulla on pappina leeviläinen""." 
Judges18:1 Siihen aikaan ei ollut kuningasta Israelissa; ja siihen aikaandaanilaisten sukukunta etsi itsellensä perintöosaa asuttavaksensa, silläsiihen päivään asti se ei ollut saanut perintöosaa Israelin sukukuntienkesken." 
Judges18:2 Ja daanilaiset lähettivät sukukuntansa keskuudesta viisi miestä,sotakuntoisia miehiä Sorasta ja Estaolista, vakoilemaan maata jatutkimaan sitä; he sanoivat heille: ""Menkää tutkimaan maata"". Ja nämätulivat Efraimin vuoristoon, Miikan talolle asti, ja yöpyivät sinne." 
Judges18:3 Ollessaan Miikan talon luona he tunsivat nuoren miehen hänenäänestään leeviläiseksi; niin he poikkesivat sinne ja kysyivät häneltä:Kuka on tuonut sinut tänne? Mitä sinä täällä toimitat, ja mitä sinullaon täällä tekemistä?""" 
Judges18:4 Hän vastasi heille: Niin ja niin teki Miika minulle ja palkkasiminut papiksensa. 
Judges18:5 Ja he sanoivat hänelle: Kysy Jumalalta, että saisimme tietää,onnistuuko matka, jolla me olemme""." 
Judges18:6 Pappi vastasi heille: Menkää rauhassa. Matka, jolla olette, tapahtuuHerran edessä.""" 
Judges18:7 Niin ne viisi miestä jatkoivat matkaansa ja tulivat Laikseen; ja henäkivät, että sikäläinen kansa asui huoleti siidonilaisten tavoin,rauhassa ja huoletonna; eikä kukaan tehnyt vahinkoa siinä maassarikkauksia anastamalla. Myöskin olivat he kaukana siidonilaisistaeivätkä olleet tekemisissä muitten ihmisten kanssa." 
Judges18:8 Ja he tulivat veljiensä luo Soraan ja Estaoliin, ja heidän veljensäkysyivät heiltä: ""Mitä kuuluu?""" 
Judges18:9 He sanoivat: Nouskaa, lähtekäämme heitä vastaan. Sillä me olemmekatselleet maata, ja katso, se on hyvin hyvä. Ja tekö jäisittetoimettomiksi! Älkää viivytelkö, lähtekää liikkeelle, menkää sinne jaottakaa omaksenne se maa." 
Judges18:10 Kun tulette sinne, tulette huoletonna elävän kansan luo, ja maa ontilava joka suuntaan. Niin, Jumala antaa sen teidän käsiinne, paikan,jossa ei ole puutetta mistään, mitä maan päällä on.""" 
Judges18:11 Niin lähti sieltä liikkeelle, daanilaisten sukukunnasta, Sorasta jaEstaolista, kuusisataa sota-aseilla varustettua miestä." 
Judges18:12 He nousivat Juudan Kirjat-Jearimiin ja leiriytyivät sinne.Sentähden kutsutaan sitä paikkaa vielä tänäkin päivänä Daaninleiriksi; se on Kirjat-Jearimin takana. 
Judges18:13 Sieltä he kulkivat Efraimin vuoristoon ja tulivat Miikan talolleasti. 
Judges18:14 Niin ne viisi miestä, jotka olivat käyneet vakoilemassa Laiksenmaata, rupesivat puhumaan ja sanoivat veljillensä: ""Tiedättekö, ettänoissa huoneissa on kasukka ja kotijumalia sekä veistetty ja valettujumalankuva? Miettikää siis, mitä teidän on tehtävä.""" 
Judges18:15 Niin he poikkesivat sinne ja tulivat sen nuoren leeviläisen miehenasunnolle, Miikan taloon, ja tervehtivät häntä." 
Judges18:16 Ja ne kuusisataa sota-aseilla varustettua daanilaista asettuivatportin oven eteen. 
Judges18:17 Ja ne viisi miestä, jotka olivat käyneet vakoilemassa maata,nousivat taloon, menivät sisään ja ottivat veistetyn jumalankuvan jakasukan ja kotijumalat ja valetun jumalankuvan, mutta pappi ja nekuusisataa sota-aseilla varustettua miestä seisoivat portin oven edessä." 
Judges18:18 Kun he menivät Miikan taloon ja ottivat veistetyn jumalankuvan jakasukan ja kotijumalat ja valetun jumalankuvan, niin pappi kysyi heiltä:""Mitä te teette?""" 
Judges18:19 He vastasivat hänelle: Vaikene, pidä suusi kiinni ja lähde meidänkanssamme ja tule meidän isäksemme ja papiksemme. Onko parempi ollaksesipappina yhden miehen talossa kuin Israelin heimon ja sukukunnanpappina?""" 
Judges18:20 Silloin pappi tuli hyville mielin, ja hän otti kasukan jakotijumalat ja veistetyn jumalankuvan ja meni väen keskeen." 
Judges18:21 Sitten he kääntyivät jatkamaan matkaansa ja panivat vaimot ja lapsetsekä karjan ja kuormaston kulkemaan edellänsä. 
Judges18:22 He olivat ehtineet vähän matkaa Miikan talosta, kun Miikan talonlähitalojen miehet kutsuttiin koolle, ja he pääsivät daanilaistenkintereille." 
Judges18:23 Ja he huusivat daanilaisille; nämä kääntyivät ja kysyivät Miikalta:Mikä sinun on, kun väkesi on noin kutsuttu koolle?""" 
Judges18:24 Hän vastasi: Te olette ottaneet minun jumalani, jotka minä olenteettänyt, ja papin, ja menette matkoihinne. Mitä on minulla enääjäljellä? Ja kuinka te vielä kysytte minulta: 'Mikä sinun on'?""" 
Judges18:25 Mutta daanilaiset sanoivat hänelle: Herkeä huutamasta meille,muuten miehet ärtyvät ja käyvät kimppuunne, ja te menetätte henkenne,sekä sinä että sinun perheesi""." 
Judges18:26 Niin daanilaiset jatkoivat matkaansa, ja kun Miika näki, että heolivat häntä voimakkaammat, kääntyi hän ja palasi kotiinsa." 
Judges18:27 Otettuaan siis sen, minkä Miika oli teettänyt, sekä hänen pappinsa,hyökkäsivät he Laiksen rauhassa ja huoletonna elävän kansan kimppuun jasurmasivat heidät miekan terällä ja polttivat kaupungin tulella." 
Judges18:28 Eikä kukaan tullut avuksi, sillä se oli kaukana Siidonista eivätkähe olleet tekemisissä muitten ihmisten kanssa; se oli Beet-Rehobintasangolla. Daanilaiset rakensivat kaupungin uudestaan ja asettuivatsiihen." 
Judges18:29 Ja he antoivat kaupungille nimen Daan, isänsä Daanin nimen mukaan,hänen, joka oli Israelille syntynyt; mutta ennen oli kaupungin nimiollut Lais." 
Judges18:30 Sitten daanilaiset pystyttivät itsellensä sen veistetynjumalankuvan; ja Joonatan, Manassen pojan Geersomin poika, ja hänenpoikansa olivat daanilaisten sukukunnan pappeina, kunnes maan väestövietiin pakkosiirtolaisuuteen." 
Judges18:31 He pystyttivät itsellensä sen veistetyn jumalankuvan, jonka Miikaoli teettänyt, ja se oli siinä koko ajan, minkä Jumalan huone oliSiilossa." 
Judges19:1 Siihen aikaan, kun ei ollut kuningasta Israelissa, asui eräsleeviläinen mies muukalaisena Efraimin vuoriston perukoilla, ja hän ottiitselleen sivuvaimon Juudan Beetlehemistä." 
Judges19:2 Mutta hänen sivuvaimonsa oli hänelle uskoton ja meni hänen luotansaisänsä kotiin Juudan Beetlehemiin, ja hän oli siellä jonkun aikaa, neljäkuukautta." 
Judges19:3 Sitten hänen miehensä nousi ja lähti hänen jälkeensä viihdytelläkseenhäntä ja palauttaakseen hänet luokseen; ja hänellä oli mukanaanpalvelija ja aasipari. Ja nainen vei hänet isänsä kotiin; ja kun naisenisä näki hänet, riensi hän iloisena häntä vastaan." 
Judges19:4 Ja hänen appensa, naisen isä, pidätteli häntä, niin että hän viipyihänen luonaan kolme päivää; he söivät ja joivat ja olivat siellä yötä." 
Judges19:5 Neljäntenä päivänä hän varhain aamulla nousi lähteäkseen; muttanaisen isä sanoi vävyllensä: Vahvista itseäsi leipäpalalla; sittensaatte lähteä. 
Judges19:6 Niin he istuivat, söivät ja joivat molemmat yhdessä. Sitten naisenisä sanoi miehelle: ""Suostu jäämään yöksi, ja olkoon sydämesi iloinen""." 
Judges19:7 Mutta mies nousi lähteäksensä; silloin hänen appensa pyysi häntäpyytämällä, ja hän jäi sinne vielä yöksi." 
Judges19:8 Viidentenä päivänä hän varhain aamulla nousi lähteäksensä, muttanaisen isä sanoi hänelle: ""Vahvista itseäsi, ja viipykää iltapäiväänasti"". Niin he söivät toistensa kanssa." 
Judges19:9 Ja mies nousi lähteäkseen sivuvaimonsa ja palvelijansa kanssa, muttahänen appensa, naisen isä, sanoi hänelle: ""Katso, päivä kallistuuiltaan, jääkää yöksi; päivä on menemässä mailleen, jää tänne yöksi, jaolkoon sydämesi iloinen. Nouskaa huomenna varhain matkallenne, ja lähdesitten majallesi.""" 
Judges19:10 Mutta mies ei tahtonut jäädä yöksi, vaan nousi ja lähti ja tuliJebuksen, se on Jerusalemin, kohdalle, mukanaan satuloitu aasipari jasivuvaimonsa." 
Judges19:11 Kun he olivat Jebuksen luona ja päivä oli kohta laskemassa, sanoipalvelija isännälleen: ""Tule, poiketkaamme tuohon jebusilaistenkaupunkiin ja yöpykäämme sinne""." 
Judges19:12 Mutta hänen isäntänsä vastasi hänelle: Emme poikkea vieraittenkaupunkiin, jotka eivät ole israelilaisia, vaan menemme edelleen Gibeaanasti""." 
Judges19:13 Ja hän sanoi palvelijallensa: Tule, pyrkikäämme toiseen paikkaan,yöpykäämme Gibeaan tai Raamaan""." 
Judges19:14 Niin he jatkoivat matkaansa, ja aurinko laski heiltä lähellä Gibeaa,joka on Benjaminissa." 
Judges19:15 Ja he poikkesivat Gibeaan yöpyäkseen sinne. Hän tuli sinne jaistuutui kaupungin torille, mutta ei kukaan ottanut heitä yöksihuoneeseen." 
Judges19:16 Ja katso, illalla tuli vanha mies työstään kedolta; hän oli Efraiminvuoristosta ja asui muukalaisena Gibeassa. Mutta sen paikkakunnan miehetolivat benjaminilaisia." 
Judges19:17 Ja kun hän nosti silmänsä, näki hän matkamiehen kaupungin torilla.Silloin vanha mies sanoi: ""Minne olet matkalla ja mistä tulet?""" 
Judges19:18 Hän vastasi hänelle sanoen: Me olemme matkalla Juudan BeetlehemistäEfraimin vuoriston perukoille; sieltä minä olen kotoisin ja olen käynytJuudan Beetlehemissä asti. Olen matkalla Herran huoneeseen, mutta eikukaan ota minua huoneeseen." 
Judges19:19 Meillä on sekä olkia että muuta rehua aaseillemme, niin myös leipääja viiniä minulle itselleni ja palvelijattarellesi ja nuorelle miehelle,joka on palvelijasi kanssa, niin ettei meiltä mitään puutu.""" 
Judges19:20 Vanha mies sanoi: Rauha sinulle! Minun asiani on, jos sinultajotakin puuttuisi. Älä vain jää yöksi tähän torille.""" 
Judges19:21 Ja hän vei hänet taloonsa ja teki aaseille appeen. Ja he pesivätjalkansa ja söivät ja joivat. 
Judges19:22 Ja kun he olivat ilahduttamassa sydäntänsä, niin katso, kaupunginmiehet, kelvottomat miehet, piirittivät talon, kolkuttivat ovelle jasanoivat vanhalle miehelle, talon isännälle, näin: ""Tuo tänne se mies,joka tuli sinun taloosi, ryhtyäksemme häneen""." 
Judges19:23 Mutta mies, talon isäntä, meni ulos heidän luokseen ja sanoi heille:""Älkää, veljeni, älkää tehkö niin pahoin! Kun kerran tämä mies on tullutminun talooni, älkää tehkö sellaista häpeällistä tekoa." 
Judges19:24 Katso, täällä on minun tyttäreni, joka on neitsyt, ja tämän miehensivuvaimo. Minä tuon heidät tänne; tehkää heille väkivaltaa, tehkääheille, mitä tahdotte, mutta tälle miehelle älkää tehkö sellaistahäpeällistä tekoa.""" 
Judges19:25 Mutta miehet eivät tahtoneet häntä kuulla. Silloin mies tarttuisivuvaimoonsa ja vei hänet heidän luoksensa kadulle, ja he yhtyiväthäneen ja pitelivät häntä pahoin koko yön aina aamuun asti, ja vastaaamun sarastaessa he hänet päästivät." 
Judges19:26 Ja päivän koittaessa vaimo tuli ja kaatui sen miehen talon oveneteen, jonka talossa hänen isäntänsä oli, ja makasi siinä, kunnes päivävalkeni." 
Judges19:27 Kun hänen isäntänsä aamulla nousi ja avasi talon oven ja tuli uloslähteäksensä matkalle, niin katso, hänen sivuvaimonsa makasi talon ovenedessä, kädet kynnyksellä." 
Judges19:28 Hän sanoi hänelle: Nouse ja lähtekäämme! Mutta vastausta eitullut. Silloin mies nosti hänet aasin selkään, nousi ja lähti kotiinsa." 
Judges19:29 Mutta kotiin tultuaan hän otti veitsen, tarttui sivuvaimoonsa japaloitteli hänet luineen kaikkineen kahdeksitoista kappaleeksi jalähetti ne kaikkialle Israelin alueelle." 
Judges19:30 Ja jokainen, joka sen näki, sanoi: ""Mitään sellaista ei oletapahtunut eikä nähty siitä päivästä lähtien, jona israelilaiset tulivatEgyptin maasta, aina tähän päivään saakka. Harkitkaa tätä, neuvotelkaaja puhukaa.""" 
Judges20:1 Ja kaikki israelilaiset lähtivät liikkeelle, ja kansa kokoontuiyhtenä miehenä Daanista aina Beersebaan saakka, niin myös Gileadinmaasta, Herran eteen Mispaan." 
Judges20:2 Ja koko kansan päämiehet ja kaikki Israelin sukukunnat astuivat esiinJumalan kansan seurakunnassa: neljäsataa tuhatta miekalla varustettuajalkamiestä. 
Judges20:3 Ja benjaminilaiset saivat kuulla, että israelilaiset olivat menneetMispaan. Ja israelilaiset sanoivat: ""Kertokaa, kuinka tämä pahatekotapahtui""." 
Judges20:4 Niin se leeviläinen mies, murhatun vaimon mies, vastasi ja sanoi:""Minä ja minun sivuvaimoni olimme tulleet Benjaminin Gibeaan yöpyäksemmesinne." 
Judges20:5 Silloin Gibean miehet nousivat minua vastaan ja piirittivät yöllätalon, jossa minä olin. Minut he aikoivat tappaa, minun sivuvaimollenihe tekivät väkivaltaa, niin että hän kuoli." 
Judges20:6 Sitten minä tartuin sivuvaimooni ja paloittelin hänet ja lähetinkappaleet kaikkialle Israelin perintömaahan, koska he olivat tehneetilkityön ja häpeällisen teon Israelissa." 
Judges20:7 Katso, nyt olette kaikki tässä, te israelilaiset.Keskustelkaa janeuvotelkaa tässä paikassa.""" 
Judges20:8 Silloin nousi kaikki kansa yhtenä miehenä ja sanoi: Älköön meistäkukaan menkö majallensa, älköön kukaan poistuko kotiinsa." 
Judges20:9 Tämän me nyt teemme Gibealle: me menemme sitä vastaan arvan mukaan. 
Judges20:10 Ja me otamme kymmenen miestä sadasta, Israelin kaikistasukukunnista, ja sata tuhannesta ja tuhat kymmenestätuhannesta,hankkimaan muonaa kansalle, kun se menee kostamaan Benjaminin Gibeallesen häpeällisen teon, minkä se on tehnyt Israelissa.""" 
Judges20:11 Niin kokoontuivat kaikki Israelin miehet kaupunkia vastaan, kuinyhdeksi mieheksi yhtyneinä." 
Judges20:12 Ja Israelin sukukunnat lähettivät miehiä kaikkiin Benjamininsukuihin sanomaan: Mikä pahateko onkaan teidän keskuudessanne tehty! 
Judges20:13 Luovuttakaa nyt ne Gibean kelvottomat miehet, surmataksemme heidätja poistaaksemme pahan Israelista."" Mutta benjaminilaiset eivättahtoneet kuulla veljiänsä, israelilaisia." 
Judges20:14 Niin benjaminilaiset kokoontuivat kaupungeistaan Gibeaanlähteäksensä sotaan israelilaisia vastaan. 
Judges20:15 Sinä päivänä pidettiin benjaminilaisten katselmus, ja heitä olimuista kaupungeista kaksikymmentäkuusi tuhatta miekkamiestä, paitsiGibean asukkaita, joita katselmuksessa oli seitsemänsataa valiomiestä." 
Judges20:16 Kaikesta tästä väestä oli seitsemänsataa valiomiestä vasenkätistä;jokainen näistä osasi lingota kiven hiuskarvalleen, hairahtumatta." 
Judges20:17 Myös pidettiin Israelin miesten katselmus, ja heitä oli, paitsibenjaminilaisia, neljäsataa tuhatta miekkamiestä, kaikki sotilaita." 
Judges20:18 Ja he nousivat ja lähtivät Beeteliin ja kysyivät Jumalalta.Israelilaiset sanoivat: Kenen meistä on ensiksi lähdettävä taistelemaanbenjaminilaisia vastaan? Herra vastasi: Juuda ensiksi. 
Judges20:19 Ja israelilaiset lähtivät liikkeelle seuraavana aamuna ja asettuivatleiriin Gibean edustalle. 
Judges20:20 Ja Israelin miehet lähtivät taistelemaan Benjaminia vastaan, jaIsraelin miehet asettuivat sotarintaan heitä vastaan Gibean edustalle." 
Judges20:21 Mutta benjaminilaiset ryntäsivät ulos Gibeasta ja kaatoivat sinäpäivänä Israelista kaksikymmentäkaksi tuhatta miestä. 
Judges20:22 Mutta kansa, Israelin miehet, rohkaisivat mielensä ja asettuivatjälleen sotarintaan samalle paikalle, mihin olivat asettuneetensimmäisenä päivänä." 
Judges20:23 Sillä kun israelilaiset menivät ja itkivät Herran edessä iltaan astija kysyivät Herralta sanoen: Onko minun vielä ryhdyttävä taisteluunveljiäni, benjaminilaisia, vastaan?"" niin Herra vastasi: ""Menkää heitävastaan""." 
Judges20:24 Ja toisena päivänä israelilaiset lähenivät benjaminilaisia; 
Judges20:25 niin benjaminilaiset toisena päivänä ryntäsivät Gibeasta heitävastaan ja kaatoivat israelilaisia vielä kahdeksantoista tuhatta miestä,kaikki miekkamiehiä." 
Judges20:26 Silloin kaikki israelilaiset, koko kansa, lähtivät ja tulivatBeeteliin ja itkivät ja istuivat siellä Herran edessä ja paastosivat senpäivän aina iltaan asti; ja he uhrasivat polttouhreja ja yhteysuhrejaHerran edessä." 
Judges20:27 Ja israelilaiset kysyivät Herralta - sillä Jumalan liitonarkki olisiihen aikaan siellä," 
Judges20:28 ja Piinehas, Aaronin pojan Eleasarin poika, seisoi siihen aikaan senedessä - ja sanoivat: ""Onko minun vielä lähdettävä taisteluun veljiäni,benjaminilaisia, vastaan, vai onko minun siitä luovuttava?"" Herravastasi: ""Lähtekää; sillä huomenna minä annan heidät sinun käsiisi""." 
Judges20:29 Silloin Israel asetti väijytyksiä Gibean ympärille. 
Judges20:30 Ja israelilaiset menivät kolmantena päivänä benjaminilaisia vastaanja asettuivat sotarintaan Gibeaa vastaan niinkuin edellisilläkinkerroilla. 
Judges20:31 Ja benjaminilaiset ryntäsivät ulos kansaa vastaan, mutta tulivateristetyiksi kaupungista; ja niinkuin edellisilläkin kerroilla he aluksisaivat lyödyksi kansaa kuoliaaksi niillä valtateillä, joista toinen vieBeeteliin, toinen kedon yli Gibeaan, noin kolmekymmentä Israelin miestä." 
Judges20:32 Ja benjaminilaiset sanoivat: Me voitimme heidät nyt niinkuinennenkin; mutta israelilaiset sanoivat: Paetkaamme ja eristäkäämmeheidät kaupungista valtateille. 
Judges20:33 Niin kaikki Israelin miehet nousivat, kukin paikaltaan, jaasettuivat sotarintaan Baal-Taamariin; ja väijyksissä oleva Israelinjoukko syöksyi esiin paikaltaan Geban aukealta." 
Judges20:34 Niin tuli kymmenentuhatta valiomiestä koko Israelista Gibeanedustalle, ja syntyi ankara taistelu; eivätkä he huomanneet, ettäonnettomuus oli kohtaamassa heitä." 
Judges20:35 Ja Herra antoi Israelin voittaa Benjaminin, ja israelilaisetkaatoivat sinä päivänä Benjaminista kaksikymmentäviisi tuhatta ja satamiestä, kaikki miekkamiehiä." 
Judges20:36 Nyt benjaminilaiset näkivät olevansa voitetut. Mutta Israelin miehetväistyivät benjaminilaisten tieltä, sillä he luottivat väijytykseen,jonka olivat asettaneet Gibeaa vastaan." 
Judges20:37 Silloin väijyksissä ollut joukko riensi ja karkasi Gibeaan;väijyksissä ollut joukko meni ja surmasi kaikki kaupungin asukkaatmiekan terällä. 
Judges20:38 Ja Israelin miehet olivat sopineet väijyksissä olevan joukon kanssa,että se panisi sakean savupilven nousemaan kaupungista." 
Judges20:39 Kun siis Israelin miehet olivat kääntyneet pakosalle taistelussa, jakun Benjaminin miehet aluksi olivat lyöneet kuoliaaksi Israelin miehiänoin kolmekymmentä miestä ja sanoneet: ""Varmasti me voitamme heidätniinkuin ensimmäisessäkin taistelussa""," 
Judges20:40 niin alkoi pilvi, savupatsas, nousta kaupungista. Ja kunbenjaminilaiset kääntyivät taaksepäin, niin katso, koko kaupunki nousisavuna taivasta kohti." 
Judges20:41 Israelin miehet kääntyivät takaisin, mutta Benjaminin miehetkauhistuivat, sillä he näkivät, että onnettomuus oli kohdannut heitä." 
Judges20:42 Ja he kääntyivät pakoon Israelin miesten edestä erämaan tielle,mutta sota seurasi heitä kintereillä; ja sikäläisten kaupunkien asukkaatkaatoivat heitä heidän keskeltänsä." 
Judges20:43 He saartoivat Benjaminin, ajoivat heitä takaa ja tallasivat heitämaahan levähdyspaikassa ja aina Gibean kohdalle asti, auringonnousuunpäin." 
Judges20:44 Niin kaatui Benjaminista kahdeksantoistatuhatta miestä, kaikkisotakuntoisia miehiä." 
Judges20:45 He kääntyivät ja pakenivat erämaahan päin, Rimmonin kalliolle; muttaisraelilaiset tekivät heistä valtateillä vielä jälkikorjuun, surmatenviisituhatta miestä, ja seurasivat heitä kintereillä aina Gideomiin astija surmasivat heitä kaksituhatta miestä." 
Judges20:46 Kaikkiaan oli niitä, jotka sinä päivänä kaatuivat Benjaminista,kaksikymmentäviisi tuhatta miekkamiestä, kaikki sotakuntoisia miehiä." 
Judges20:47 Ja heitä kääntyi pakoon erämaahan päin, Rimmonin kalliolle,kuusisataa miestä. Ja he jäivät Rimmonin kalliolle neljäksi kuukaudeksi." 
Judges20:48 Mutta Israelin miehet palasivat takaisin benjaminilaisten luo jasurmasivat heidät miekan terällä, kaupungin sekä vahingoittumattajääneet ihmiset että eläimet, kaiken, minkä tapasivat; myöskin pistiväthe tuleen kaikki kaupungit, joihin tulivat." 
Judges21:1 Israelin miehet olivat vannoneet Mispassa ja sanoneet: Ei kukaanmeistä anna tytärtään benjaminilaiselle vaimoksi. 
Judges21:2 Ja kansa tuli Beeteliin, ja he istuivat siellä aina iltaan astiJumalan edessä, korottivat äänensä ja itkivät katkerasti" 
Judges21:3 ja sanoivat: Miksi, oi Herra, Israelin Jumala, on Israelissa käynytniin, että Israelista nyt puuttuu yksi sukukunta?""" 
Judges21:4 Varhain seuraavana päivänä kansa nousi ja rakensi sinne alttarin jauhrasi polttouhreja ja yhteysuhreja. 
Judges21:5 Ja israelilaiset sanoivat: Onko yhdessäkään Israelin sukukunnassaketään, joka ei ole tullut seurakunnan kanssa tänne Herran eteen?"" Silläsiitä, joka ei tulisi Herran luo Mispaan, oli vannottu ankara vala: ""Hänon kuolemalla rangaistava""." 
Judges21:6 Ja israelilaisten tuli sääli veljeänsä Benjaminia, ja he sanoivat:""Tänä päivänä on yksi sukukunta hakattu pois Israelista." 
Judges21:7 Mitä meidän on tehtävä, että jäljelle jääneet saavat vaimoja?Silläitse me olemme vannoneet Herran kautta, ettemme anna heille tyttäriämmevaimoiksi.""" 
Judges21:8 Ja he kysyivät: Onko Israelin sukukunnissa ainoatakaan, joka ei oletullut Herran eteen Mispaan?"" Ja katso, Gileadin Jaabeksesta ei ollutketään tullut leiriin, seurakuntakokoukseen." 
Judges21:9 Sillä kun kansasta pidettiin katselmus, niin katso, siellä ei ollutketään Gileadin Jaabeksen asukkaista." 
Judges21:10 Niin kansa lähetti sinne kaksitoistatuhatta sotakuntoista miestä jakäski heitä sanoen: Menkää ja surmatkaa miekan terällä GileadinJaabeksen asukkaat vaimoineen ja lapsineen. 
Judges21:11 Tehkää näin: kaikki miehenpuolet ja kaikki naiset, jotka ovatyhtyneet mieheen, vihkikää tuhon omiksi.""" 
Judges21:12 Ja Gileadin Jaabeksen asukkaista he löysivät neljäsataa nuortanaista, jotka olivat neitsyitä eivätkä olleet yhtyneet mieheen; ja heveivät nämä leiriin Siiloon, joka on Kanaanin maassa." 
Judges21:13 Sitten koko kansa lähetti sanansaattajia puhumaan benjaminilaistenkanssa, jotka olivat Rimmonin kalliolla, ja tarjosi heille rauhaa." 
Judges21:14 Silloin benjaminilaiset palasivat takaisin, ja heille annettiin nenaiset, jotka oli jätetty henkiin Gileadin Jaabeksen naisista. Mutta neeivät riittäneet heille." 
Judges21:15 Niin kansan tuli sääli Benjaminia, koska Herra oli tehnyt aukonIsraelin sukukuntiin." 
Judges21:16 Ja kansan vanhimmat sanoivat: Mitä meidän on tehtävä, että jäljellejääneet saisivat vaimoja? Sillä ovathan naiset hävitetyt Benjaminista.""" 
Judges21:17 Ja he sanoivat: Pelastuneiden perintöomaisuus on jääväBenjaminille, ettei yksikään sukukunta häviäisi Israelista." 
Judges21:18 Mutta itse me emme voi antaa heille tyttäriämme vaimoiksi, silläisraelilaiset ovat vannoneet ja sanoneet: kirottu olkoon se, joka antaavaimon benjaminilaiselle.""" 
Judges21:19 Niin he sanoivat: Katso, joka vuosi vietetään Herran juhlaSiilossa, joka on pohjoiseen päin Beetelistä, auringonnousuun päin siitävaltatiestä, joka vie Beetelistä Sikemiin, ja etelään päin Lebonasta""." 
Judges21:20 Ja he käskivät benjaminilaisia sanoen: Menkää ja asettukaaväijyksiin viinitarhoihin. 
Judges21:21 Kun näette Siilon tyttärien tulevan ulos karkeloimaan, niinrynnätkää viinitarhoista ja ryöstäkää jokainen itsellenne vaimo Siilontyttäristä ja lähtekää Benjaminin maahan." 
Judges21:22 Ja kun heidän isänsä tai veljensä tulevat valittamaan meille, niinme sanomme heille: 'Lahjoittakaa heidät meille, sillä ei kukaan meistäole ottanut sodassa vaimoa. Ettehän te ole itse antaneet niitä heille;muuten olisitte joutuneet vikapäiksi.'""" 
Judges21:23 Benjaminilaiset tekivät niin ja ottivat lukumääränsä mukaanitselleen vaimoja karkeloivien joukosta, ryöstäen heidät. Sitten hepalasivat perintöosaansa ja rakensivat uudestaan kaupungit ja asettuivatniihin." 
Judges21:24 Silloin israelilaisetkin vaelsivat sieltä, kukin sukukuntaansa jasukuunsa, ja menivät sieltä kukin perintöosallensa." 
Ruth1:1 Siihen aikaan kun tuomarit hallitsivat, tuli nälänhätä maahan.Silloin muuan Juudan Beetlehemin mies lähti sieltä ja asettui vaimonsaja kahden poikansa kanssa muukalaisena asumaan Mooabin maahan." 
Ruth1:2 Miehen nimi oli Elimelek, hänen vaimonsa nimi oli Noomi ja hänenkahden poikansa nimet Mahlon ja Kiljon; he olivat efratilaisia JuudanBeetlehemistä. Niin he tulivat Mooabin maahan ja oleskelivat siellä." 
Ruth1:3 Ja Elimelek, Noomin mies, kuoli, ja Noomi jäi jälkeen kahden poikansakanssa." 
Ruth1:4 Nämä ottivat itselleen mooabilaiset vaimot; toisen nimi oli Orpa jatoisen nimi Ruut. Ja he asuivat siellä noin kymmenen vuotta. 
Ruth1:5 Ja myös nuo molemmat, Mahlon ja Kiljon, kuolivat, niin että vaimo jäiyksin jälkeen kahdesta pojastaan ja miehestään." 
Ruth1:6 Silloin hän nousi miniöineen palataksensa takaisin Mooabin maasta,sillä hän oli kuullut Mooabin maassa, että Herra oli pitänyt kansastansahuolen ja antanut sille leipää." 
Ruth1:7 Niin hän lähti yhdessä molempien miniäinsä kanssa siitä paikasta,jossa oli oleskellut. Ja heidän tietä käydessään matkalla Juudan maahan" 
Ruth1:8 sanoi Noomi molemmille miniöillensä: Menkää, palatkaa kumpikinäitinne kotiin. Herra tehköön teille laupeuden, niinkuin te olettevainajille ja minulle tehneet." 
Ruth1:9 Herra suokoon, että saisitte turvan kumpikin miehenne kodissa."" Jahän suuteli heitä. Mutta he korottivat äänensä ja itkivät" 
Ruth1:10 ja sanoivat hänelle: Me seuraamme sinua sinun kansasi luo. 
Ruth1:11 Mutta Noomi vastasi: Kääntykää takaisin, tyttäreni; miksi telähtisitte minun kanssani? Voinko minä enää saada poikia miehiksiteille?" 
Ruth1:12 Kääntykää takaisin, tyttäreni, menkää, sillä minä olen liian vanhajoutuakseni miehelään. Vaikka ajattelisinkin: 'Minulla on vielä toivoa',ja vaikka vielä tänä yönä joutuisin miehelään ja synnyttäisin poikia," 
Ruth1:13 ette kai te kuitenkaan odottaisi, kunnes he kasvaisivat suuriksi,ette kai te kuitenkaan sulkeutuisi huoneeseen ja olisi mieheläänmenemättä. Ei, tyttäreni; minä olen hyvin murheissani teidän tähtenne,sillä Herran käsi on sattunut minuun.""" 
Ruth1:14 Niin he korottivat vielä äänensä ja itkivät. Silloin Orpa suutelianoppiaan jäähyväisiksi, mutta Ruut riippui kiinni hänessä." 
Ruth1:15 Ja Noomi sanoi: Katso, kälysi on kääntynyt takaisin oman kansansaja jumalansa luo, käänny sinäkin kälysi kanssa""." 
Ruth1:16 Mutta Ruut vastasi: Älä vaadi minua jättämään sinua ja kääntymääntakaisin, pois sinun tyköäsi. Sillä mihin sinä menet, sinne minäkinmenen, ja mihin sinä jäät, sinne minäkin jään; sinun kansasi on minunkansani, sinun Jumalasi on minun Jumalani." 
Ruth1:17 Missä sinä kuolet, siellä minäkin tahdon kuolla ja sinne tullahaudatuksi. Herra rangaiskoon minua nyt ja vasta, jos muu kuin kuolemaerottaa meidät.""" 
Ruth1:18 Kun Noomi näki, että hän oli lujasti päättänyt seurata häntä, ei hänenää puhunut siitä hänen kanssansa." 
Ruth1:19 Niin he kulkivat molemmat yhdessä, kunnes tulivat Beetlehemiin. Jakun he tulivat Beetlehemiin, joutui koko kaupunki liikkeelle heidäntähtensä, ja vaimot sanoivat: ""Onko tämä Noomi?""" 
Ruth1:20 Mutta hän vastasi heille: Älkää kutsuko minua Noomiksi, kutsukaaminua Maaraksi, sillä Kaikkivaltias on antanut minulle paljon katkeratamurhetta." 
Ruth1:21 Rikkaana minä lähdin, mutta tyhjänä Herra antaa minun palata. Miksisiis kutsutte minua Noomiksi, kun Herra on minua vastaan todistanut jaKaikkivaltias on tuottanut minulle onnettomuutta?""" 
Ruth1:22 Niin Noomi palasi miniänsä, mooabilaisen Ruutin, kanssa, joka tuliMooabin maasta; ja he saapuivat Beetlehemiin ohranleikkuun alussa." 
Ruth2:1 Noomilla oli miehensä puolelta sukulainen, hyvin varakas mies,Elimelekin sukua, nimeltä Booas." 
Ruth2:2 Ja mooabilainen Ruut sanoi Noomille: Anna minun mennä pellollepoimimaan tähkiä jonkun jäljessä, jonka silmien edessä saan armon"".Noomi vastasi hänelle: ""Mene, tyttäreni!""" 
Ruth2:3 Niin hän lähti ja meni poimimaan eräälle pellolle leikkuuväenjäljessä; ja hänelle sattui niin, että se peltopalsta oli Booaan, jokaoli Elimelekin sukua." 
Ruth2:4 Ja katso, Booas tuli Beetlehemistä, ja hän sanoi leikkuuväelle:""Herra olkoon teidän kanssanne!"" He vastasivat hänelle: ""Herrasiunatkoon sinua!""" 
Ruth2:5 Sitten Booas sanoi palvelijallensa, joka oli leikkuuväenpäällysmiehenä: ""Kenen tuo nuori nainen on?""" 
Ruth2:6 Palvelija, joka oli leikkuuväen päällysmiehenä, vastasi ja sanoi: ""Seon se nuori mooabitar, joka tuli Noomin mukana Mooabin maasta." 
Ruth2:7 Hän sanoi: 'Salli minun poimia ja koota tähkiä lyhteiden väliltäleikkuuväen jäljessä'. Niin hän tuli ja on ahertanut aamusta varhaintähän saakka; vasta äsken hän hiukan levähti tuolla majassa. 
Ruth2:8 Niin Booas sanoi Ruutille: Kuules, tyttäreni! Älä mene muidenpelloille poimimaan äläkä lähde pois täältä, vaan pysyttele täällä minunpalvelijattarieni mukana." 
Ruth2:9 Pidä silmällä, millä pellolla leikataan, ja kulje heidän jäljessään.Minä olen kieltänyt palvelijoitani koskemasta sinuun. Jos sinun tuleejano, niin mene astioille ja juo vettä, jota palvelijat ammentavat.""" 
Ruth2:10 Silloin Ruut heittäytyi kasvoilleen, kumartui maahan ja sanoihänelle: ""Miten olen saanut armon sinun silmiesi edessä, niin ettähuolehdit minusta, vaikka olen vieras?""" 
Ruth2:11 Booas vastasi ja sanoi hänelle: Minulle on kerrottu kaikki, mitäsinä olet tehnyt anopillesi miehesi kuoltua, kuinka jätit isäsi jaäitisi ja synnyinmaasi ja lähdit kansan luo, jota et ennen tuntenut." 
Ruth2:12 Herra palkitkoon sinulle tekosi; tulkoon sinulle täysi palkkaHerralta, Israelin Jumalalta, jonka siipien alta olet tullut turvaaetsimään.""" 
Ruth2:13 Ruut sanoi: Minä olen saanut armon sinun silmiesi edessä, herrani,sillä sinä olet lohduttanut minua ja puhutellut palvelijatartasiystävällisesti, vaikka en ole yhdenkään sinun palvelijattaresivertainen""." 
Ruth2:14 Ruoka-ajan tultua Booas sanoi hänelle: Käy tänne ruualle ja kastapalasesi hapanviiniin. Niin Ruut istui leikkuuväen viereen; ja Booaspani hänen eteensä paahdettuja jyviä, niin että hän söi tarpeeksensa jajäi tähteeksikin." 
Ruth2:15 Kun hän sitten nousi poimimaan, käski Booas palvelijoitaan sanoen:""Hän saa poimia myöskin lyhteiden väliltä; ja te ette saa loukata häntä." 
Ruth2:16 Voittepa vetää sitomistakin joitakin tähkiä ja jättää ne hänenpoimittavikseen; ja te ette saa nuhdella häntä. 
Ruth2:17 Niin Ruut poimi pellolla iltaan asti; sitten hän pui, mitä olisaanut poimituksi, ja siitä tuli noin eefa-mitan verta ohria." 
Ruth2:18 Ja hän otti ne ja tuli kaupunkiin ja näytti anopillensa, mitä olipoiminut. Sen jälkeen Ruut otti esille tähteet ruuasta, josta oli syönyttarpeekseen, ja antoi ne hänelle." 
Ruth2:19 Silloin hänen anoppinsa sanoi hänelle: Missä olet tänään poiminutja missä olet tehnyt työtä? Siunattu olkoon se, joka on sinustahuolehtinut."" Sitten hän ilmoitti anopillensa, kenen luona hän oli olluttyössä, sanoen: ""Se mies, jonka luona olin tänä päivänä työssä, onnimeltään Booas""." 
Ruth2:20 Noomi sanoi miniällensä: Siunatkoon häntä Herra, joka on osoittanutlaupeutta eläviä ja kuolleita kohtaan"". Ja Noomi sanoi vielä: ""Hän onsukulaisemme ja meidän sukulunastajiamme""." 
Ruth2:21 Silloin mooabilainen Ruut sanoi: Vielä hän sanoi minulle:'Pysyttele vain minun palvelijaini mukana siihen asti, että he saavatkaiken minun leikkuuni lopetetuksi'""." 
Ruth2:22 Niin Noomi sanoi miniällensä Ruutille: Hyvä on, tyttäreni, lähdehänen palvelijattariensa mukana, niin et joudu sysittäväksi muidenpelloilla""." 
Ruth2:23 Ja hän pysytteli Booaan palvelijattarien seurassa poimien tähkiä,kunnes ohran- ja nisunleikkuu oli lopussa. Sitten hän jäi olemaananoppinsa luo." 
Ruth3:1 Niin Noomi, hänen anoppinsa, sanoi hänelle: ""Tyttäreni, minäpä hankinsinulle turvapaikan, että sinun kävisi hyvin." 
Ruth3:2 Onhan Booas, jonka palvelijattarien kanssa olit, sukulaisemme; katso,hän viskaa tänä yönä ohria puimatantereella." 
Ruth3:3 Niin peseydy nyt ja voitele itsesi ja pukeudu ja menepuimatantereelle; mutta älä näyttäydy hänelle, ennenkuin hän on syönytja juonut." 
Ruth3:4 Kun hän panee maata, niin katso, mihin paikkaan hän panee maata, jamene ja nosta peitettä hänen jalkojensa kohdalta ja pane siihen maata;hän sanoo sitten sinulle, mitä sinun on tehtävä.""" 
Ruth3:5 Ruut vastasi hänelle: Minä teen kaiken, mitä sanot""." 
Ruth3:6 Niin hän meni alas puimatantereelle ja teki aivan niin, kuin hänenanoppinsa oli häntä käskenyt." 
Ruth3:7 Ja kun Booas oli syönyt ja juonut, tuli hänen sydämensä iloiseksi, jahän meni maata viljakasan ääreen. Ja Ruut tuli hiljaa ja nosti peitettähänen jalkojensa kohdalta ja pani siihen maata." 
Ruth3:8 Puoliyön aikana mies säikähti ja kumartui eteenpäin; ja katso, nainenmakasi hänen jalkapohjissaan." 
Ruth3:9 Ja hän kysyi: Kuka sinä olet? Hän vastasi: Minä olen Ruut,palvelijattaresi. Levitä liepeesi palvelijattaresi yli, sillä sinä oletminun sukulunastajani.""" 
Ruth3:10 Hän sanoi: Herra siunatkoon sinua, tyttäreni! Sinä olet osoittanutsukurakkauttasi nyt viimeksi vielä kauniimmin kuin aikaisemmin, kun etole kulkenut nuorten miesten jäljessä, et köyhien etkä rikkaitten." 
Ruth3:11 Ja nyt, tyttäreni, älä pelkää; kaiken, mitä sanot, teen minäsinulle. Sillä minun kansani portissa jokainen tietää sinutkunnialliseksi naiseksi." 
Ruth3:12 Totta on, että minä olen sinun sukulunastajasi, mutta on vielätoinen sukulunastaja, joka on läheisempi kuin minä." 
Ruth3:13 Jää tähän yöksi; jos hän huomenna lunastaa sinut, niin hyvä;lunastakoon. Mutta jollei hän halua lunastaa sinua, niin minä lunastansinut, niin totta kuin Herra elää. Lepää siinä aamuun asti.""" 
Ruth3:14 Niin hän lepäsi hänen jalkapohjissaan aamuun asti, mutta nousi,ennenkuin kukaan vielä voi tuntea toisensa. Ja Booas ajatteli: ""Älkööntulko tunnetuksi, että tuo nainen on tullut tänne puimatantereelle""." 
Ruth3:15 Ja hän sanoi: Anna tänne vaippa, joka on ylläsi, ja pidä sitä"". JaRuut piti sitä. Silloin hän mittasi siihen kuusi mittaa ohria ja pani nehänen selkäänsä. Ja hän meni kaupunkiin." 
Ruth3:16 Ja Ruut tuli anoppinsa luo, joka sanoi: ""Kuinka kävi, tyttäreni?""Niin hän kertoi hänelle kaikki, mitä mies oli hänelle tehnyt;" 
Ruth3:17 ja hän sanoi: Nämä kuusi mittaa ohria hän antoi minulle, sanoen:'Et saa mennä tyhjin käsin anoppisi luo'""." 
Ruth3:18 Silloin Noomi sanoi: Pysy alallasi, tyttäreni, kunnes saat tietää,kuinka asia päättyy; sillä mies ei suo itselleen lepoa, ennenkuin häntänä päivänä saattaa asian päätökseen""." 
Ruth4:1 Mutta Booas meni kaupungin porttiin ja istuutui sinne. Ja katso,sukulunastaja, josta Booas oli puhunut, kulki siitä ohitse; ja Booassanoi: ""Sinä siellä, poikkea tänne istumaan"".Hän poikkesi ja istuisiihen." 
Ruth4:2 Senjälkeen Booas otti kaupungin vanhimpia kymmenen miestä ja sanoi:Istukaa tähän. Ja he istuivat. 
Ruth4:3 Sitten Booas sanoi sukulunastajalle: Sen peltopalstan, joka oliveljellämme Elimelekillä, on Noomi, joka on palannut Mooabin maasta,myynyt." 
Ruth4:4 Sentähden ajattelin: minä ilmoitan siitä sinulle ja sanon: osta setässä saapuvilla olevien ja minun kansani vanhimpien läsnäollessa. Jostahdot sen lunastaa sukuun, niin lunasta.Mutta ellet tahdo sitälunastaa, niin ilmoita minulle, että saan sen tietää; sillä ei oleketään muuta sukulunastajaa kuin sinä, ja sinun jälkeesi minä."" Hänsanoi: ""Minä lunastan sen""." 
Ruth4:5 Niin Booas sanoi: Ostaessasi pellon Noomilta ostat sen myöskinmooabilaiselta Ruutilta, vainajan leskeltä, ja sinun on pysytettävävainajan nimi hänen perintöosassaan""." 
Ruth4:6 Silloin sanoi sukulunastaja: En voi lunastaa sitä itselleni, silläsiten minä turmelisin oman perintöosani. Lunasta sinä itsellesi, mitäminun olisi lunastettava; minä en voi sitä tehdä.""" 
Ruth4:7 Muinoin oli Israelissa lunastus- ja vaihtokauppoja vahvistettaessatapa tällainen: riisuttiin kenkä ja annettiin toiselle; tätä käytettiinIsraelissa todistuksena. 
Ruth4:8 Niin sukulunastaja sanoi Booaalle: Osta sinä se itsellesi.Ja hänveti kengän jalastaan. 
Ruth4:9 Silloin sanoi Booas vanhimmille ja kaikelle kansalle: Te olettetänään todistajina, että minä ostan Noomilta kaiken Elimelekin ja kaikenKiljonin ja Mahlonin omaisuuden." 
Ruth4:10 Samalla minä olen ostanut myös mooabilaisen Ruutin, Mahlonin lesken,vaimokseni, pysyttääkseni vainajan nimen hänen perintöosassaan, etteivainajan nimi häviäisi hänen veljiensä keskuudesta eikä hänenkotipaikkansa portista; sen todistajat te olette tänä päivänä.""" 
Ruth4:11 Niin kaikki kansa, joka oli portissa saapuvilla, ja vanhimmatsanoivat: ""Me olemme sen todistajat. Suokoon Herra, että vaimo, jokatulee taloosi, tulisi Raakelin ja Leean kaltaiseksi, jotka molemmatrakensivat Israelin huoneen. Tee väkeviä tekoja Efratassa ja saatanimesi kuuluisaksi Beetlehemissä." 
Ruth4:12 Ja tulkoon niistä jälkeläisistä, jotka Herra antaa sinulle tästänuoresta naisesta, sinulle suku, Pereksen suvun kaltainen, hänen, jonkaTaamar synnytti Juudalle.""" 
Ruth4:13 Niin Booas otti Ruutin, ja tämä tuli hänen vaimokseen. Ja hän yhtyihäneen; ja Herra antoi hänen tulla raskaaksi, ja hän synnytti pojan." 
Ruth4:14 Silloin vaimot sanoivat Noomille: Kiitetty olkoon Herra, joka tänäpäivänä salli sinun saada sukulunastajan. Hänen nimensä tuleekuuluisaksi Israelissa." 
Ruth4:15 Hän on virvoittava sinua, ja hänestä on tuleva sinun vanhuutesituki, sillä miniäsi, joka rakastaa sinua, on hänet synnyttänyt, hän,joka on sinulle parempi kuin seitsemän poikaa.""" 
Ruth4:16 Niin Noomi otti lapsen, pani sen helmaansa ja rupesi sen hoitajaksi." 
Ruth4:17 Ja naapurivaimot antoivat lapselle nimen, sanoen: ""Noomille onsyntynyt poika"". Ja he panivat hänen nimekseen Oobed. Hänestä tuliIisain, Daavidin isän, isä." 
Ruth4:18 Tämä on Pereksen sukuluettelo: Perekselle syntyi Hesron. 
Ruth4:19 Hesronille syntyi Raam, ja Raamille syntyi Amminadab." 
Ruth4:20 Amminadabille syntyi Nahson, ja Nahsonille syntyi Salma." 
Ruth4:21 Salmalle syntyi Booas, ja Booaalle syntyi Oobed." 
1Samuel1:1 Raamataim-Soofimissa, Efraimin vuoristossa, oli mies, nimeltä Elkana,Jerohamin poika, joka oli Elihun poika, joka Toohun poika, joka Suufinpoika, efratilainen." 
1Samuel1:2 Hänellä oli kaksi vaimoa; toisen nimi oli Hanna, ja toisen nimi oliPeninna. Ja Peninnalla oli lapsia, mutta Hanna oli lapseton." 
1Samuel1:3 Tämä mies meni joka vuosi kaupungistansa Siiloon rukoilemaan HerraaSebaotia ja uhraamaan hänelle. Ja siellä oli kaksi Eelin poikaa, Hofnija Piinehas, Herran pappeina." 
1Samuel1:4 Niin Elkana eräänä päivänä uhrasi. Ja hänellä oli tapana antaavaimollensa Peninnalle ja kaikille tämän pojille ja tyttärillemääräosat. 
1Samuel1:5 Mutta Hannalle hän antoi kahdenkertaisen osan, sillä hän rakastiHannaa, vaikka Herra oli sulkenut hänen kohtunsa." 
1Samuel1:6 Ja hänen kilpailijattarensa kiusasi häntä kiusaamistaansuututtaaksensa häntä, koska Herra oli sulkenut hänen kohtunsa." 
1Samuel1:7 Ja näin tapahtui joka vuosi, niin usein kuin hän meni Herranhuoneeseen. Niinpä Peninna nytkin kiusasi häntä, ja hän itki eikä syönytmitään." 
1Samuel1:8 Silloin hänen miehensä Elkana sanoi hänelle: Hanna, mitä itket,miksi et syö ja miksi olet noin apealla mielellä? Enkö minä ole sinulleenempi kuin kymmenen poikaa?""" 
1Samuel1:9 Kun he sitten olivat syöneet ja juoneet Siilossa ja pappi Eeli istuiistuimellaan Herran temppelin ovenpielessä, nousi Hanna" 
1Samuel1:10 ja rukoili Herraa mieli murheellisena, itki katkerasti" 
1Samuel1:11 ja teki lupauksen sanoen: Herra Sebaot, jos sinä katsotpalvelijattaresi kurjuutta, muistat minua etkä unhota palvelijatartasi,vaan annat palvelijattarellesi miehisen perillisen, niin minä annanhänet Herralle koko hänen elinajaksensa, eikä partaveitsi ole koskettavahänen päätänsä""." 
1Samuel1:12 Ja kun hän kauan rukoili Herran edessä, tarkkasi Eeli hänensuutansa," 
1Samuel1:13 sillä Hanna puhui sydämessänsä ja ainoastaan hänen huulensaliikkuivat, mutta ääntä häneltä ei kuulunut; niin Eeli luuli, että hänoli juovuksissa." 
1Samuel1:14 Ja Eeli sanoi hänelle: Kuinka kauan sinä siinä olet juovuksissa?Haihduta humalasi. 
1Samuel1:15 Mutta Hanna vastasi ja sanoi: Ei, herrani, minä olen murheenraskauttama vaimo; viiniä ja väkijuomaa en ole juonut, vaan minävuodatin sydämeni Herran eteen." 
1Samuel1:16 Älä pidä palvelijatartasi kelvottomana naisena, sillä tuskani jasuruni suuruuden tähden minä olen näin kauan puhunut.""" 
1Samuel1:17 Eeli vastasi ja sanoi: Mene rauhaan, Israelin Jumala antakoonsinulle, mitä olet häneltä pyytänyt""." 
1Samuel1:18 Hän sanoi: Salli palvelijattaresi saada armo sinun silmiesiedessä. Niin vaimo meni pois ja söi eikä enää näyttänyt murheelliselta. 
1Samuel1:19 Varhain seuraavana aamuna he nousivat ja kumartaen rukoilivat Herranedessä; sitten he palasivat ja tulivat kotiinsa Raamaan. Ja Elkana yhtyivaimoonsa Hannaan, ja Herra muisti tätä." 
1Samuel1:20 Ja Hanna tuli raskaaksi ja synnytti vuoden vaihteessa pojan ja antoihänelle nimen Samuel, sanoen: ""Herralta olen minä hänet pyytänyt""." 
1Samuel1:21 Sitten se mies, Elkana, ja koko hänen perheensä lähti uhraamaanHerralle jokavuotista teurasuhria ja lupausuhriaan," 
1Samuel1:22 mutta Hanna ei lähtenyt, vaan sanoi miehellensä: ""Kun poika onvieroitettu, vien minä hänet sinne, niin että hän tulee Herran kasvojeneteen ja saa jäädä sinne ainiaaksi""." 
1Samuel1:23 Hänen miehensä Elkana sanoi hänelle: Tee, niinkuin hyväksi näet,jää kotiin, kunnes olet hänet vieroittanut; kunhan Herra vain täyttääsanansa"". Niin vaimo jäi kotiin ja imetti poikaansa, kunnes hänvieroitti tämän." 
1Samuel1:24 Mutta kun hän oli hänet vieroittanut, vei hän hänet kanssansa ottaenmukaansa kolme härkää, yhden eefa-mitan jauhoja ja leilin viiniä; niinhän toi hänet Herran huoneeseen Siiloon.Mutta poika oli vielä pieni." 
1Samuel1:25 Ja teurastettuaan härän he toivat pojan Eelin tykö. 
1Samuel1:26 Ja Hanna sanoi: Oi, herrani, niin totta kuin sinä elät, herrani,minä olen se vaimo, joka seisoin tässä sinun luonasi rukoillen Herraa." 
1Samuel1:27 Tätä poikaa minä rukoilin; Herra antoi minulle, mitä häneltä pyysin." 
1Samuel1:28 Sentähden myös minä suostun antamaan hänet Herralle: kaikiksielinpäiviksensä hän olkoon Herralle annettu. Ja Samuel rukoili sielläHerraa. 
1Samuel2:1 Ja Hanna rukoili ja sanoi: Minun sydämeni riemuitsee Herrassa; minunsarveni kohoaa korkealle Herrassa. Minun suuni on avartunut vihollisianivastaan, sillä minä iloitsen sinun avustasi." 
1Samuel2:2 Ei kukaan ole pyhä niinkuin Herra; paitsi sinua ei ole yhtäkään, eikäole kalliota meidän Jumalamme vertaista." 
1Samuel2:3 Älkää yhä ylpeitä puhuko, älköön suustanne lähtekö julkeita sanoja;sillä Herra on kaikkitietävä Jumala, hänen edessänsä punnitaan teot." 
1Samuel2:4 Urhojen jouset ovat särjetyt, voipuneet vyöttäytyvät voimalla." 
1Samuel2:5 Kylläisinä olleet käyvät palvelukseen leipäpalkoilla, nälkää nähneeteivät enää nälkää näe. Hedelmätön synnyttää seitsemän lasta, lapsirikaskuihtuu." 
1Samuel2:6 Herra antaa kuoleman ja antaa elämän, hän vie alas tuonelaan ja tuoylös jälleen." 
1Samuel2:7 Herra köyhdyttää ja rikastuttaa, hän alentaa ja ylentää." 
1Samuel2:8 Hän tomusta nostaa halvan, hän loasta korottaa köyhän, pannaksensaheidät ruhtinasten rinnalle ja antaaksensa heidän periä kunniasijat.Sillä maan tukipylväät ovat Herran, hän on asettanut niiden päällemaanpiirin." 
1Samuel2:9 Hän varjelee hurskastensa jalat, mutta jumalattomat hukkuvatpimeyteen; sillä mies ei omalla voimallaan mitään voi." 
1Samuel2:10 Jotka taistelevat Herraa vastaan, ne joutuvat kauhun valtaan; hänjylisee taivaasta heidän ylitsensä. Herra tuomitsee maan ääret; hänantaa vallan kuninkaallensa ja korottaa korkealle voideltunsa sarven.""" 
1Samuel2:11 Sitten Elkana meni kotiinsa Raamaan; mutta poikanen palveli Herraapappi Eelin johdolla. 
1Samuel2:12 Mutta Eelin pojat olivat kelvottomia miehiä; he eivät välittäneetHerrasta 
1Samuel2:13 eivätkä siitä, mitä papeilla oli oikeus kansalta saada. Niin useinkuin joku uhrasi teurasuhria, tuli papin palvelija lihan kiehuessa,kolmihaarainen haarukka kädessänsä," 
1Samuel2:14 ja pisti sen kattilaan tai ruukkuun tai pannuun tai pataan, jakaikki, minkä haarukka toi mukanaan, sen pappi otti itselleen. Niin hetekivät kaikille israelilaisille, jotka tulivat sinne Siiloon." 
1Samuel2:15 Jo ennenkuin rasva oli poltettu, tuli papin palvelija ja sanoimiehelle, joka uhrasi: ""Anna liha paistettavaksi papille, sillä hän eiota sinulta keitettyä lihaa, vaan raakaa""." 
1Samuel2:16 Kun mies sanoi hänelle: Ensin poltettakoon rasva; ota sittenitsellesi, mitä haluat"", niin hän sanoi: ""Ei niin, vaan anna se nytheti, muutoin minä otan väkisin""." 
1Samuel2:17 Ja nuorten miesten synti oli kovin suuri Herran edessä, koska hepitivät Herran uhrilahjan halpana." 
1Samuel2:18 Mutta Samuel palveli Herran edessä, puettuna, vaikka oli poikanen,pellavakasukkaan." 
1Samuel2:19 Ja hänen äitinsä teki hänelle joka vuosi pienen viitan ja toi senhänelle, kun miehensä kanssa tuli uhraamaan vuotuista teurasuhria." 
1Samuel2:20 Silloin Eeli aina siunasi Elkanan ja hänen vaimonsa ja sanoi: Herraantakoon sinulle lapsen tästä vaimosta sen sijaan, jonka hän onsuostunut antamaan Herralle""; sitten he menivät kotiinsa." 
1Samuel2:21 Ja Herra piti Hannasta huolen, niin että hän tuli raskaaksi jasynnytti vielä kolme poikaa ja kaksi tytärtä. Mutta poikanen Samuelkasvoi Herran edessä." 
1Samuel2:22 Mutta Eeli oli käynyt hyvin vanhaksi; ja kun hän sai kuulla, mitähänen poikansa tekivät kaikelle Israelille, ja että he makasivat niidennaisten kanssa, jotka toimittivat palvelusta ilmestysmajan ovella," 
1Samuel2:23 sanoi hän heille: Miksi te sellaista pahaa teette, mitä minä teistäkuulen kaikelta tältä kansalta?" 
1Samuel2:24 Ei niin, poikani! Ei ole hyvä se huhu, jonka minä kuulen kulkevanHerran kansan seassa." 
1Samuel2:25 Jos ihminen rikkoo ihmistä vastaan, niin Jumala voi olla hänellävälittäjänä; mutta jos ihminen rikkoo Herraa vastaan, niin kuka voiruveta hänelle välittäjäksi?"" Mutta he eivät kuulleet isäänsä, silläHerra tahtoi surmata heidät." 
1Samuel2:26 Mutta poikanen Samuel kasvoi kasvamistaan ja oli sekä Herralle ettäihmisille otollinen. 
1Samuel2:27 Ja Eelin luo tuli Jumalan mies ja sanoi hänelle: Näin sanoo Herra:Enkö minä ilmestynyt sinun isäsi suvulle, kun he olivat Egyptissä faraonhuoneen vallassa?" 
1Samuel2:28 Ja minä valitsin heidät kaikista Israelin sukukunnista olemaanpappeinani, nousemaan minun alttarilleni, polttamaan suitsuketta jakantamaan kasukkaa minun edessäni; ja minä annoin sinun isäsi suvullekaikki israelilaisten uhrit." 
1Samuel2:29 Miksi te häpäisette minun teurasuhrini ja ruokauhrini, jotka minäolen säätänyt asuntooni? Ja miksi sinä kunnioitat poikiasi enemmän kuinminua, niin että te lihotatte itseänne parhaalla osalla jokaisesta minunkansani Israelin uhrilahjasta?" 
1Samuel2:30 Sentähden Herra, Israelin Jumala, sanoo: Minä olen tosin sanonut:sinun sukusi ja sinun isäsi suku saavat vaeltaa minun edessäni iäti.Mutta nyt Herra sanoo: Pois se! Sillä minä kunnioitan niitä, jotka minuakunnioittavat; mutta jotka minut ylenkatsovat, ne tulevathalveksituiksi." 
1Samuel2:31 Katso, päivät tulevat, jolloin minä katkaisen sinun käsivartesi jasinun isäsi suvun käsivarren, niin ettei kukaan sinun suvussasi elävanhaksi." 
1Samuel2:32 Ja sinä saat nähdä minun asuntoni olevan puutteessa huolimattakaikesta siitä hyvästä, mikä tulee Israelille. Eikä kukaan sinunsuvussasi ole koskaan elävä vanhaksi." 
1Samuel2:33 Kuitenkaan minä en hävitä kaikkia sinun omaisiasi alttariltani, niinettä sammuttaisin sinun silmäsi ja näännyttäisin sielusi; mutta kaikkisinun suvussasi kasvaneet kuolevat miehiksi tultuaan." 
1Samuel2:34 Ja merkkinä tästä on sinulla oleva se, mitä kahdelle pojallesi,Hofnille ja Piinehaalle, tapahtuu: he kuolevat molemmat samana päivänä." 
1Samuel2:35 Mutta minä herätän itselleni uskollisen papin, joka tekee minunsydämeni ja mieleni mukaan. Hänelle minä rakennan pysyväisen huoneen, jahän on vaeltava minun voideltuni edessä kaiken elinaikansa." 
1Samuel2:36 Ja jokainen, joka jää jäljelle sinun suvustasi, on tulevakumartamaan häntä saadaksensa hopearahan ja leipäkakun ja sanovat:'Päästä minutkin johonkin papintehtävään, että saisin palan leipääsyödäkseni'.""" 
1Samuel3:1 Ja poikanen Samuel palveli Herraa Eelin johdolla; mutta Herran sanaoli harvinainen siihen aikaan, eivätkä näyt olleet tavallisia." 
1Samuel3:2 Siihen aikaan tapahtui kerran, kun Eeli, jonka silmiä alkoi hämärtää,niin ettei hän voinut nähdä, makasi sijallansa" 
1Samuel3:3 eikä Jumalan lamppu ollut vielä sammunut ja Samuel makasi Herrantemppelissä, jossa Jumalan arkki oli," 
1Samuel3:4 että Herra kutsui Samuelia. Hän vastasi: Tässä olen. 
1Samuel3:5 Ja hän riensi Eelin tykö ja sanoi: Tässä olen, sinä kutsuit minua"".Mutta hän vastasi: ""En minä kutsunut; pane jälleen maata"". Ja hän menija pani maata." 
1Samuel3:6 Mutta Herra kutsui taas Samuelia; ja Samuel nousi ja meni Eelin tyköja sanoi: Tässä olen, sinä kutsuit minua"". Mutta tämä vastasi: ""En minäkutsunut, poikani; pane jälleen maata""." 
1Samuel3:7 Mutta Samuel ei silloin vielä tuntenut Herraa, eikä Herran sana ollutvielä ilmestynyt hänelle." 
1Samuel3:8 Ja Herra kutsui Samuelia vielä kolmannen kerran; niin hän nousi jameni Eelin tykö ja sanoi: Tässä olen, sinä kutsuit minua"". Silloin Eeliymmärsi, että Herra oli kutsunut poikasta." 
1Samuel3:9 Ja Eeli sanoi Samuelille: Mene ja pane maata; ja jos sinua vieläkutsutaan, niin sano: 'Puhu, Herra; palvelijasi kuulee'"".Samuel menija pani maata sijallensa." 
1Samuel3:10 Niin Herra tuli ja seisoi ja huusi niinkuin edellisilläkinkerroilla: Samuel, Samuel!"" Samuel vastasi: ""Puhu, palvelijasi kuulee""." 
1Samuel3:11 Ja Herra sanoi Samuelille: Katso, minä teen Israelissa sellaisenteon, että joka sen kuulee, sen molemmat korvat soivat." 
1Samuel3:12 Sinä päivänä minä annan toteutua Eelille kaiken, mitä olen hänensukuansa vastaan puhunut, alusta loppuun asti." 
1Samuel3:13 Minä ilmoitan hänelle, että minä tuomitsen hänen sukunsa ikuisiksiajoiksi sen rikoksen tähden, kun hän tiesi poikiensa pilkkaavan Jumalaaeikä pitänyt heitä kurissa." 
1Samuel3:14 Sentähden minä olen vannonut Eelin suvusta: 'Totisesti, Eelin suvunrikosta ei koskaan soviteta, ei teurasuhrilla eikä ruokauhrilla'.""" 
1Samuel3:15 Ja Samuel makasi aamuun asti ja avasi sitten Herran huoneen ovet.Eikä Samuel uskaltanut kertoa Eelille sitä ilmestystä. 
1Samuel3:16 Mutta Eeli kutsui Samuelin ja sanoi: Samuel, poikani!"" Hän vastasi:""Tässä olen""." 
1Samuel3:17 Hän sanoi: Mikä oli asia, josta hän sinulle puhui? Älä salaa sitäminulta. Jumala rangaiskoon sinua nyt ja vasta, jos salaat minultamitään siitä, mitä hän sinulle puhui.""" 
1Samuel3:18 Niin Samuel kertoi hänelle kaiken eikä salannut häneltä mitään.Mutta hän sanoi: Hän on Herra; hän tehköön, minkä hyväksi näkee""." 
1Samuel3:19 Ja Samuel kasvoi, ja Herra oli hänen kanssansa eikä antanutyhdenkään sanoistansa varista maahan." 
1Samuel3:20 Ja koko Israel Daanista Beersebaan asti tiesi, että Samuelille oliuskottu Herran profeetan tehtävä." 
1Samuel3:21 Ja Herra ilmestyi edelleenkin Siilossa; sillä Herra ilmestyiSamuelille Siilossa Herran sanan kautta. Ja Samuelin sana tuli kokoIsraelille. 
1Samuel4:1 Israel lähti sotaan filistealaisia vastaan ja leiriytyi Eben-Eserinluo, mutta filistealaiset olivat leiriytyneet Afekiin." 
1Samuel4:2 Ja filistealaiset asettuivat sotarintaan Israelia vastaan, jataistelu levisi laajalle, ja filistealaiset voittivat Israelin jasurmasivat taistelukentällä noin neljätuhatta miestä." 
1Samuel4:3 Kun kansa tuli leiriin, sanoivat Israelin vanhimmat: ""MinkätähdenHerra antoi tänä päivänä filistealaisten voittaa meidät? OttakaammeHerran liitonarkki Siilosta luoksemme, tulkoon se keskellemmepelastamaan meidät vihollistemme käsistä.""" 
1Samuel4:4 Ja kansa lähetti sanan Siiloon, ja sieltä tuotiin Herran Sebaotinliitonarkki, hänen, jonka valtaistuinta kerubit kannattavat; ja Eelinkaksi poikaa, Hofni ja Piinehas, seurasivat sieltä Jumalan liitonarkkia." 
1Samuel4:5 Ja kun Herran liitonarkki tuli leiriin, nosti koko Israel suurenriemuhuudon, niin että maa jymisi." 
1Samuel4:6 Kun filistealaiset kuulivat sen riemuhuudon, sanoivat he: ""Mitä tuosuuri riemuhuuto on hebrealaisten leirissä?"" Ja he saivat tietää, ettäleiriin oli tullut Herran arkki." 
1Samuel4:7 Silloin filistealaiset peljästyivät, sillä he ajattelivat: ""Jumala ontullut leiriin"". Ja he sanoivat: ""Voi meitä!Tällaista ei olemilloinkaan ennen tapahtunut." 
1Samuel4:8 Voi meitä! Kuka pelastaa meidät tämän voimallisen jumalan kädestä?Tämähän on se jumala, joka löi egyptiläisiä kaikkinaisilla vaivoillaerämaassa." 
1Samuel4:9 Rohkaiskaa mielenne ja olkaa miehiä, filistealaiset, ettette tejoutuisi palvelemaan hebrealaisia, niinkuin he ovat palvelleet teitä.Olkaa miehiä ja taistelkaa.""" 
1Samuel4:10 Ja filistealaiset ryhtyivät taisteluun; ja Israel voitettiin, niinettä he pakenivat kukin majallensa, ja tappio oli sangen suuri:Israelista kaatui kolmekymmentä tuhatta jalkamiestä." 
1Samuel4:11 Ja Jumalan arkki ryöstettiin, ja Eelin kaksi poikaa, Hofni jaPiinehas, saivat surmansa." 
1Samuel4:12 Eräs benjaminilainen mies juoksi sotarinnasta ja tuli samana päivänäSiiloon, takki reväistynä ja multaa pään päällä." 
1Samuel4:13 Ja kun hän tuli sinne, istui Eeli istuimellaan tien vieressätähystellen, sillä hänen sydämensä oli levoton Jumalan arkin tähden. Jakun mies tuli ja kertoi kaupungissa tapahtumasta, puhkesi koko kaupunkivalittamaan." 
1Samuel4:14 Kun Eeli kuuli valitushuudon, kysyi hän: ""Mikä meteli tämä on?"" Niinmies tuli rientäen sinne ja kertoi sen Eelille." 
1Samuel4:15 Mutta Eeli oli yhdeksänkymmenen kahdeksan vuoden vanha, ja hänensilmissään oli kaihi, niin ettei hän voinut nähdä." 
1Samuel4:16 Ja mies sanoi Eelille: Minä tulen sotarinnasta; olen tänä päivänäpaennut sotarinnasta. Niin hän kysyi: Miten on asiat, poikani?""" 
1Samuel4:17 Sanansaattaja vastasi ja sanoi: Israel on paennut filistealaisia,ja kansan mieshukka on suuri; myöskin sinun molemmat poikasi, Hofni jaPiinehas, ovat saaneet surmansa, ja Jumalan arkki on ryöstetty""." 
1Samuel4:18 Kun hän mainitsi Jumalan arkin, kaatui Eeli istuimeltaan taapäinportin viereen, taittoi niskansa ja kuoli; sillä hän oli vanha ja raskasmies. Ja hän oli ollut tuomarina Israelissa neljäkymmentä vuotta." 
1Samuel4:19 Ja hänen miniänsä, Piinehaan vaimo, oli viimeisillänsä raskaana. Kunhän kuuli sanoman Jumalan arkin ryöstöstä ja appensa ja miehensäkuolemasta, vaipui hän maahan ja synnytti, sillä poltot yllättiväthänet." 
1Samuel4:20 Ja kun hän silloin oli kuolemaisillansa, sanoivat vaimot, jotkaseisoivat hänen luonaan: ""Älä pelkää, sillä sinä olet synnyttänytpojan"". Mutta hän ei vastannut mitään eikä välittänyt siitä," 
1Samuel4:21 vaan nimitti pojan Iikabodiksi ja sanoi: Kunnia on mennytIsraelilta - hän tarkoitti Jumalan arkin ryöstöä ja appeansa jamiestänsä. 
1Samuel4:22 Hän sanoi: Kunnia on mennyt Israelilta, koska Jumalan arkki oliryöstetty." 
1Samuel5:1 Kun filistealaiset olivat ryöstäneet Jumalan arkin, veivät he senEben-Eseristä Asdodiin." 
1Samuel5:2 Ja filistealaiset ottivat Jumalan arkin ja veivät sen Daagonintemppeliin ja asettivat sen Daagonin rinnalle. 
1Samuel5:3 Kun asdodilaiset nousivat varhain seuraavana päivänä, niin katso:Daagon makasi kasvoillaan maassa Herran arkin edessä.Mutta he ottivatDaagonin ja asettivat sen takaisin paikoillensa." 
1Samuel5:4 Kun he taas nousivat varhain seuraavana aamuna, niin katso: Daagonmakasi kasvoillaan maassa Herran arkin edessä, mutta Daagonin pää jamolemmat kädet olivat katkaistuina kynnyksellä, ja ainoastaan muu ruumisoli jäljellä." 
1Samuel5:5 Sentähden eivät Daagonin papit eikä kukaan, joka menee Daagonintemppeliin, astu Daagonin kynnykselle Asdodissa vielä tänäkään päivänä." 
1Samuel5:6 Mutta Herran käsi painoi asdodilaisia, ja hän tuhosi heitä: hän löiheitä ajoksilla, sekä Asdodia että sen aluetta." 
1Samuel5:7 Kun Asdodin miehet näkivät, miten oli, sanoivat he: ""Älköön IsraelinJumalan arkki jääkö meidän luoksemme, sillä hänen kätensä on käynytraskaaksi meille ja meidän jumalallemme Daagonille""." 
1Samuel5:8 Ja he lähettivät sanan ja kokosivat kaikki filistealaisten ruhtinaatluoksensa ja sanoivat: Mitä me teemme Israelin Jumalan arkille? Hevastasivat: Israelin Jumalan arkki siirtyköön Gatiin. Ja he siirsivätIsraelin Jumalan arkin sinne. 
1Samuel5:9 Mutta kun he olivat siirtäneet sen sinne, kohtasi Herran käsikaupunkia ja sai aikaan suuren hämmingin: hän löi kaupungin asukkaita,sekä pieniä että suuria, niin että heihin puhkesi ajoksia." 
1Samuel5:10 Silloin he lähettivät Jumalan arkin Ekroniin. Mutta kun Jumalanarkki tuli Ekroniin, huusivat ekronilaiset sanoen: ""He ovat siirtäneetIsraelin Jumalan arkin tänne minun luokseni, surmaamaan minut ja minunkansani""." 
1Samuel5:11 Ja he lähettivät sanan ja kokosivat kaikki filistealaisten ruhtinaatja sanoivat: Lähettäkää Israelin Jumalan arkki pois, ja palatkoon sekotiinsa älköönkä enää surmatko minua ja minun kansaani"". Sillä surmaoli saattanut koko kaupungin hämminkiin; Jumalan käsi painoi sitäkovasti." 
1Samuel5:12 Ne asukkaat, jotka eivät kuolleet, olivat ajoksilla lyödyt, ja huutonousi kaupungista ylös taivaaseen." 
1Samuel6:1 Herran arkki oli filistealaisten maassa seitsemän kuukautta. 
1Samuel6:2 Ja filistealaiset kutsuivat papit ja tietäjät ja sanoivat: Mitä meteemme Herran arkille? Antakaa meidän tietää, millä tavalla melähettäisimme sen kotiinsa.""" 
1Samuel6:3 He vastasivat: Jos te lähetätte Israelin Jumalan arkin pois, niinälkää lähettäkö häntä tyhjin käsin, vaan antakaa hänelle hyvitys.Silloin te tulette terveiksi ja saatte tietää, minkätähden hänen kätensäei heltiä teistä.""" 
1Samuel6:4 Mutta he kysyivät: Minkälainen hyvitys meidän on annettava hänelle?He vastasivat: Viisi kulta-ajosta ja viisi kultahiirtä, yhtä monta,kuin on filistealaisten ruhtinasta; sillä sama vitsaus on kohdannutkaikkia, myöskin teidän ruhtinaitanne." 
1Samuel6:5 Tehkää siis ajoksistanne kuvat, samoin hiiristänne, jotka hävittävätmaata, ja antakaa kunnia Israelin Jumalalle. Kenties hän silloinhellittää kätensä teistä, teidän jumalistanne ja maastanne." 
1Samuel6:6 Miksi te paadutatte sydämenne, niinkuin egyptiläiset ja faraopaaduttivat sydämensä? Eivätkö he, sittenkuin hän oli näyttänyt heillevoimansa, päästäneet israelilaisia menemään?" 
1Samuel6:7 Niin tehkää nyt uudet vaunut ja ottakaa kaksi imettävää lehmää,joiden niskassa ei ole iestä ollut, ja valjastakaa lehmät vaunujeneteen, mutta ajakaa vasikat kotiin, pois niiden jäljestä." 
1Samuel6:8 Ja ottakaa Herran arkki ja asettakaa se vaunuihin ja pankaa nekultakalut, jotka annatte hänelle hyvitykseksi, lippaaseen sen viereen,ja lähettäkää se menemään." 
1Samuel6:9 Ja sitten katsokaa: jos hän menee omaa aluettaan kohti, ylösBeet-Semekseen, niin on hän tuottanut meille tämän suuren onnettomuuden;mutta jos ei, niin tiedämme, ettei hänen kätensä ole meihin koskenut. Seon silloin tapahtunut meille sattumalta.""" 
1Samuel6:10 Miehet tekivät niin; he ottivat kaksi imettävää lehmää javaljastivat ne vaunujen eteen, mutta niiden vasikat he jättivät kotiin." 
1Samuel6:11 Ja he panivat Herran arkin vaunuihin ynnä lippaan, kultahiiret japaiseittensa kuvat." 
1Samuel6:12 Ja lehmät menivät suoraan Beet-Semestä kohti; ne kulkivat koko ajansamaa tietä, poikkeamatta oikealle tai vasemmalle, ja ammuivatlakkaamatta. Ja filistealaisten ruhtinaat seurasivat niitä Beet-Semeksenalueelle asti." 
1Samuel6:13 Mutta Beet-Semeksessä oltiin leikkaamassa nisua laaksossa.Kun henostivat silmänsä, näkivät he arkin; ja he ilostuivat nähdessään sen." 
1Samuel6:14 Vaunut tulivat beet-semekseläisen Joosuan pellolle ja pysähtyivätsinne; ja siellä oli suuri kivi. Ja he hakkasivat vaunut haloiksi jauhrasivat lehmät polttouhriksi Herralle. 
1Samuel6:15 Ja leeviläiset nostivat maahan Herran arkin ja sen vieressä olevanlippaan, jossa kultakalut olivat, ja panivat ne sille suurelle kivelle.Ja Beet-Semeksen miehet uhrasivat sinä päivänä Herralle polttouhreja jateurasuhreja." 
1Samuel6:16 Katseltuaan tätä ne filistealaisten viisi ruhtinasta palasivatsamana päivänä Ekroniin. 
1Samuel6:17 Nämä ovat ne kultapaiseet, jotka filistealaiset antoivat Herrallehyvitykseksi: yksi Asdodin puolesta, yksi Gassan puolesta, yksiAskelonin puolesta, yksi Gatin puolesta ja yksi Ekronin puolesta." 
1Samuel6:18 Mutta kultahiiriä oli yhtä monta, kuin oli kaikkiaan filistealaistenkaupunkeja viidellä ruhtinaalla, niin hyvin varustettuja kaupunkeja kuinlinnoittamattomia kyliä, suureen Aabel-kiveen asti, jolle he laskivatHerran arkin ja joka on vielä tänäkin päivänä beet-semekseläisen Joosuanpellolla." 
1Samuel6:19 Mutta Herra surmasi Beet-Semeksen miehiä sentähden, että he olivatkatsoneet Herran arkkia; hän surmasi kansasta seitsemänkymmentä miestä,viisikymmentä tuhatta miestä; ja kansa suri sitä, että Herra olisurmannut niin paljon kansaa." 
1Samuel6:20 Ja Beet-Semeksen miehet sanoivat: Kuka voi kestää Herran, tämänpyhän Jumalan, edessä? Ja kenen luo hän menee meidän luotamme?""" 
1Samuel6:21 Ja he lähettivät sanansaattajat Kirjat-Jearimin asukasten luosanomaan: Filistealaiset ovat tuoneet Herran arkin takaisin; tulkaatänne ja viekää se luoksenne. 
1Samuel7:1 Niin Kirjat-Jearimin miehet tulivat ja veivät Herran arkin sinne jatoivat sen Abinadabin taloon mäelle. Ja hänen poikansa Eleasarin hepyhittivät pitämään huolta Herran arkista. 
1Samuel7:2 Ja siitä päivästä, jona arkki oli asettunut Kirjat-Jearimiin, kuluipitkä aika, kului kaksikymmentä vuotta; ja koko Israelin heimo huokailiHerran puoleen." 
1Samuel7:3 Mutta Samuel sanoi koko Israelin heimolle näin: Jos te kaikestasydämestänne käännytte Herran puoleen, niin poistakaa keskuudestannevieraat jumalat ja astartet ja kiinnittäkää sydämenne Herraan japalvelkaa ainoastaan häntä, niin hän pelastaa teidät filistealaistenkäsistä""." 
1Samuel7:4 Niin israelilaiset poistivat baalit ja astartet ja palvelivatainoastaan Herraa. 
1Samuel7:5 Ja Samuel sanoi: Kootkaa koko Israel Mispaan, ja minä rukoilenteidän puolestanne Herraa""." 
1Samuel7:6 Niin he kokoontuivat Mispaan, ammensivat vettä ja vuodattivat sitäHerran eteen sekä paastosivat sen päivän; ja he sanoivat siellä: ""Meolemme tehneet syntiä Herraa vastaan"". Ja Samuel jakoi israelilaisilleoikeutta Mispassa." 
1Samuel7:7 Kun filistealaiset kuulivat israelilaisten kokoontuneen Mispaan,lähtivät filistealaisten ruhtinaat Israelia vastaan.Kun israelilaisetkuulivat sen, pelkäsivät he filistealaisia." 
1Samuel7:8 Ja israelilaiset sanoivat Samuelille: Älä kieltäydy huutamastameidän puolestamme Herraa, meidän Jumalaamme, että hän pelastaisi meidätfilistealaisten käsistä""." 
1Samuel7:9 Niin Samuel otti imevän karitsan ja uhrasi sen polttouhriksi,kokonaisuhriksi, Herralle; ja Samuel huusi Herraa Israelin puolesta, jaHerra kuuli häntä." 
1Samuel7:10 Sillä kun Samuelin uhratessa polttouhria filistealaiset lähestyivätkäydäkseen taisteluun Israelia vastaan, niin sinä päivänä Herra jylisikovalla ukkosen jylinällä filistealaisia vastaan ja saattoi heidäthämminkiin, niin että Israel voitti heidät." 
1Samuel7:11 Ja Israelin miehet lähtivät Mispasta ja ajoivat filistealaisiatakaa, surmaten heitä aina Beet-Kaarin alapuolelle asti." 
1Samuel7:12 Ja Samuel otti kiven ja pani sen Mispan ja Seenin välille ja antoisille nimen Eben-Eser ja sanoi: Tähän asti on Herra meitä auttanut. 
1Samuel7:13 Niin filistealaiset lannistettiin, eivätkä he enää tulleet Israelinalueelle. Ja Herran käsi oli filistealaisia vastaan Samuelin kokoelinajan." 
1Samuel7:14 Ja ne kaupungit, jotka filistealaiset olivat ottaneet Israelilta,joutuivat takaisin Israelille, Ekronista Gatiin saakka; ja myös niidenalueet Israel vapautti filistealaisten käsistä. Myöskin Israelin jaamorilaisten välillä oli rauha." 
1Samuel7:15 Samuel oli tuomarina Israelissa koko elinaikansa. 
1Samuel7:16 Ja hän teki joka vuosi kiertomatkoja Beeteliin, Gilgaliin jaMispaan, ja hän jakoi Israelille oikeutta kaikissa näissä paikoissa." 
1Samuel7:17 Sitten hän palasi jälleen Raamaan, sillä siellä oli hänen kotinsa jasiellä hän jakoi oikeutta Israelille. Ja hän rakensi sinne alttarinHerralle." 
1Samuel8:1 Kun Samuel oli käynyt vanhaksi, pani hän poikansa Israelintuomareiksi." 
1Samuel8:2 Hänen esikoisensa nimi oli Jooel, ja hänen toisen poikansa nimi oliAbia; nämä olivat tuomareina Beersebassa." 
1Samuel8:3 Mutta hänen poikansa eivät vaeltaneet hänen teitänsä, vaan olivatväärän voiton pyytäjiä, ottivat lahjuksia ja vääristivät oikeutta." 
1Samuel8:4 Niin kaikki Israelin vanhimmat kokoontuivat ja tulivat Samuelin tyköRaamaan 
1Samuel8:5 ja sanoivat hänelle: Katso, sinä olet käynyt vanhaksi, eivätkäpoikasi vaella sinun teitäsi. Niin aseta nyt meille oikeutta jakamaankuningas, jollainen kaikilla muillakin kansoilla on.""" 
1Samuel8:6 Mutta Samuel pahastui siitä, että he sanoivat: ""Anna meille kuningasjakamaan meille oikeutta"". Ja Samuel rukoili Herraa." 
1Samuel8:7 Niin Herra sanoi Samuelille: Kuule kansan ääntä kaikessa, mitä hesinulle sanovat; sillä sinua he eivät ole pitäneet halpana, vaan minuthe ovat pitäneet halpana olemaan heidän kuninkaanansa." 
1Samuel8:8 Niinkuin he aina siitä päivästä, jona minä johdatin heidät tänneEgyptistä, tähän päivään asti ovat tehneet, kun ovat hyljänneet minut japalvelleet muita jumalia, aivan niin he tekevät nyt sinullekin." 
1Samuel8:9 Kuule siis heidän ääntänsä. Kuitenkin varoita heitä vakavasti jailmoita heille, mitkä oikeudet on kuninkaalla, joka on heitähallitseva.""" 
1Samuel8:10 Niin Samuel puhui kaikki Herran sanat kansalle, joka häneltä pyysikuningasta." 
1Samuel8:11 Hän sanoi: Nämä oikeudet on kuninkaalla, joka on teitä hallitseva:Teidän poikanne hän ottaa ja panee heidät vaunumiehikseen jaratsumiehikseen ja vaunujensa edelläjuoksijoiksi." 
1Samuel8:12 Myöskin hän panee heitä tuhannen- ja viidenkymmenenpäämiehiksi jakyntämään hänen kyntöjänsä ja leikkaamaan hänen viljaansa sekä tekemäänhänelle sotatarpeita ja vaunutarpeita. 
1Samuel8:13 Ja teidän tyttärenne hän ottaa voiteiden tekijöiksi, keittäjiksi jaleipojiksi." 
1Samuel8:14 Hän ottaa teidän parhaat peltonne, viinitarhanne ja öljypuunne jaantaa ne palvelijoillensa;" 
1Samuel8:15 ja hän ottaa kymmenykset teidän kylvöstänne ja viinitarhojennesadosta ja antaa ne hoviherroillensa ja palvelijoillensa. 
1Samuel8:16 Hän ottaa myös teidän palvelijanne ja palvelijattarenne ja parhaatnuoret miehenne sekä aasinne ja teettää niillä työnsä; 
1Samuel8:17 ja hän ottaa kymmenykset teidän lampaistanne, ja te tulette hänenpalvelijoiksensa." 
1Samuel8:18 Silloin te huudatte Herraa kuninkaanne tähden, jonka oletteitsellenne valinneet, mutta hän ei silloin teitä kuule.""" 
1Samuel8:19 Mutta kansa ei tahtonut kuulla Samuelin puhetta, vaan sanoi: ""Ei,kuningas meillä pitää olla." 
1Samuel8:20 Mekin tahdomme olla niinkuin kaikki muut kansat: kuningas jakakoonmeille oikeutta ja johtakoon meitä ja käyköön sotiamme. 
1Samuel8:21 Kun Samuel kuuli kaikki kansan puheet, puhui hän ne Herralle." 
1Samuel8:22 Ja Herra sanoi Samuelille: Kuule heidän ääntänsä ja aseta heillekuningas. Niin Samuel sanoi Israelin miehille: Menkää kukinkaupunkiinne. 
1Samuel9:1 Benjaminissa oli mies, hyvin varakas, nimeltä Kiis, Abielin poika,joka oli Serorin poika, joka Bekoratin poika, joka Afiahin poika, jokaerään benjaminilaisen miehen poika." 
1Samuel9:2 Hänellä oli poika, nimeltä Saul, nuori, kaunis mies.Israelilaistenjoukossa ei ollut kauniimpaa miestä kuin hän: hän oli päätänsä pitempikaikkea kansaa." 
1Samuel9:3 Ja Kiisiltä, Saulin isältä, olivat aasintammat joutuneet kateisiin,ja Kiis sanoi pojallensa Saulille: ""Ota palvelijoista joku mukaasi,nouse ja mene etsimään aasintammoja""." 
1Samuel9:4 Niin hän kulki Efraimin vuoriston halki, ja hän kulki Salisan maanhalki; mutta he eivät löytäneet niitä. Ja he kulkivat Saalimin maanhalki, eikä niitä ollut sielläkään; sitten he kulkivat Benjaminin maanhalki eivätkä löytäneet niitä." 
1Samuel9:5 Kun he olivat tulleet Suufin maahan, sanoi Saul palvelijallensa, jokahänellä oli mukanaan: ""Tule, palatkaamme kotiin; muutoin isäni käylevottomaksi meidän tähtemme ja jättää mielestään aasintammat""." 
1Samuel9:6 Mutta palvelija sanoi hänelle: Katso, tässä kaupungissa on Jumalanmies, arvossa pidetty mies; kaikki, mitä hän sanoo, se varmastitoteutuu. Menkäämme nyt sinne; kenties hän ilmaisee meille jotakinmatkasta, jolla olemme.""" 
1Samuel9:7 Niin Saul sanoi palvelijallensa: Jos menemme sinne, niin mitä meviemme sille miehelle? Sillä leipä on loppunut repuistamme, eikä meilläole muutakaan lahjaa vietäväksi Jumalan miehelle. Vai onko meillämitään?""" 
1Samuel9:8 Palvelija vastasi vielä Saulille ja sanoi: Katso, tässä on minullaneljännes sekeliä hopeata; minä annan sen Jumalan miehelle, että hänilmaisisi meille jotakin matkastamme""." 
1Samuel9:9 - Muinoin sanottiin Israelissa, kun mentiin kysymään Jumalalta, näin:""Tulkaa, menkäämme näkijän luo"". Sillä sitä, jota nyt sanotaanprofeetaksi, kutsuttiin muinoin näkijäksi. -" 
1Samuel9:10 Saul vastasi palvelijallensa: Puheesi on hyvä; tule, menkäämme"". Jahe menivät kaupunkiin, jossa Jumalan mies oli." 
1Samuel9:11 Kun he nousivat rinnettä ylös kaupunkiin, kohtasivat he tyttöjä,jotka olivat menossa vettä ammentamaan. Näiltä he kysyivät: ""Onko näkijätäällä?""" 
1Samuel9:12 Nämä vastasivat heille ja sanoivat: On, katso, hän on tuollaedessäpäin. Riennä, sillä hän on juuri nyt tullut kaupunkiin, koskakansalla tänä päivänä on teurasuhrit uhrikukkulalla." 
1Samuel9:13 Kun tulette kaupunkiin, tapaatte hänet, ennenkuin hän meneeuhrikukkulalle aterioimaan; sillä kansa ei aterioi, ennenkuin hän tulee.Kun hän on siunannut uhrin, sitten vasta kutsuvieraat aterioivat. Menkääsiis sinne, sillä juuri nyt te hänet tapaatte.""" 
1Samuel9:14 Ja he menivät kaupunkiin. Kun he tulivat kaupunkiin, niin katso,Samuel tuli heitä vastaan menossa uhrikukkulalle." 
1Samuel9:15 Mutta päivää ennen Saulin tuloa oli Herra ilmoittanut ja sanonutSamuelille: 
1Samuel9:16 Huomenna tähän aikaan minä lähetän sinun tykösi miehen Benjamininmaasta. Voitele hänet minun kansani Israelin ruhtinaaksi. Hän onvapauttava minun kansani filistealaisten käsistä. Sillä minä olenkatsonut kansani puoleen, sen huuto on tullut minun eteeni.""" 
1Samuel9:17 Kun Samuel näki Saulin, ilmoitti Herra hänelle: ""Katso, tässä onmies, josta minä olen sinulle sanonut: 'Tämä on vallitseva minunkansaani'""." 
1Samuel9:18 Saul meni Samuelin tykö keskelle porttia ja sanoi: Sano minulle,missä on näkijän asunto?""" 
1Samuel9:19 Samuel vastasi Saulille ja sanoi: Minä olen näkijä. Mene minunedelläni uhrikukkulalle. Aterioikaa tänä päivänä minun kanssani;huomenaamuna minä päästän sinut menemään, ja kaikki, mitä sinulla onsydämelläsi, minä selvitän sinulle." 
1Samuel9:20 Äläkä enää ole huolissasi aasintammoista, jotka ovat olleet sinultakateissa kolme päivää, sillä ne ovat löytyneet. Ja kenen on kaikki, mitäkallisarvoisinta Israelissa on, jollei sinun ja kaiken sinun isäsiperheen?""" 
1Samuel9:21 Saul vastasi ja sanoi: Minähän olen benjaminilainen, olensukukunnasta, joka on Israelin pienimpiä, ja minun sukuni on vähäisinkaikista Benjaminin sukukunnan suvuista. Miksi puhut minulle näin?""" 
1Samuel9:22 Mutta Samuel otti Saulin palvelijoinensa ja vei heidätruokailuhuoneeseen ja antoi heille ylimmän sijan kutsuvierastenjoukossa, joita oli noin kolmekymmentä miestä." 
1Samuel9:23 Ja Samuel sanoi keittäjälle: Tuo tänne se kappale, jonka minäsinulle annoin ja josta minä sinulle sanoin: 'Pane se syrjään'""." 
1Samuel9:24 Niin keittäjä otti reiden, ja mitä siihen kuului, ja pani sen Saulineteen. Ja Samuel sanoi: ""Katso, tässä pannaan sinun eteesi se, mikä onvarattu; syö siitä. Sillä juuri täksi hetkeksi se säästettiin sinuavarten, kun minä sanoin: 'Minä olen kutsunut kansan'."" Niin Saul aterioiSamuelin kanssa sinä päivänä." 
1Samuel9:25 Kun he sitten olivat tulleet uhrikukkulalta alas kaupunkiin, puhuihän Saulin kanssa katolla. Ja he nousivat varhain." 
1Samuel9:26 Niin Samuel aamun sarastaessa kutsui Saulia katolta ja sanoi:Nouse, minä lähden saattamaan sinua"". Saul nousi, ja hän ja Samuelmenivät yhdessä ulos." 
1Samuel9:27 Kun he tulivat alas kaupungin laitaan, sanoi Samuel Saulille: ""Sanopalvelijalle, että hän menee meidän edellämme"" - ja tämä meni edelle -""mutta pysähdy sinä hetkeksi tähän, niin minä julistan sinulle Jumalansanan""." 
1Samuel10:1 Silloin Samuel otti öljyastian, vuodatti öljyä hänen päähänsä,suuteli häntä ja sanoi: ""Katso, Herra on voidellut sinut perintöosansaruhtinaaksi." 
1Samuel10:2 Kun sinä tänä päivänä lähdet minun luotani, kohtaat sinä Raakelinhaudan luona Selsahissa Benjaminin rajalla kaksi miestä; ne sanovatsinulle: 'Aasintammat, joita olet lähtenyt etsimään, ovat löytyneet;katso, isäsi on heittänyt mielestään aasintammat, kun on levoton teidäntähtenne ja sanoo: Mitä minä voisin tehdä poikani avuksi?'" 
1Samuel10:3 Ja kun menet siitä edemmäksi ja tulet Taaborin tammelle, tulee sielläsinua vastaan kolme miestä menossa Jumalan eteen Beeteliin. Yksi kantaakolmea vohlaa, toinen kantaa kolmea leipäkakkua, ja kolmas kantaaviinileiliä." 
1Samuel10:4 Ne tervehtivät sinua ja antavat sinulle kaksi leipää; ota ne heiltä. 
1Samuel10:5 Senjälkeen sinä tulet Jumalan Gibeaan, jossa filistealaistenmaaherrat ovat. Ja tullessasi sinne kaupunkiin sinä kohtaat joukonprofeettoja, jotka tulevat alas uhrikukkulalta hurmoksissaan, harppu,vaskirumpu, huilu ja kannel edellänsä." 
1Samuel10:6 Ja Herran henki tulee sinuun, ja sinäkin joudut hurmoksiin niinkuinhekin; ja sinä muutut toiseksi mieheksi." 
1Samuel10:7 Ja kun nämä ennusmerkit käyvät toteen, niin tee, mikä tehtäväksesitulee, sillä Jumala on sinun kanssasi." 
1Samuel10:8 Mene sitten minun edelläni Gilgaliin, niin minä tulen sinne sinunluoksesi uhraamaan polttouhreja ja yhteysuhreja; odota seitsemän päivää,kunnes minä tulen sinun luoksesi ja ilmoitan sinulle, mitä sinun ontehtävä.""" 
1Samuel10:9 Ja kun hän käänsi selkänsä lähteäksensä Samuelin luota, muutti Jumalahänen sydämensä; ja kaikki nämä ennusmerkit kävivät sinä päivänä toteen." 
1Samuel10:10 Ja kun he tulivat sinne, Gibeaan, niin katso, joukko profeettojatuli häntä vastaan. Silloin Jumalan henki tuli häneen, ja hänkin joutuihurmoksiin heidän keskellänsä." 
1Samuel10:11 Kun kaikki, jotka ennestään tunsivat hänet, näkivät hänethurmoksissa niinkuin profeetatkin, sanoivat he toisillensa: ""Mikä Kiisinpojalle on tullut? Onko Saulkin profeettain joukossa?""" 
1Samuel10:12 Mutta eräs sikäläisistä miehistä vastasi ja sanoi: Kuka sittenheidän isänsä on? - Niin tuli sananlaskuksi: Onko Saulkin profeettainjoukossa? 
1Samuel10:13 Päästyään hurmoksista hän meni uhrikukkulalle. 
1Samuel10:14 Ja Saulin setä kysyi häneltä ja hänen palvelijaltansa: Missä teolette käyneet? Hän vastasi: Aasintammoja etsimässä.Mutta kun emmeniitä missään nähneet, menimme Samuelin tykö.""" 
1Samuel10:15 Silloin Saulin setä sanoi: Kerro minulle, mitä Samuel teillesanoi""." 
1Samuel10:16 Saul vastasi sedällensä: Hän ilmoitti meille aasintammainlöytyneen. Mutta mitä Samuel oli sanonut kuninkuudesta, sitä hän eihänelle kertonut." 
1Samuel10:17 Sitten Samuel kutsui kansan koolle Herran eteen Mispaan. 
1Samuel10:18 Hän sanoi israelilaisille: Näin sanoo Herra, Israelin Jumala: Minäjohdatin Israelin Egyptistä, ja minä vapautin teidät egyptiläistenkäsistä sekä kaikkien niiden valtakuntien käsistä, jotka teitä sortivat." 
1Samuel10:19 Mutta nyt te olette pitäneet halpana Jumalanne, joka on auttanutteidät kaikista onnettomuuksistanne ja ahdingoistanne, ja olettesanoneet hänelle: 'Aseta meille kuningas'. Asettukaa siis Herran eteensukukunnittain ja suvuittain.""" 
1Samuel10:20 Niin Samuel antoi kaikkien Israelin sukukuntien astua esiin; ja arpaosui Benjaminin sukukuntaan. 
1Samuel10:21 Kun hän sitten antoi Benjaminin sukukunnan astua esiin suvuittain,osui arpa Matrin sukuun; sen jälkeen osui arpa Sauliin, Kiisin poikaan.Mutta kun häntä etsittiin, ei häntä löydetty." 
1Samuel10:22 Silloin he kysyivät vielä kerran Herralta: Onko ketään muuta vielätullut tänne? Herra vastasi: Katso, hän on piiloutunut kuormastoon""." 
1Samuel10:23 Niin he juoksivat ja toivat hänet sieltä, ja kun hän asettui kansankeskelle, niin hän oli päätänsä pitempi kaikkea kansaa." 
1Samuel10:24 Ja Samuel sanoi kaikelle kansalle: Näettekö, kenen Herra onvalinnut; sillä ei ole hänen vertaistansa koko kansan joukossa"".Niinkoko kansa riemuitsi huutaen: ""Eläköön kuningas!""" 
1Samuel10:25 Ja Samuel julisti kansalle kuninkuuden oikeudet, kirjoitti nekirjaan ja asetti sen Herran eteen. Sitten Samuel päästi kaiken kansanmenemään, kunkin kotiinsa." 
1Samuel10:26 Ja myöskin Saul meni kotiinsa Gibeaan, ja hänen kanssaan menisotaväki, ne, joiden sydämiä Jumala oli koskettanut." 
1Samuel10:27 Mutta kelvottomat miehet sanoivat: Mitä apua meille tästä on? Janämä halveksivat häntä eivätkä tuoneet hänelle mitään lahjoja; mutta hänei virkkanut mitään. 
1Samuel11:1 Ammonilainen Naahas lähti piirittämään Gileadin Jaabesta.Niinkaikki Jaabeksen miehet sanoivat Naahaalle: Tee liitto meidänkanssamme, niin me palvelemme sinua""." 
1Samuel11:2 Mutta ammonilainen Naahas vastasi heille: Sillä ehdolla minä teenliiton teidän kanssanne, että saan puhkaista jokaiselta teiltä oikeansilmän; niin minä häpäisen koko Israelin""." 
1Samuel11:3 Jaabeksen vanhimmat sanoivat hänelle: Jätä meidät rauhaanseitsemäksi päiväksi, niin me lähetämme sanansaattajia kaikkialleIsraelin alueelle; jollei kukaan meitä auta, niin me antaudummesinulle""." 
1Samuel11:4 Niin sanansaattajat tulivat Saulin Gibeaan ja puhuivat asiankansalle. Silloin kaikki kansa korotti äänensä ja itki. 
1Samuel11:5 Ja katso, Saul tuli käyden härkäin jäljessä pellolta. Ja Saul kysyi:""Mikä kansalla on, kun he itkevät?"" Niin he kertoivat hänelle Jaabeksenmiesten asian." 
1Samuel11:6 Kun Saul kuuli tämän asian, tuli Jumalan henki häneen, ja hänvihastui kovin." 
1Samuel11:7 Ja hän otti härkäparin, paloitteli härät ja lähetti kappaleetkaikkialle Israelin alueelle sanansaattajain mukana ja käski sanoa:""Näin tehdään jokaisen härjille, joka ei seuraa Saulia ja Samuelia"". JaHerran kauhu valtasi kansan, niin että he lähtivät niinkuin yksi mies." 
1Samuel11:8 Ja hän piti katselmuksen heistä Besekissä; ja israelilaisia olikolmesataa tuhatta ja Juudan miehiä kolmekymmentä tuhatta. 
1Samuel11:9 Ja he sanoivat sanansaattajille, jotka olivat tulleet: ""Sanokaa näinGileadin Jaabeksen miehille: 'Huomenna, auringon ollessapolttavimmillaan, te saatte apua'"". Niin sanansaattajat tulivat jailmoittivat sen Jaabeksen miehille; ja nämä ilostuivat." 
1Samuel11:10 Niin Jaabeksen miehet sanoivat: Huomenna me antaudumme teille, jate saatte tehdä meille, mitä tahdotte""." 
1Samuel11:11 Seuraavana päivänä Saul jakoi kansan kolmeen joukkoon; ja hetunkeutuivat leiriin aamuvartion aikana ja voittivat ammonilaiset,surmaten heitä, kunnes päivä tuli palavimmilleen.Ja jäljelle jääneethajaantuivat, niin ettei heistä kahta yhteen jäänyt." 
1Samuel11:12 Silloin kansa sanoi Samuelille: Ketkä ne olivat, jotka sanoivat:'Saulko tulisi meidän kuninkaaksemme?' Antakaa tänne ne miehet,surmataksemme heidät.""" 
1Samuel11:13 Mutta Saul sanoi: Tänä päivänä ei ketään surmata, sillä tänäpäivänä on Herra antanut voiton Israelille""." 
1Samuel11:14 Ja Samuel sanoi kansalle: Tulkaa, menkäämme Gilgaliin jauudistakaamme siellä kuninkuus""." 
1Samuel11:15 Niin kaikki kansa meni Gilgaliin ja teki Saulin kuninkaaksi siellä,Herran edessä Gilgalissa; ja he uhrasivat siellä yhteysuhreja Herranedessä. Ja Saul ja kaikki Israelin miehet iloitsivat siellä suuresti." 
1Samuel12:1 Samuel sanoi kaikelle Israelille: Katso, minä olen kuullut teidänääntänne kaikessa, mitä te olette minulta pyytäneet; minä olen asettanutkuninkaan teitä hallitsemaan." 
1Samuel12:2 Ja nyt on teidän kuninkaanne käyvä teidän edellänne, kun minä olentullut vanhaksi ja harmaaksi - ovathan jo minun poikani teidänkeskellänne. Mutta minä olen käynyt teidän edellänne nuoruudestani tähänpäivään asti." 
1Samuel12:3 Tässä minä olen; todistakaa minua vastaan Herran ja hänen voideltunsaedessä. Keneltä minä olen vienyt härän tai keneltä aasin? Kenelle minäolen tehnyt vääryyttä, kenelle väkivaltaa?Keneltä minä olen lahjuksiaottanut ummistaakseni silmäni hänen hyväksensä? Todistakaa, niin minäkorvaan sen teille.""" 
1Samuel12:4 He vastasivat: Et ole tehnyt meille vääryyttä etkä väkivaltaa, etmyös ole keneltäkään mitään ottanut""." 
1Samuel12:5 Silloin hän sanoi heille: Herra on todistaja teitä vastaan, ja hänenvoideltunsa on todistaja tänä päivänä, että te ette ole löytäneet mitäänminun kädestäni"". He vastasivat: ""Hän on todistaja""." 
1Samuel12:6 Samuel sanoi kansalle: Todistaja on Herra, joka kutsui Mooseksen jaAaronin ja johdatti teidän isänne Egyptin maasta." 
1Samuel12:7 Astukaa nyt esiin, minä haastan teidät tuomiolle Herran edessäkaikista Herran vanhurskaista teoista, jotka hän on teille ja teidänisillenne tehnyt." 
1Samuel12:8 Kun Jaakob oli tullut Egyptiin, huusivat teidän isänne Herraa, jaHerra lähetti Mooseksen ja Aaronin viemään teidän isänne pois Egyptistäja sijoittamaan heidät tähän paikkaan." 
1Samuel12:9 Mutta he unhottivat Herran, Jumalansa. Silloin hän myi heidätSiiseran, Haasorin sotapäällikön, käsiin ja filistealaisten käsiin jaMooabin kuninkaan käsiin, ja nämä sotivat heitä vastaan." 
1Samuel12:10 Niin he huusivat Herraa ja sanoivat: 'Me olemme syntiä tehneet, kunhylkäsimme Herran ja palvelimme baaleja ja astarteja; mutta vapauta nytmeidät vihollistemme käsistä, niin me palvelemme sinua'." 
1Samuel12:11 Ja Herra lähetti Jerubbaalin, Bedanin, Jeftan ja Samuelin javapautti teidät ympärillä asuvain vihollistenne käsistä, niin ettäsaitte asua turvassa." 
1Samuel12:12 Mutta kun te näitte Naahaan, ammonilaisten kuninkaan, hyökkäävänteitä vastaan, sanoitte te minulle: 'Ei, vaan kuningas hallitkoonmeitä', vaikka Herra, teidän Jumalanne, on kuninkaanne." 
1Samuel12:13 Tässä on nyt kuningas, jonka te valitsitte ja jota anoitte: katso,Herra on antanut teille kuninkaan." 
1Samuel12:14 Jos te pelkäätte Herraa ja palvelette häntä, kuulette hänen ääntänsäettekä niskoittele hänen käskyjänsä vastaan, niin te seuraatte Herraa,Jumalaanne, sekä te että kuningas, joka teitä hallitsee." 
1Samuel12:15 Mutta jollette kuule Herran ääntä, vaan niskoittelette hänenkäskyjänsä vastaan, niin Herran käsi on oleva teitä vastaan, niinkuinoli myös teidän isiänne vastaan." 
1Samuel12:16 Astukaa nyt esiin ja katsokaa tätä suurta tekoa, jonka Herra tekeeteidän silmienne edessä." 
1Samuel12:17 Nythän on nisunleikkuun aika; mutta minä huudan Herraa, että hänantaa ukkosenjylinän ja sateen, että ymmärtäisitte ja näkisitte, kuinkapaha Herran silmissä on se, minkä olette tehneet anoessanne itsellennekuningasta.""" 
1Samuel12:18 Ja Samuel huusi Herraa, ja Herra antoi ukkosenjylinän ja sateen sinäpäivänä. Ja kaikki kansa pelkäsi suuresti Herraa ja Samuelia." 
1Samuel12:19 Ja kaikki kansa sanoi Samuelille: Rukoile palvelijaisi puolestaHerraa, Jumalaasi, ettemme kuolisi; sillä me olemme tehneet kaikkienmuiden syntiemme lisäksi senkin pahan, että anoimme itsellemmekuningasta""." 
1Samuel12:20 Samuel sanoi kansalle: Älkää peljätkö. Te olette tosin tehneetkaiken tämän pahan, mutta älkää kuitenkaan poiketko pois seuraamastaHerraa, vaan palvelkaa Herraa kaikesta sydämestänne." 
1Samuel12:21 Älkää poiketko seuraamaan turhia jumalia, joista ei ole hyötyä eikäapua, sillä turhia ne ovat." 
1Samuel12:22 Suuren nimensä tähden Herra ei hylkää kansaansa, koska Herra ontahtonut tehdä teidät omaksi kansaksensa." 
1Samuel12:23 Ja pois se minusta, että tekisin sen synnin Herraa vastaan, ettälakkaisin rukoilemasta teidän puolestanne ja opettamasta teille hyvää jaoikeata tietä." 
1Samuel12:24 Peljätkää vain Herraa ja palvelkaa häntä uskollisesti kaikestasydämestänne. Sillä katsokaa, kuinka suuria hän on teille tehnyt." 
1Samuel12:25 Mutta jos teette pahaa, niin hukutte, sekä te itse että teidänkuninkaanne.""" 
1Samuel13:1 Saul oli ollut vuoden kuninkaana ja hallitsi Israelia toista vuotta," 
1Samuel13:2 kun Saul valitsi itsellensä kolmetuhatta miestä Israelista, ja näistäoli kaksituhatta Saulin kanssa Mikmaassa ja Beetelin vuoristossa, jatuhat Joonatanin kanssa Benjaminin Gibeassa.Mutta muun väen hän olipäästänyt menemään, kunkin majallensa." 
1Samuel13:3 Mutta Joonatan, Saulin poika, löi kuoliaaksi filistealaistenmaaherran, joka asui Gebassa, ja filistealaiset saivat sen kuulla.Silloin Saul puhallutti pasunaan kaikkialla maassa ja käski sanoa:""Hebrealaiset kuulkoot tämän""." 
1Samuel13:4 Ja koko Israel kuuli sen sanoman, että Saul oli lyönyt kuoliaaksifilistealaisten maaherran ja että Israel oli joutunut filistealaistenvihoihin. Niin kansa kutsuttiin koolle Gilgaliin, seuraamaan Saulia." 
1Samuel13:5 Sillä filistealaiset olivat kokoontuneet sotimaan Israelia vastaan:kolmetkymmenet tuhannet sotavaunut, kuusituhatta ratsumiestä ja muutaväkeä niin paljon kuin hiekkaa meren rannalla; ja he tulivat ylös jaleiriytyivät Mikmaaseen, vastapäätä Beet-Aavenia." 
1Samuel13:6 Kun Israelin miehet näkivät joutuneensa hätään ja kansaaahdistettavan, piiloutuivat he luoliin, onkaloihin, kallionrotkoihin,hautoihin ja kaivoihin." 
1Samuel13:7 Hebrealaisia meni myös Jordanin yli Gaadiin ja Gileadin maahan. MuttaSaul oli vielä Gilgalissa, ja kaikki sotaväki seurasi häntä peloissaan." 
1Samuel13:8 Kun hän oli odottanut seitsemän päivää, sen ajan, jonka Samuel olimäärännyt, eikä Samuel tullutkaan Gilgaliin, alkoi kansa hajaantua poishänen luotaan." 
1Samuel13:9 Silloin Saul sanoi: Tuokaa minulle polttouhri ja yhteysuhri. Ja hänuhrasi polttouhrin. 
1Samuel13:10 Mutta juuri kun hän oli saanut polttouhrin uhratuksi, niin katso,Samuel tuli. Ja Saul meni häntä vastaan tervehtimään häntä." 
1Samuel13:11 Mutta Samuel sanoi: Mitä olet tehnyt? Saul vastasi: Kun näin,että kansa hajaantui pois minun luotani etkä sinä tullut määrättynäaikana, vaikka filistealaiset olivat kokoontuneet Mikmaaseen," 
1Samuel13:12 niin minä ajattelin: nyt filistealaiset hyökkäävät minua vastaanalas Gilgaliin, enkä minä ole etsinyt Herran mielisuosiota; ja minärohkaisin itseni ja uhrasin polttouhrin""." 
1Samuel13:13 Samuel sanoi Saulille: Sinä olet tehnyt tyhmästi. Et olenoudattanut Herran, Jumalasi, käskyä, jonka hän antoi sinulle; muutoinolisi Herra vahvistanut sinun kuninkuutesi Israelissa ikuisiksi ajoiksi." 
1Samuel13:14 Mutta nyt sinun kuninkuutesi ei ole pysyvä. Herra on etsinytitselleen mielensä mukaisen miehen, ja hänet on Herra määrännyt kansansaruhtinaaksi, koska sinä et noudattanut käskyä, minkä Herra sinulleantoi.""" 
1Samuel13:15 Sitten Samuel nousi ja meni Gilgalista Benjaminin Gibeaan.Ja Saulpiti mukanansa olevan väen katselmuksen: noin kuusisataa miestä. 
1Samuel13:16 Ja Saul ja hänen poikansa Joonatan ynnä väki, joka oli heidänkanssansa, jäivät Benjaminin Gebaan, mutta filistealaiset olivatleiriytyneet Mikmaaseen." 
1Samuel13:17 Ja filistealaisten leiristä lähti ryöstöosasto kolmena joukkona:yksi joukko kääntyi Ofran tielle Suualin maahan päin," 
1Samuel13:18 toinen joukko kääntyi Beet-Hooronin tielle, ja kolmas joukko kääntyisille tielle, joka vie Seboimin laakson yli kohoavalle alueelle,erämaahan päin." 
1Samuel13:19 Mutta ei yhtään seppää ollut löydettävissä koko Israelin maasta,sillä filistealaiset ajattelivat, että hebrealaiset muutoin teettäisivätmiekkoja tai keihäitä." 
1Samuel13:20 Ja koko Israelin, joka miehen, oli mentävä filistealaisten luoteroituttamaan vannastansa, kuokkaansa, kirvestänsä tai muutateräkaluansa," 
1Samuel13:21 kun vannasten, kuokkien, tadikkojen tai kirvesten terät olivattylsyneet, tahi kun häränpistimen tutkain oli oikaistava." 
1Samuel13:22 Niinpä ei taistelupäivänä ollut yhtään miekkaa eikä keihästäkenelläkään siitä väestä, joka oli Saulin ja Joonatanin kanssa;ainoastaan Saulilla ja hänen pojallansa Joonatanilla oli." 
1Samuel13:23 Mutta filistealaisten vartiosto lähti Mikmaan solatielle. 
1Samuel14:1 Ja tapahtui eräänä päivänä, että Joonatan, Saulin poika, sanoipalvelijalle, joka kantoi hänen aseitansa: ""Tule, menkäämme lähellefilistealaisten vartiostoa, joka on tuolla toisella puolella"". Mutta hänei ilmoittanut sitä isällensä." 
1Samuel14:2 Saul istui silloin granaattiomenapuun juurella Migronissa Gibeanrajalla, ja väkeä oli hänellä kanssansa noin kuusisataa miestä." 
1Samuel14:3 Ja kasukankantajana oli Ahia, Ahitubin, Iikabodin veljen, poika, jokaoli Piinehaan poika, joka Eelin poika, sen, joka oli ollut Herranpappina Siilossa. Mutta kansa ei tiennyt, että Joonatan oli lähtenyt." 
1Samuel14:4 Mutta kummallakin puolen solatietä, jota Joonatan koetti mennälähelle filistealaisten vartiostoa, oli jyrkkä kallionkieleke; toisennimi on Booses, toisen Sene." 
1Samuel14:5 Toinen kallionkieleke on kuin pylväs, pohjoisen puolella, Mikmaaseenpäin, toinen on etelän puolella, Gebaan päin." 
1Samuel14:6 Ja Joonatan sanoi palvelijalle, joka kantoi hänen aseitansa: ""Tule,menkäämme lähelle noiden ympärileikkaamattomain vartiostoa; ehkä Herraon tekevä jotakin meidän puolestamme, sillä ei mikään estä Herraaantamasta voittoa harvojen kautta yhtä hyvin kuin monien""." 
1Samuel14:7 Hänen aseenkantajansa vastasi hänelle: Tee, mitä mielessäsi on.Lähde, minä seuraan sinua mielesi mukaan.""" 
1Samuel14:8 Niin Joonatan sanoi: Katso, me menemme tuonne, lähelle noita miehiä,ja näyttäydymme heille." 
1Samuel14:9 Jos he sanovat meille näin: 'Olkaa hiljaa, kunnes me tulemme teidänluoksenne', niin me seisomme alallamme emmekä lähde nousemaan heidänluoksensa." 
1Samuel14:10 Mutta jos he sanovat näin: 'Nouskaa tänne meidän luoksemme', niin menousemme, sillä silloin Herra on antanut heidät meidän käsiimme; tämäolkoon meillä merkkinä.""" 
1Samuel14:11 Kun he sitten molemmat tulivat filistealaisten vartioston näkyviin,sanoivat filistealaiset: ""Katso, hebrealaiset tulevat esiin koloistansa,joihin ovat piiloutuneet""." 
1Samuel14:12 Ja vartioston miehet huusivat Joonatanille ja hänenaseenkantajalleen ja sanoivat: Nouskaa tänne meidän luoksemme, niin meilmoitamme teille jotakin"". Silloin sanoi Joonatan aseenkantajallensa:""Nouse minun perässäni, sillä Herra on antanut heidät Israelin käsiin""." 
1Samuel14:13 Ja Joonatan kiipesi käsin ja jaloin ylöspäin, ja aseenkantaja hänenperässään. Ja he kaatuivat Joonatanin edessä, ja aseenkantaja löi heidätkuoliaaksi hänen jäljessänsä." 
1Samuel14:14 Tässä ensimmäisessä kahakassa surmasivat Joonatan ja hänenaseenkantajansa noin kaksikymmentä miestä, noin puolen auranalansuuruisella maa-alalla." 
1Samuel14:15 Silloin syntyi kauhu leirissä ja sen ulkopuolella, koko sotaväessä;myös vartiosto ja ryöstöosasto joutuivat kauhun valtaan. Maakin järisi,ja niin syntyi Jumalan kauhu." 
1Samuel14:16 Ja Saulin tähystäjät Benjaminin Gibeassa huomasivat lauman hajoavanja menevän sinne tänne. 
1Samuel14:17 Niin Saul sanoi väelle, joka oli hänen kanssansa: ""Pitäkää katselmusja katsokaa, kuka on mennyt pois meidän luotamme"". Ja kun katselmuspidettiin, huomattiin, etteivät Joonatan ja hänen aseenkantajansa olleetläsnä." 
1Samuel14:18 Ja Saul sanoi Ahialle: Tuo tänne Jumalan arkki. Sillä Jumalanarkki oli siihen aikaan israelilaisten hallussa. 
1Samuel14:19 Mutta Saulin vielä puhutellessa pappia kävi meteli filistealaistenleirissä yhä suuremmaksi. Niin Saul sanoi papille: Jätä sikseen. 
1Samuel14:20 Silloin Saul kutsutti koolle kaiken väen, joka oli hänen kanssaan,ja he tulivat taistelupaikalle, ja katso, toisen miekka oli toistavastaan, ja oli mitä suurin hämminki." 
1Samuel14:21 Myös ne hebrealaiset, jotka ennestään olivat filistealaistenvallassa ja jotka olivat tulleet heidän kanssaan ja olivat leirissä,menivät niiden israelilaisten puolelle, jotka olivat Saulin jaJoonatanin kanssa." 
1Samuel14:22 Ja kun ne Israelin miehet, jotka olivat piiloutuneet Efraiminvuoristoon, kuulivat filistealaisten pakenevan, yhtyivät hekin kaikkiajamaan heitä takaa taistelussa." 
1Samuel14:23 Niin Herra antoi Israelille voiton sinä päivänä, ja taistelu levisiBeet-Aavenin toiselle puolelle." 
1Samuel14:24 Israelin miehet olivat sinä päivänä ylen rasitetut, mutta Saulvannotti kansan ja sanoi: ""Kirottu olkoon se mies, joka syö mitään enneniltaa ja ennen kuin minä olen kostanut vihollisilleni"". Ja koko kansaoli ruokaa maistamatta." 
1Samuel14:25 Ja kun he kaikki tulivat metsään, oli maassa hunajata." 
1Samuel14:26 Kun kansa tuli kennokakkujen ääreen, niin katso, niistä vuotihunajata, mutta ei kukaan vienyt kättään suuhun, sillä kansa pelkäsivalaa." 
1Samuel14:27 Mutta Joonatan ei ollut kuulemassa, kun hänen isänsä vannottikansan; niin hän ojensi sauvan, joka oli hänen kädessään, pisti senkärjen kennokakkuun ja vei sitten kätensä suuhunsa, ja silloin hänensilmänsä kirkastuivat." 
1Samuel14:28 Mutta eräs mies väestä puhkesi puhumaan ja sanoi: Sinun isäsivannotti väen ja sanoi: 'Kirottu olkoon se mies, joka tänä päivänä syömitään'"". Ja väki oli näännyksissä." 
1Samuel14:29 Joonatan vastasi: Isäni on syössyt maan onnettomuuteen.Katsokaa,kuinka minun silmäni kirkastuivat, kun vähän maistoin tätä hunajata." 
1Samuel14:30 Jos myös väki olisi tänä päivänä saanut syödä vihollisiltaanottamaansa saalista, niin eiköhän filistealaisten tappio olisi ollutvieläkin suurempi?""" 
1Samuel14:31 Ja he voittivat sinä päivänä filistealaiset ja ajoivat heitä takaaMikmaasta Aijaloniin asti; ja väki oli kovin näännyksissä. 
1Samuel14:32 Sentähden väki syöksyi saaliin kimppuun ja otti lampaita, raavaitaja vasikoita ja teurasti niitä paljaan maan päällä; ja väki söi lihanverinensä." 
1Samuel14:33 Niin Saulille ilmoitettiin tämä: Katso, väki tekee syntiä Herraavastaan, kun syö lihaa verinensä"". Hän sanoi: ""Te olette menetelleetuskottomasti; vierittäkää nyt tänne minun eteeni suuri kivi""." 
1Samuel14:34 Ja Saul sanoi: Menkää väen sekaan ja sanokaa heille: 'Tuokaajokainen härkänne ja lampaanne minun luokseni ja teurastakaa ne täällä.Sitten syökää; älkääkä tehkö syntiä Herraa vastaan syömällä lihaaverinensä.' Niin väestä jokainen silloin yöllä toi omin käsin härkänsäja teurasti sen siellä. 
1Samuel14:35 Ja Saul rakensi alttarin Herralle; tämä oli ensimmäinen alttari,jonka hän Herralle rakensi." 
1Samuel14:36 Ja Saul sanoi: Lähtekäämme tänä yönä filistealaisten jälkeen jaryöstäkäämme heitä, kunnes aamu valkenee, ja älkäämme jättäkö heistäjäljelle ainoatakaan"". He vastasivat: ""Tee kaikki, mitä hyväksi näet"".Mutta pappi sanoi: ""Astukaamme tänne Jumalan eteen""." 
1Samuel14:37 Silloin Saul kysyi Jumalalta: Lähdenkö minä filistealaistenjälkeen? Annatko sinä heidät Israelin käsiin? Mutta hän ei vastannuthänelle sinä päivänä. 
1Samuel14:38 Niin Saul sanoi: Tulkaa tänne, kaikki kansan päämiehet, saadaksennetietää ja nähdä, mikä synti nyt on tähän syynä." 
1Samuel14:39 Sillä niin totta kuin Herra elää, hän, joka on antanut Israelillevoiton: vaikka syy olisi minun poikani Joonatanin, niin hänen onkuoltava."" Mutta ei kukaan koko kansasta vastannut hänelle." 
1Samuel14:40 Silloin hän sanoi koko Israelille: Olkaa te toisella puolella, niinminä ja minun poikani Joonatan olemme toisella puolella"". Kansa vastasiSaulille: ""Tee, niinkuin hyväksi näet""." 
1Samuel14:41 Ja Saul sanoi Herralle, Israelin Jumalalle: ""Anna oikea arpa"". Niinarpa osui Joonataniin ja Sauliin, ja kansa pääsi vapaaksi." 
1Samuel14:42 Saul sanoi: Heittäkää arpaa minun ja minun poikani Joonataninvälillä. Niin arpa osui Joonataniin. 
1Samuel14:43 Ja Saul sanoi Joonatanille: Ilmaise minulle, mitä olet tehnyt"".Joonatan ilmaisi sen hänelle ja sanoi: ""Minä maistoin vähän hunajatasauvan kärjellä, joka oli kädessäni; katso, minä olen valmis kuolemaan""." 
1Samuel14:44 Ja Saul sanoi: Jumala rangaiskoon minua nyt ja vasta: sinun onkuolemalla kuoltava, Joonatan""." 
1Samuel14:45 Mutta kansa sanoi Saulille: Onko Joonatanin kuoltava, hänen, jokaon hankkinut tämän suuren voiton Israelille? Pois se! Niin totta kuinHerra elää: ei saa hiuskarvakaan pudota maahan hänen päästänsä; silläJumalan avulla hän on sen tänä päivänä tehnyt."" Näin kansa vapahtiJoonatanin kuolemasta." 
1Samuel14:46 Sitten Saul meni eikä ajanut filistealaisia takaa; ja filistealaisetmenivät kotiinsa. 
1Samuel14:47 Kun nyt Saul oli saanut kuninkuuden Israelissa, soti hän kaikkiavihollisiansa vastaan joka taholla: mooabilaisia, ammonilaisia,edomilaisia, Sooban kuninkaita ja filistealaisia vastaan; ja minnetahansa hän kääntyi, siellä hän rankaisi." 
1Samuel14:48 Ja hän teki väkeviä tekoja ja voitti amalekilaiset ja vapauttiIsraelin sen ryöstäjäin käsistä. 
1Samuel14:49 Saulin pojat olivat Joonatan, Jisvi ja Malkisua; ja hänen kahdentyttärensä nimet olivat: vanhemman nimi Meerab ja nuoremman nimi Miikal." 
1Samuel14:50 Ja Saulin vaimon nimi oli Ahinoam, Ahimaan tytär. Ja hänensotapäällikkönsä nimi oli Abner, Neerin, Saulin sedän, poika." 
1Samuel14:51 Sillä Kiis, Saulin isä, ja Neer, Abnerin isä, olivat Abielin poikia." 
1Samuel14:52 Mutta filistealaisia vastaan käytiin kiivaasti sotaa, niin kauankuin Saul eli. Ja kenen vain Saul tapasi urhoollisen ja sotakuntoisenmiehen, sen hän otti luoksensa." 
1Samuel15:1 Mutta Samuel sanoi Saulille: Minut Herra lähetti voitelemaan sinutkansansa Israelin kuninkaaksi. Kuule siis Herran ääntä. 
1Samuel15:2 Näin sanoo Herra Sebaot: Minä kostan Amalekille sen, mitä hän tekiIsraelille asettumalla hänen tielleen, kun hän tuli Egyptistä." 
1Samuel15:3 Mene siis ja voita amalekilaiset, ja vihkikää tuhon omaksi kaikki,mitä heillä on; äläkä säästä heitä, vaan surmaa miehet ja naiset, lapsetja imeväiset, raavaat ja lampaat, kamelit ja aasit.""" 
1Samuel15:4 Saul kuulutti kansan kokoon ja piti heistä katselmuksen Telaimissa:kaksisataa tuhatta jalkamiestä ynnä kymmenentuhatta Juudan miestä. 
1Samuel15:5 Kun Saul tuli lähelle amalekilaisten kaupunkia, asettui hän laaksoonväijyksiin." 
1Samuel15:6 Ja Saul sanoi keeniläisille: Tulkaa, erotkaa ja siirtykää poisamalekilaisten joukosta, etten minä hukuttaisi teitä heidän kanssansa;sillä te teitte laupeuden kaikille israelilaisille, kun he tulivatEgyptistä"". Niin keeniläiset erosivat amalekilaisista." 
1Samuel15:7 Ja Saul voitti amalekilaiset ja ajoi heitä takaa Havilasta Suuriinpäin, joka on Egyptistä itään päin." 
1Samuel15:8 Ja hän otti Agagin, Amalekin kuninkaan, elävänä vangiksi, muttakaiken kansan hän vihki tuhon omaksi miekan terällä." 
1Samuel15:9 Mutta Saul ja väki säästivät Agagin sekä parhaimmat lampaat,lihavimmat raavaat ja karitsat, kaiken, mikä oli arvokasta; sitä heeivät tahtoneet vihkiä tuhon omaksi. Mutta kaiken karjan, mikä olihalpaa ja arvotonta, he vihkivät tuhon omaksi." 
1Samuel15:10 Silloin Samuelille tuli tämä Herran sana: 
1Samuel15:11 Minä kadun, että tein Saulin kuninkaaksi, sillä hän on kääntynytpois minusta eikä ole täyttänyt minun käskyjäni"".Samuel pahastui, jahän huusi Herraa kaiken sen yön." 
1Samuel15:12 Varhain seuraavana aamuna Samuel lähti tapaamaan Saulia.MuttaSamuelille ilmoitettiin: Saul on mennyt Karmeliin ja pystyttänyt sinneitsellensä muistomerkin; sitten hän on palannut sieltä ja mennyt alasGilgaliin. 
1Samuel15:13 Kun Samuel tuli Saulin luo, sanoi Saul hänelle: ""Herra siunatkoonsinua! Minä olen täyttänyt Herran käskyn.""" 
1Samuel15:14 Mutta Samuel sanoi: Mitä tämä lammasten määkiminen sitten on, jokakuuluu minun korviini, ja tämä raavaiden ammuminen, jonka kuulen?""" 
1Samuel15:15 Saul vastasi: Amalekilaisilta ne on tuotu; sillä kansa säästiparhaat lampaat ja raavaat uhrataksensa ne Herralle, sinun Jumalallesi;mutta muut me olemme vihkineet tuhon omiksi""." 
1Samuel15:16 Silloin Samuel sanoi Saulille: Lopeta; minä ilmoitan sinulle, mitäHerra on minulle tänä yönä puhunut"". Hän sanoi hänelle: ""Puhu""." 
1Samuel15:17 Samuel sanoi: Sinä olet Israelin sukukuntien päämies, vaikkaoletkin vähäinen omissa silmissäsi: Herra on voidellut sinut Israelinkuninkaaksi." 
1Samuel15:18 Ja Herra lähetti sinut matkaan ja sanoi: 'Mene ja vihi tuhon omiksinämä syntiset, amalekilaiset, ja sodi heitä vastaan, kunnes olet tehnytheistä lopun'." 
1Samuel15:19 Miksi et kuullut Herran ääntä, vaan syöksyit saaliin kimppuun jateit sitä, mikä on pahaa Herran silmissä?""" 
1Samuel15:20 Saul vastasi Samuelille: Minähän olen kuullut Herran ääntä jatehnyt sen matkan, jolle Herra minut lähetti. Minä olen tuonut tänneAgagin, Amalekin kuninkaan, ja vihkinyt tuhon omiksi amalekilaiset." 
1Samuel15:21 Mutta väki on ottanut saaliista lampaita ja raavaita, parhaan osansiitä, mikä oli vihitty tuhon omaksi, uhrataksensa ne Herralle, sinunJumalallesi, Gilgalissa.""" 
1Samuel15:22 Silloin Samuel sanoi: Haluaako Herra polttouhreja ja teurasuhrejayhtä hyvin kuin kuuliaisuutta Herran äänelle?Katso, kuuliaisuus onparempi kuin uhri ja tottelevaisuus parempi kuin oinasten rasva." 
1Samuel15:23 Sillä tottelemattomuus on taikuuden syntiä, ja niskoittelu onvalhetta ja kuin kotijumalain palvelusta. Koska sinä olet hyljännytHerran sanan, on myös hän hyljännyt sinut, etkä sinä enää saa ollakuninkaana.""" 
1Samuel15:24 Saul sanoi Samuelille: Minä olen tehnyt syntiä, kun olen rikkonutHerran käskyn ja sinun sanasi; sillä minä pelkäsin kansaa ja kuulinheidän ääntänsä." 
1Samuel15:25 Anna nyt minulle syntini anteeksi ja palaja minun kanssani, niinminä kumartaen rukoilen Herraa.""" 
1Samuel15:26 Samuel sanoi Saulille: Minä en palaja sinun kanssasi; sillä sinäolet hyljännyt Herran sanan, ja Herra on myös hyljännyt sinut, niin ettäet enää saa olla Israelin kuninkaana""." 
1Samuel15:27 Kun sitten Samuel kääntyi menemään pois, tarttui Saul hänenviittansa liepeeseen, niin että se repesi." 
1Samuel15:28 Ja Samuel sanoi hänelle: Herra on tänä päivänä reväissyt Israelinkuninkuuden sinulta ja antanut sen toiselle, joka on sinua parempi." 
1Samuel15:29 Ja hän, joka on Israelin kunnia, ei valhettele eikä kadu; sillä hänei ole ihminen, että hän katuisi.""" 
1Samuel15:30 Hän vastasi: Minä olen syntiä tehnyt; mutta osoita minullekuitenkin se kunnia kansani vanhimpien edessä ja Israelin edessä, ettäpalajat minun kanssani, niin minä kumartaen rukoilisin Herraa, sinunJumalaasi""." 
1Samuel15:31 Niin Samuel palasi Saulin jäljessä; ja Saul kumartaen rukoiliHerraa. 
1Samuel15:32 Ja Samuel sanoi: Tuokaa minun eteeni Agag, Amalekin kuningas"". JaAgag tuli iloisesti hänen eteensä; ja Agag sanoi: ""Totisesti on katkerakuolema väistynyt pois""." 
1Samuel15:33 Mutta Samuel sanoi: Niinkuin sinun miekkasi on tehnyt vaimojalapsettomiksi, niin on myös sinun äitisi tuleva lapsettomaksi ennenmuita vaimoja"". Ja Samuel hakkasi Agagin kappaleiksi Herran edessäGilgalissa." 
1Samuel15:34 Sitten Samuel lähti Raamaan, mutta Saul meni kotiinsa SaulinGibeaan." 
1Samuel15:35 Eikä Samuel enää nähnyt Saulia kuolinpäiväänsä asti, ja Samuel suriSaulia. Mutta Herra katui, että oli tehnyt Saulin Israelin kuninkaaksi." 
1Samuel16:1 Ja Herra sanoi Samuelille: Kuinka kauan sinä suret Saulia?Minähänolen hyljännyt hänet, niin ettei hän enää saa olla Israelin kuninkaana.Täytä sarvesi öljyllä ja mene; minä lähetän sinut beetlehemiläisenIisain luo, sillä hänen pojistansa minä olen katsonut itsellenikuninkaan.""" 
1Samuel16:2 Mutta Samuel sanoi: Kuinka minä voisin mennä sinne? Jos Saul saa senkuulla, tappaa hän minut."" Herra vastasi: ""Ota mukaasi vasikka ja sano:'Minä tulin uhraamaan Herralle'." 
1Samuel16:3 Kutsu sitten Iisai uhrille, niin minä ilmoitan sinulle, mitä sinun ontehtävä; ja voitele minulle se, jonka minä sinulle osoitan.""" 
1Samuel16:4 Samuel teki, niinkuin Herra oli puhunut. Mutta kun hän tuliBeetlehemiin, tulivat kaupungin vanhimmat vavisten häntä vastaan jakysyivät: ""Tietääkö tulosi rauhaa?""" 
1Samuel16:5 Hän vastasi: Rauhaa. Minä olen tullut uhraamaan Herralle.Pyhittäytykää ja tulkaa minun kanssani uhrille. Ja hän pyhitti Iisainja hänen poikansa ja kutsui heidät uhrille. 
1Samuel16:6 Kun he sitten tulivat ja hän näki Eliabin, ajatteli hän: ""Varmaan onnyt tässä Herran edessä hänen voideltunsa""." 
1Samuel16:7 Mutta Herra sanoi Samuelille: Älä katso hänen näköänsä äläkäkookasta vartaloansa, sillä minä olen hänet hyljännyt. Sillä ei ole,niinkuin ihminen näkee: ihminen näkee ulkomuodon, mutta Herra näkeesydämen.""" 
1Samuel16:8 Niin Iisai kutsui Abinadabin ja toi hänet Samuelin eteen.Mutta hänsanoi: Ei ole Herra tätäkään valinnut. 
1Samuel16:9 Silloin Iisai toi Samman esille. Mutta hän sanoi: Ei ole Herratätäkään valinnut. 
1Samuel16:10 Niin toi Iisai seitsemän poikaansa Samuelin eteen. Mutta Samuelsanoi Iisaille: Herra ei ole valinnut ketään näistä. 
1Samuel16:11 Ja Samuel kysyi Iisailta: Siinäkö olivat kaikki nuorukaiset? Hänvastasi: Vielä on nuorin jäljellä, mutta hän on kaitsemassa lampaita"".Niin Samuel sanoi Iisaille: ""Lähetä noutamaan hänet, sillä me emme isturuualle, ennenkuin hän tulee tänne""." 
1Samuel16:12 Silloin tämä noudatti hänet; ja hän oli verevä, kaunissilmäinen jasorea nähdä. Ja Herra sanoi: ""Nouse ja voitele tämä, sillä hän se on""." 
1Samuel16:13 Niin Samuel otti öljysarven ja voiteli hänet hänen veljiensäkeskellä. Ja Herran henki tuli Daavidiin, siitä päivästä ja yhäedelleen. Sitten Samuel nousi ja meni Raamaan." 
1Samuel16:14 Mutta Herran henki poistui Saulista, ja Herran lähettämä paha henkivaivasi häntä." 
1Samuel16:15 Niin Saulin palvelijat sanoivat hänelle: Katso, Jumalan lähettämäpaha henki vaivaa sinua." 
1Samuel16:16 Käskeköön vain herramme, niin palvelijasi, jotka ovat edessäsi,etsivät miehen, joka taitaa soittaa kannelta, että hän, kun Jumalanlähettämä paha henki tulee sinuun, soittaisi sitä, ja sinun olisiparempi olla.""" 
1Samuel16:17 Silloin Saul sanoi palvelijoillensa: Katsokaa minulle mies, joka ontaitava soittaja, ja tuokaa hänet minun luokseni""." 
1Samuel16:18 Niin eräs nuorista miehistä vastasi ja sanoi: Katso, minä olennähnyt beetlehemiläisellä Iisailla pojan, joka taitaa soittaa ja joka onkelpo mies ja sotilas sekä ymmärtäväinen puheiltaan ja komea mies, jaHerra on hänen kanssaan""." 
1Samuel16:19 Niin Saul lähetti sanansaattajat Iisain luo ja käski sanoa: Lähetäminun luokseni poikasi Daavid, joka kaitsee lampaita""." 
1Samuel16:20 Ja Iisai otti aasin sekä leipää, viinileilin ja vohlan ja lähetti nepoikansa Daavidin mukana Saulille." 
1Samuel16:21 Ja Daavid tuli Saulin luo ja rupesi palvelemaan häntä; ja hän tulihänelle hyvin rakkaaksi ja pääsi hänen aseenkantajakseen. 
1Samuel16:22 Ja Saul lähetti sanan Iisaille ja käski sanoa: Anna Daavidin jäädäminua palvelemaan, sillä hän on saanut armon minun silmieni edessä""." 
1Samuel16:23 Niin usein kuin Jumalan lähettämä henki tuli Sauliin, otti Daavidkanteleen ja soitti sitä; silloin Saulin oli helpompi ja parempi olla,ja paha henki väistyi hänestä." 
1Samuel17:1 Mutta filistealaiset kokosivat joukkonsa sotaan, ja he kokoontuivatlähelle Sookoa, joka on Juudassa. Ja he leiriytyivät Sookon ja Asekanvälille, Efes-Dammimiin." 
1Samuel17:2 Saul ja Israelin miehet olivat myös kokoontuneet ja leiriytyneetTammilaaksoon; ja he asettuivat sotarintaan filistealaisia vastaan. 
1Samuel17:3 Filistealaiset olivat vuorella, joka oli toisella puolella, jaisraelilaiset olivat vuorella, joka oli toisella puolella, ja laakso oliheidän välillänsä." 
1Samuel17:4 Niin filistealaisten joukoista tuli kaksintaistelija nimeltä Goljat,kotoisin Gatista. Hän oli kuuden kyynärän ja vaaksan pituinen." 
1Samuel17:5 Hänellä oli vaskikypäri päässänsä ja suomuspanssari yllänsä, jarintahaarniska, joka painoi viisituhatta sekeliä, oli vaskea." 
1Samuel17:6 Ja hänellä oli säärissään vaskivarukset ja selässään vaskikeihäs. 
1Samuel17:7 Hänen peitsensä varsi oli niinkuin kangastukki, ja hänen peitsensäkärki, joka painoi kuusisataa sekeliä, oli rautaa. Ja kilvenkantaja kävihänen edellänsä." 
1Samuel17:8 Hän astui esiin ja huusi Israelin taisteluriveille sanoen: Miksi telähditte sotaan ja asetuitte sotarintaan? Minä olen filistealainen, jate olette Saulin palvelijoita; valitkaa joukostanne mies, joka tuleetänne minun luokseni." 
1Samuel17:9 Jos hän kykenee taistelemaan minua vastaan ja surmaa minut, niin meolemme teidän palvelijanne; mutta jos minä voitan ja surmaan hänet, niinte olette meidän palvelijamme ja palvelette meitä.""" 
1Samuel17:10 Ja filistealainen sanoi vielä: Minä olen tänä päivänä häväissytIsraelin taistelurivit. Antakaa tänne mies, niin me taistelemmekeskenämme.""" 
1Samuel17:11 Kun Saul ja koko Israel kuuli nämä filistealaisen puheet, valtasiheidät kauhu, ja he pelkäsivät suuresti." 
1Samuel17:12 Mutta Daavid oli sen efratilaisen miehen poika Juudan Beetlehemistä,jonka nimi oli Iisai, ja tällä oli kahdeksan poikaa; hän oli Saulinaikana jo vanha, iäkäs mies." 
1Samuel17:13 Ja Iisain kolme vanhinta poikaa oli seurannut Saulia sotaan; janäiden hänen kolmen sotaan lähteneen poikansa nimet olivat: esikoisenEliab, toisen Abinadab ja kolmannen Samma." 
1Samuel17:14 Daavid oli nuorin. Ja nuo kolme vanhinta olivat seuranneet Saulia. 
1Samuel17:15 Mutta Daavid lähti tuontuostakin Saulin luota Beetlehemiinkaitsemaan isänsä lampaita. 
1Samuel17:16 Ja filistealainen astui esiin haastaen taisteluun joka aamu ja ilta,neljänäkymmenenä päivänä." 
1Samuel17:17 Ja Iisai sanoi pojallensa Daavidille: Ota veljillesi eefa-mittanäitä paahdettuja jyviä ja nämä kymmenen leipää, ja vie ne kiiruustileiriin veljillesi." 
1Samuel17:18 Ja vie nämä kymmenen juustoa tuhannenpäämiehelle. Tiedusteleveljiesi vointia ja hanki varmuus, että lähetys on heille saapunut." 
1Samuel17:19 Saul ja he ynnä kaikki Israelin miehet ovat Tammilaaksossa sotimassafilistealaisia vastaan. 
1Samuel17:20 Varhain seuraavana aamuna Daavid jätti lampaat vartijan haltuun,otti kantamuksensa ja lähti matkalle, niinkuin Iisai oli häntä käskenyt.Kun hän tuli leiriin, lähti sotaväki taistelurintaan ja nostisotahuudon." 
1Samuel17:21 Ja Israel ja filistealaiset asettuivat sotarintaan toisiansavastaan. 
1Samuel17:22 Niin Daavid heitti tavarat selästänsä kuormaston vartijalle jariensi sotarintaan; ja sinne tultuaan hän tervehti veljiänsä. 
1Samuel17:23 Kun hän puhutteli heitä, niin katso, kaksintaistelija, Goljatniminen filistealainen, kotoisin Gatista, tuli filistealaistentaisteluriveistä ja puhui niinkuin ennenkin; ja Daavid kuuli sen." 
1Samuel17:24 Ja kun israelilaiset näkivät tuon miehen, pakenivat he häntä kaikkija pelkäsivät suuresti." 
1Samuel17:25 Ja Israelin miehet sanoivat: Katsokaa miestä, joka tuolla tulee!Hän tulee häpäisemään Israelia. Mutta sen miehen, joka surmaa hänet,kuningas tekee hyvin rikkaaksi ja antaa hänelle tyttärensä ja tekeehänen isänsä perheen veroista vapaaksi Israelissa.""" 
1Samuel17:26 Niin Daavid sanoi miehille, jotka seisoivat siinä hänen kanssaan:""Mitä saa se mies, joka surmaa tuon filistealaisen ja poistaahäväistyksen Israelista? Sillä mikä tuo ympärileikkaamatonfilistealainen on häpäisemään elävän Jumalan taistelurivejä?""" 
1Samuel17:27 Väki sanoi hänelle saman, minkä ennenkin: sen ja sen saa se mies,joka surmaa hänet." 
1Samuel17:28 Mutta kun hänen vanhin veljensä Eliab kuuli hänen puhuvan miestenkanssa, vihastui Eliab Daavidiin ja sanoi: ""Miksi sinä olet tulluttänne, ja kenelle olet jättänyt sen pienen lammaslauman sielläerämaassa? Minä tunnen sinun julkeutesi ja pahan sisusi; sinä olettullut tänne katsomaan sotaa.""" 
1Samuel17:29 Daavid vastasi: Mitä minä sitten olen tehnyt? Saaneehan tuon verrankysyä. 
1Samuel17:30 Ja hän kääntyi hänen luotansa toisen puoleen ja kysyi niinkuinennenkin; ja väki vastasi hänelle samoin kuin äsken. 
1Samuel17:31 Mutta tuli tunnetuksi, mitä Daavid oli puhunut; ja se kerrottiinSaulille, ja tämä noudatti hänet luoksensa." 
1Samuel17:32 Ja Daavid sanoi Saulille: Älköön kenenkään mieli masentuko hänentähtensä. Palvelijasi käy taistelemaan tuota filistealaista vastaan. 
1Samuel17:33 Saul sanoi Daavidille: Et sinä voi mennä tuota filistealaistavastaan etkä taistella hänen kanssaan, sillä sinä olet nuorukainen,mutta hän on sotilas nuoruudestansa saakka""." 
1Samuel17:34 Mutta Daavid sanoi Saulille: Palvelijasi on ollut kaitsemassaisänsä lampaita. Jos leijona tai karhu tuli ja vei lampaan laumasta," 
1Samuel17:35 niin minä hyökkäsin sen jälkeen, löin sen maahan ja tempasin saaliinsen suusta; ja jos se karkasi minua vastaan, niin minä tartuin senpartaan, löin sen maahan ja tapoin sen." 
1Samuel17:36 Kun palvelijasi on lyönyt maahan sekä leijonan että karhun, niintuolle ympärileikkaamattomalle filistealaiselle käy niinkuin niille;sillä hän on häväissyt elävän Jumalan taistelurivejä.""" 
1Samuel17:37 Ja Daavid sanoi: Herra, joka on pelastanut minut leijonan ja karhunkynsistä, pelastaa minut myös tämän filistealaisen käsistä"". SilloinSaul sanoi Daavidille: ""Mene; Herra olkoon sinun kanssasi""." 
1Samuel17:38 Ja Saul puki takkinsa Daavidin ylle ja pani vaskikypärin hänenpäähänsä sekä panssarin hänen yllensä. 
1Samuel17:39 Ja Daavid sitoi hänen miekkansa vyölleen takin päälle ja yrittikäydä, sillä hän ei ollut koskaan sellaisia koettanut.Niin Daavidsanoi Saulille: ""En minä voi näissä käydä, sillä en ole koskaantällaisia koettanut"". Ja Daavid riisui ne päältänsä." 
1Samuel17:40 Ja hän otti sauvansa käteensä, valitsi purosta viisi sileätä kiveä,pani ne paimenlaukkuun, joka hänellä oli linkokivisäiliönä, otti lingonkäteensä ja meni filistealaista vastaan." 
1Samuel17:41 Ja filistealainen tuli yhä lähemmäksi Daavidia, ja kilvenkantajakulki hänen edellänsä." 
1Samuel17:42 Kun filistealainen katsahti ja näki Daavidin, halveksi hän häntä;sillä hän oli vielä nuorukainen, verevä ja kaunis näöltään." 
1Samuel17:43 Niin filistealainen sanoi Daavidille: Olenko minä koira, kun tuletsauva kädessä minua vastaan?"" Ja filistealainen kiroili Daavidia vannoenjumaliensa kautta." 
1Samuel17:44 Sitten filistealainen sanoi Daavidille: Tule tänne minun luokseni,niin minä annan sinun lihasi taivaan linnuille ja metsän eläimille""." 
1Samuel17:45 Mutta Daavid sanoi filistealaiselle: Sinä tulet minua vastaanmiekan, peitsen ja keihään voimalla, mutta minä tulen sinua vastaanHerran Sebaotin nimeen, Israelin sotajoukon Jumalan, jota sinä olethäväissyt." 
1Samuel17:46 Tänä päivänä Herra antaa sinut minun käsiini, ja minä surmaan sinut,katkaisen sinulta pään ja annan filistealaisten sotajoukon ruumiit tänäpäivänä taivaan linnuille ja metsän pedoille; ja kaikki maat tulevattietämään, että Israelilla on Jumala." 
1Samuel17:47 Ja koko tämä suuri joukko tulee tietämään, ettei Herra anna voittoamiekan eikä keihään voimalla; sillä sota on Herran, ja hän antaa teidätmeidän käsiimme.""" 
1Samuel17:48 Kun filistealainen lähti tulemaan ja lähestyi Daavidia, niin Daavidjuoksi nopeasti sotarintaan filistealaista vastaan." 
1Samuel17:49 Ja Daavid pisti kätensä reppuunsa ja otti sieltä kiven, linkosi jasatutti filistealaista otsaan, niin että kivi upposi hänen otsaansa, jahän kaatui maahan kasvoillensa." 
1Samuel17:50 Niin sai Daavid voiton filistealaisesta lingolla ja kivellä ja löifilistealaisen kuoliaaksi, eikä Daavidilla ollut miekkaa kädessään." 
1Samuel17:51 Sitten Daavid juoksi ja asettui filistealaisen ääreen, tarttui hänenmiekkaansa, veti sen tupesta ja tappoi hänet ja löi sillä häneltä päänpoikki. Kun filistealaiset näkivät, että heidän sankarinsa oli kuollut,pakenivat he." 
1Samuel17:52 Mutta Israelin ja Juudan miehet nousivat, nostivat sotahuudon jaajoivat filistealaisia takaa laakson suulle ja Ekronin porteille saakka;ja filistealaisia kaatui surmattuina Saaraimin tiellä, aina Gatiin jaEkroniin saakka." 
1Samuel17:53 Sitten israelilaiset palasivat ajamasta filistealaisia takaa jaryöstivät heidän leirinsä. 
1Samuel17:54 Ja Daavid otti filistealaisen pään ja vei sen Jerusalemiin, muttahänen aseensa hän asetti majaansa." 
1Samuel17:55 Kun Saul näki Daavidin menevän filistealaista vastaan, kysyi hänsotapäälliköltään Abnerilta: ""Kenen poika tuo nuorukainen on, Abner?""Abner vastasi: ""Niin totta kuin sinä, kuningas, elät, minä en sitätiedä""." 
1Samuel17:56 Niin kuningas sanoi: Kysele sitten, kenen poika tuo nuori mies on""." 
1Samuel17:57 Ja kun Daavid palasi takaisin surmattuaan filistealaisen, otti Abnerhänet ja vei hänet Saulin eteen, ja hänellä oli kädessään filistealaisenpää." 
1Samuel17:58 Niin Saul kysyi häneltä: Kenen poika sinä olet, nuorukainen?""Daavid vastasi: ""Palvelijasi beetlehemiläisen Iisain poika""." 
1Samuel18:1 Kun hän oli lakannut puhumasta Saulin kanssa, kiintyi Joonatankaikesta sielustaan Daavidiin, ja Joonatan rakasti häntä niinkuin omaasieluansa." 
1Samuel18:2 Ja Saul otti hänet sinä päivänä luoksensa eikä sallinut hänen enääpalata isänsä kotiin. 
1Samuel18:3 Ja Joonatan teki liiton Daavidin kanssa, sillä hän rakasti häntäniinkuin omaa sieluansa." 
1Samuel18:4 Ja Joonatan riisui viitan, joka hänellä oli yllänsä, ja antoi senDaavidille, ja samoin takkinsa, vieläpä miekkansa, jousensa ja vyönsä." 
1Samuel18:5 Daavid lähti, minne vain Saul hänet lähetti, ja hän menestyi.NiinSaul asetti hänet sotamiesten päälliköksi, ja se oli mieleen kaikellekansalle ja myös Saulin palvelijoille." 
1Samuel18:6 Ja kun he olivat tulossa, silloin kun Daavid palasi takaisinsurmattuansa filistealaisen, menivät naiset kaikista Israelinkaupungeista laulaen ja karkeloiden kuningas Saulia vastaan, riemuiten,vaskirumpuja ja kymbaaleja lyöden." 
1Samuel18:7 Ja karkeloivat naiset virittivät laulun ja sanoivat: Saul voittituhat, mutta Daavid kymmenen tuhatta""." 
1Samuel18:8 Silloin Saul vihastui kovin, sillä hän pani sen puheen pahakseen, jahän sanoi: ""Daavidille he antavat kymmenen tuhatta, ja minulle heantavat tuhat; nyt puuttuu häneltä enää vain kuninkuus""." 
1Samuel18:9 Ja Saul katsoi karsain silmin Daavidia siitä päivästä alkaen. 
1Samuel18:10 Seuraavana päivänä Jumalan lähettämä paha henki valtasi Saulin, niinettä hän raivosi kotonansa; mutta Daavid soitteli, niinkuin muulloinkinjoka päivä, ja Saulilla oli kädessänsä keihäs." 
1Samuel18:11 Niin Saul heitti keihään ja ajatteli: Minä keihästän Daavidinseinään. Mutta Daavid väisti häntä kaksi kertaa. 
1Samuel18:12 Ja Saul pelkäsi Daavidia, koska Herra oli hänen kanssansa, mutta olipoistunut Saulista." 
1Samuel18:13 Sentähden Saul toimitti hänet pois luotansa ja teki hänettuhannenpäämieheksi; ja hän lähti ja tuli väen edellä. 
1Samuel18:14 Ja Daavid menestyi kaikilla teillään, ja Herra oli hänen kanssansa." 
1Samuel18:15 Kun Saul näki, että hänellä oli niin suuri menestys, rupesi hänhäntä kammomaan." 
1Samuel18:16 Mutta koko Israel ja Juuda rakasti Daavidia, koska hän lähti ja tuliheidän edellänsä." 
1Samuel18:17 Ja Saul sanoi Daavidille: Katso, vanhimman tyttäreni, Meerabin,minä annan sinulle vaimoksi; ole vain urhoollinen ja käy Herran sotia"".Sillä Saul ajatteli: ""Minun käteni älköön sattuko häneen, vaan sattukoonhäneen filistealaisten käsi""." 
1Samuel18:18 Mutta Daavid vastasi Saulille: Mikä minä olen, mikä on minunelämäni ja mikä on isäni suku Israelissa, että minä tulisin kuninkaanvävyksi?""" 
1Samuel18:19 Kun aika tuli, että Saulin tytär Meerab oli annettava Daavidille,annettiinkin hänet vaimoksi meholalaiselle Adrielille." 
1Samuel18:20 Mutta Saulin tytär Miikal rakasti Daavidia. Ja kun se ilmoitettiinSaulille, oli se hänelle mieleen." 
1Samuel18:21 Sillä Saul ajatteli: Minä annan hänet Daavidille, että hän tulisihänelle ansaksi ja filistealaisten käsi sattuisi häneen"".Niin Saulsanoi Daavidille: ""Nyt voit toisen kerran tulla minun vävykseni""." 
1Samuel18:22 Ja Saul käski palvelijoitansa: Puhukaa salaa Daavidille näin:'Katso, kuningas on mieltynyt sinuun, ja kaikki hänen palvelijansarakastavat sinua; sinun on nyt tultava kuninkaan vävyksi'""." 
1Samuel18:23 Niin Saulin palvelijat puhuivat nämä sanat Daavidille. Mutta Daavidsanoi: Onko teidän mielestänne niin pieni asia tulla kuninkaan vävyksi?Minähän olen köyhä ja halpa mies. 
1Samuel18:24 Saulin palvelijat ilmoittivat hänelle tämän, sanoen: ""Näin on Daavidpuhunut""." 
1Samuel18:25 Niin Saul sanoi: Sanokaa Daavidille näin: 'Kuningas ei halua muutamorsiamenhintaa kuin sata filistealaisten esinahkaa, että kuninkaanvihollisille kostettaisiin'"". Sillä Saul ajatteli kaataa Daavidinfilistealaisten käden kautta." 
1Samuel18:26 Kun hänen palvelijansa ilmoittivat tämän Daavidille, miellyttiDaavidia tulla näin kuninkaan vävyksi; ja ennenkuin määräaika olikulunut umpeen," 
1Samuel18:27 nousi Daavid ja lähti miehineen ja kaatoi filistealaisia kaksisataamiestä. Ja Daavid toi heidän esinahkansa, täyden määrän, kuninkaalle,tullaksensa kuninkaan vävyksi. Silloin Saul antoi tyttärensä Miikalinhänelle vaimoksi." 
1Samuel18:28 Ja Saul näki ja ymmärsi, että Herra oli Daavidin kanssa, ja Saulintytär Miikal rakasti häntä." 
1Samuel18:29 Niin Saul pelkäsi vielä enemmän Daavidia, ja Saulista tuli kokoelinajakseen Daavidin vihamies." 
1Samuel18:30 Mutta filistealaisten ruhtinaat lähtivät sotaan; ja niin usein kuinhe lähtivät sotaan, oli Daavidilla suurempi menestys kuin kaikillamuilla Saulin palvelijoilla, niin että hänen nimensä tuli sangenkuuluisaksi." 
1Samuel19:1 Ja Saul puhui pojallensa Joonatanille ja kaikille palvelijoillensa,että Daavid olisi surmattava. Mutta Saulin poika Joonatan oli suurestimieltynyt Daavidiin." 
1Samuel19:2 Sentähden Joonatan ilmaisi sen Daavidille ja sanoi: Minun isäni Saulkoettaa saada sinut surmatuksi. Ole siis varuillasi huomenaamuna,kätkeydy ja pysy piilossa." 
1Samuel19:3 Mutta minä menen ja asetun isäni viereen kedolle, sinne, missä sinäolet, ja puhun sinusta isälleni; ja jos jotakin huomaan, niin minäilmaisen sen sinulle.""" 
1Samuel19:4 Niin Joonatan puhui hyvää Daavidista isällensä Saulille ja sanoihänelle: Älköön kuningas rikkoko palvelijaansa Daavidia vastaan, sillähän ei ole rikkonut sinua vastaan, vaan hänen työnsä ovat olleet sinullesuureksi hyödyksi." 
1Samuel19:5 Hänhän pani henkensä kämmenelleen ja surmasi sen filistealaisen, janiin Herra antoi suuren voiton koko Israelille; sinä olet itse nähnytsen ja iloinnut. Miksi siis rikkoisit viatonta verta vastaan surmaamallaDaavidin syyttömästi?""" 
1Samuel19:6 Saul kuuli Joonatanin ääntä; ja Saul vannoi: Niin totta kuin Herraelää, häntä ei surmata""." 
1Samuel19:7 Niin Joonatan kutsui Daavidin, ja Joonatan ilmoitti hänelle kaikentämän. Ja sitten Joonatan vei Daavidin Saulin tykö, ja hän palveli häntäniinkuin ennenkin." 
1Samuel19:8 Kun sitten sota alkoi uudestaan, lähti Daavid taistelemaanfilistealaisia vastaan ja tuotti heille suuren tappion, niin että hepakenivat hänen edestään." 
1Samuel19:9 Mutta Herran lähettämä paha henki tuli Sauliin, kun hän istuikotonaan keihäs kädessä ja Daavid soitteli." 
1Samuel19:10 Niin Saul koetti keihästää Daavidin seinään; mutta hän väistiSaulia, ja tämä iski keihään seinään. Daavid pakeni ja pelastui sinäyönä." 
1Samuel19:11 Niin Saul lähetti miehiä Daavidin kotiin vartioimaan häntä jasurmaamaan hänet aamulla. Mutta Daavidin vaimo Miikal ilmaisi senhänelle ja sanoi: Jollet tänä yönä pelasta henkeäsi, niin sinä huomennaolet surman oma""." 
1Samuel19:12 Ja Miikal laski Daavidin alas ikkunasta; ja hän lähti pakoon japelastui. 
1Samuel19:13 Sitten Miikal otti kotijumalan ja asetti sen vuoteeseen, jalevitettyään vuohenkarvoista tehdyn kärpäsverkon sen pään yli hän peittisen vaatteella." 
1Samuel19:14 Ja kun Saul lähetti miehiä ottamaan Daavidia, sanoi hän: ""Hän onsairas""." 
1Samuel19:15 Niin Saul lähetti miehiä katsomaan Daavidia, sanoen: ""Tuokaa hänetvuoteessa tänne minun luokseni surmattavaksi""." 
1Samuel19:16 Mutta kun miehet tulivat sisälle, niin katso, vuoteessa olikinkotijumala, vuohenkarvoista tehty kärpäsverkko pään päällä." 
1Samuel19:17 Niin Saul sanoi Miikalille: Miksi sinä olet minut näin pettänyt jaolet päästänyt minun vihamieheni pelastumaan?Miikal vastasi Saulille:Hän sanoi minulle: 'Päästä minut, muutoin minä surmaan sinut'""." 
1Samuel19:18 Kun Daavid oli paennut ja pelastunut, meni hän Samuelin luo Raamaanja kertoi hänelle kaikki, mitä Saul oli hänelle tehnyt.Ja hän jaSamuel menivät Naajotiin ja jäivät sinne." 
1Samuel19:19 Ja Saulille ilmoitettiin: Katso, Daavid on Raaman Naajotissa""." 
1Samuel19:20 Niin Saul lähetti miehiä ottamaan Daavidia. Mutta kun he näkivätprofeettain joukon hurmoksissa ja Samuelin seisovan johtamassa heitä,tuli Jumalan henki Saulin miehiin, niin että hekin joutuivat hurmoksiin." 
1Samuel19:21 Kun se ilmoitettiin Saulille, lähetti hän toiset miehet; mutta hekinjoutuivat hurmoksiin. Ja Saul lähetti vielä kolmannet miehet, muttahekin joutuivat hurmoksiin." 
1Samuel19:22 Silloin hän itse lähti Raamaan. Ja kun hän tuli sen suurenvesisäiliön luo, joka on Seekussa, kysyi hän: ""Missä ovat Samuel jaDaavid?"" Hänelle vastattiin: ""He ovat Raaman Naajotissa""." 
1Samuel19:23 Mutta kun hän oli menossa sinne, Raaman Naajotiin, tuli Jumalanhenki häneenkin, niin että hän kulki hurmoksissa, kunnes tuli RaamanNaajotiin." 
1Samuel19:24 Silloin hänkin riisui vaatteensa ja joutui hurmoksiin Samuelinedessä; ja hän kaatui maahan ja makasi alastonna koko sen päivän ja kokosen yön. Sentähden on tapana sanoa: Onko Saulkin profeettain joukossa? 
1Samuel20:1 Mutta Daavid pakeni Raaman Naajotista, tuli ja puhui Joonatanille:""Mitä minä olen tehnyt? Mitä vääryyttä, mitä syntiä minä olen tehnytsinun isääsi vastaan, kun hän väijyy henkeäni?""" 
1Samuel20:2 Tämä vastasi hänelle: Pois se! Et sinä kuole. Katso, isäni ei teemitään, suurta eikä pientä, ilmoittamatta minulle. Miksi sitten isänisalaisi minulta tämän? Ei ole niin.""" 
1Samuel20:3 Mutta Daavid vielä vakuutti vannoen ja sanoi: Isäsi tietää, ettäminä olen saanut armon sinun silmiesi edessä; sentähden hän ajattelee:'Älköön Joonatan saako tietää tätä, ettei hän tulisi murheelliseksi'.Mutta niin totta kuin Herra elää ja niin totta kuin sinä itse elät: onvain askel minun ja kuoleman välillä.""" 
1Samuel20:4 Niin Joonatan sanoi Daavidille: Mitä sinä vain lausut toivovasi, senminä sinulle teen""." 
1Samuel20:5 Daavid sanoi Joonatanille: Katso, huomenna on uusikuu, ja minunpitäisi istua aterioimassa kuninkaan kanssa; mutta salli minun mennä jakätkeytyä ulos kedolle ylihuomeniltaan asti." 
1Samuel20:6 Jos isäsi kaipaa minua, niin sano: 'Daavid pyysi minulta, että saisikäväistä kaupungissaan Beetlehemissä, sillä koko suvulla on sielläjokavuotiset teurasuhrit'." 
1Samuel20:7 Ja jos hän sanoo: 'Hyvä on', niin voi palvelijasi olla rauhassa.Mutta jos hän vihastuu, niin tiedä, että hänellä on paha mielessä." 
1Samuel20:8 Tee siis laupeus palvelijallesi, koska olet ottanut palvelijasiHerran liittoon kanssasi. Mutta jos minussa on vääryys, niin surmaa sinäminut; sillä miksi sinä veisit minut isäsi eteen?""" 
1Samuel20:9 Joonatan sanoi: Pois se! Jos huomaan, että minun isälläni on pahamielessä sinua vastaan, niin minä sen varmasti sinulle ilmoitan.""" 
1Samuel20:10 Mutta Daavid sanoi Joonatanille: Kunpa sitten joku ilmoittaisiminulle, antaako isäsi sinulle kovan vastauksen""." 
1Samuel20:11 Joonatan sanoi Daavidille: Tule, menkäämme ulos kedolle"".Niin hemenivät molemmat ulos kedolle." 
1Samuel20:12 Ja Joonatan sanoi Daavidille: Minä vakuutan Herran, IsraelinJumalan, kautta, että koetan huomenna tai ylihuomenna tähän aikaanpäästä selville isästäni; ja jos Daavidin asiat ovat hyvin, niin minävarmasti lähetän siitä tiedon ja ilmoitan sen sinulle." 
1Samuel20:13 Herra rangaiskoon Joonatania nyt ja vasta, jollen minä, jos isänimielii tehdä sinulle pahaa, ilmoita sitä sinulle ja päästä sinuamenemään rauhassa. Herra olkoon sinun kanssasi, niinkuin hän on ollutminun isäni kanssa." 
1Samuel20:14 Etkö sinäkin, jos minä silloin vielä elän, etkö sinäkin tee Herranlaupeutta minulle, niin ettei minun tarvitse kuolla?" 
1Samuel20:15 Ethän koskaan kiellä laupeuttasi minun suvultani, et silloinkaan,kun Herra hävittää Daavidin vihamiehet kaikki tyynni maan päältä?""" 
1Samuel20:16 Niin Joonatan teki liiton Daavidin suvun kanssa. Ja Herra vaatikoston Daavidin vihamiehiltä. 
1Samuel20:17 Ja Joonatan vannotti vielä Daavidin heidän keskinäisen rakkautensakautta, sillä hän rakasti häntä niinkuin omaa sieluansa." 
1Samuel20:18 Ja Joonatan sanoi hänelle: Huomenna on uusikuu, ja sinua kaivataan,kun paikkasi on tyhjä." 
1Samuel20:19 Mutta ylihuomenna mene nopeasti siihen paikkaan, johon kätkeydyitsinä päivänä, jona se teko tapahtui, ja istuudu Eselin kiven ääreen." 
1Samuel20:20 Niin minä ammun kolme nuolta sen laitaa kohti, niinkuin ampuisinmaaliin." 
1Samuel20:21 Sitten minä lähetän palvelijan sanoen: 'Mene ja hae nuolet'.Josminä silloin sanon palvelijalle: 'Katso, nuolet ovat takanasi,tännempänä, ota ne', niin tule kotiin, sillä silloin voit olla rauhassaeikä mitään ole tekeillä; niin totta kuin Herra elää." 
1Samuel20:22 Mutta jos minä sanon sille nuorelle miehelle näin: 'Katso, nuoletovat edessäsi, sinnempänä', niin lähde, sillä Herra lähettää sinut pois." 
1Samuel20:23 Ja mitä minä ja sinä olemme keskenämme puhuneet, sen todistajameidän välillämme, minun ja sinun, on Herra iankaikkisesti.""" 
1Samuel20:24 Niin Daavid kätkeytyi kedolle. Ja kun uusikuu tuli, istuutuikuningas aterialle." 
1Samuel20:25 Kuningas istui tavallisella istuimellansa, istuimella seinänvieressä. Ja Joonatan nousi seisomaan, ja Abner istuutui Saulin viereen.Mutta Daavidin paikka oli tyhjä." 
1Samuel20:26 Saul ei kuitenkaan sanonut mitään sinä päivänä, sillä hän ajatteli:""Jotakin on hänelle tapahtunut: hän ei liene puhdas; varmaankaan hän eiole puhdas""." 
1Samuel20:27 Mutta kun Daavidin paikka oli tyhjä seuraavanakin päivänä, toisenauudenkuun päivänä, sanoi Saul pojallensa Joonatanille: ""Miksi ei Iisainpoika ole eilen eikä tänään tullut aterialle?""" 
1Samuel20:28 Joonatan vastasi Saulille: Daavid pyysi minulta, että saisi mennäBeetlehemiin;" 
1Samuel20:29 hän sanoi: 'Salli minun mennä, sillä meillä on suvun teurasuhritkaupungissa, ja veljeni itse on käskenyt minut sinne; jos minä siis olensaanut armon sinun silmiesi edessä, niin päästä minut katsomaanveljiäni'. Sentähden hän ei ole tullut kuninkaan pöytään.""" 
1Samuel20:30 Silloin Saul vihastui Joonataniin ja sanoi hänelle: Sinäsäädyttömän naisen poika! Tiesinhän minä, että sinä olet mieltynytIisain poikaan, häpeäksi itsellesi ja häpeäksi äitisi hävylle." 
1Samuel20:31 Sillä niin kauan kuin Iisain poika elää maan päällä, et sinä eikäsinun kuninkuutesi ole turvassa. Lähetä nyt noutamaan hänet minunluokseni, sillä hän on kuoleman oma.""" 
1Samuel20:32 Joonatan vastasi isälleen Saulille ja sanoi hänelle: Miksi hänet onsurmattava? Mitä hän on tehnyt? 
1Samuel20:33 Silloin Saul heitti keihään häntä kohti surmataksensa hänet.NiinJoonatan ymmärsi, että hänen isänsä oli päättänyt tappaa Daavidin." 
1Samuel20:34 Ja Joonatan nousi pöydästä, vihasta hehkuen, eikä syönyt mitääntoisena uudenkuun päivänä, sillä hän oli murheissaan Daavidin tähden,koska hänen isänsä oli häväissyt tätä." 
1Samuel20:35 Seuraavana aamuna Joonatan lähti ulos kedolle, niinkuin hän olisopinut Daavidin kanssa, ja hänellä oli mukanaan pieni poikanen." 
1Samuel20:36 Ja hän sanoi pojalle: Juokse noutamaan nuolet, jotka minä ammun"".Ja pojan juostessa hän ampui nuolen hänen ylitsensä." 
1Samuel20:37 Ja kun poika oli tulemassa siihen paikkaan, missä Joonatanin ampumanuoli oli, huusi Joonatan pojalle ja sanoi: ""Nuoli on edessäsi,sinnempänä""." 
1Samuel20:38 Ja Joonatan huusi vielä pojalle: Riennä nopeasti, älä seisahtele!""Niin Joonatanin poikanen otti nuolen ja tuli herransa luo." 
1Samuel20:39 Eikä poika tiennyt asiasta mitään; ainoastaan Joonatan ja Daavidtiesivät sen. 
1Samuel20:40 Ja Joonatan antoi aseensa pojalle, joka hänellä oli mukanaan, jasanoi hänelle: ""Mene ja vie nämä kaupunkiin""." 
1Samuel20:41 Ja kun poika oli mennyt, nousi Daavid ylös etelän puolelta; ja hänlankesi kasvoilleen maahan ja kumartui kolme kertaa; ja he suutelivattoisiansa ja itkivät yhdessä; Daavid itki hillittömästi." 
1Samuel20:42 Ja Joonatan sanoi Daavidille: Mene rauhassa. Niin on, kuin memolemmat olemme vannoneet Herran nimeen ja sanoneet: 'Herra on todistajameidän välillämme, minun ja sinun, ja minun jälkeläisteni ja sinunjälkeläistesi välillä iankaikkisesti'.""" 
1Samuel20:43 Sitten Daavid nousi ja lähti, mutta Joonatan palasi kaupunkiin." 
1Samuel21:1 Ja Daavid tuli pappi Ahimelekin luo Noobiin. Mutta Ahimelek tulivavisten Daavidia vastaan ja kysyi häneltä: Miksi sinä tulet yksin,eikä ole ketään sinun kanssasi?""" 
1Samuel21:2 Daavid vastasi pappi Ahimelekille: Kuningas on käskenyt minutasialle ja sanoi minulle: 'Älköön kukaan saako tietää mitään siitäasiasta, jolle minä sinut lähetän, ja siitä käskystä, jonka minä olensinulle antanut'. Ja palvelijat minä olen määrännyt siihen ja siihenpaikkaan." 
1Samuel21:3 Anna nyt minulle, mitä sinulla on, viisi leipää, tahi mitä muutalöytyy.""" 
1Samuel21:4 Pappi vastasi Daavidille ja sanoi: Tavallista leipää minulla ei ole;ainoastaan pyhää leipää on, jos vain palvelijat ovat karttaneet naisia""." 
1Samuel21:5 Daavid vastasi papille ja sanoi hänelle: Totisesti olivat naiseteristettyinä meistä niinkuin ennenkin, milloin minä olen retkellelähtenyt; ovatpa palvelijain reputkin aina olleet pyhät, vaikka retki onollutkin tavallinen retki. Sitä enemmän leipä repuissa nyt pysyypyhänä.""" 
1Samuel21:6 Niin pappi antoi hänelle pyhää leipää; sillä siellä ei ollut muutaleipää kuin näkyleipiä, jotka oli siirretty pois Herran edestä, ettäsinne samana päivänä, jona ne oli otettu pois, pantaisiin tuoreetleivät." 
1Samuel21:7 Mutta siellä oli sinä päivänä eristettynä Herran edessä eräs Saulinpalvelija, nimeltä Dooeg, edomilainen, Saulin paimenten päämies." 
1Samuel21:8 Ja Daavid kysyi vielä Ahimelekiltä: Eikö sinulla ole täällä yhtäänkeihästä tai miekkaa? Sillä minä en ottanut mukaani, en miekkaani enkämuita aseitani, koska kuninkaan asia oli niin kiireellinen.""" 
1Samuel21:9 Pappi vastasi: On, sen filistealaisen Goljatin miekka, jonka sinäsurmasit Tammilaaksossa; katso, se on vaippaan käärittynä tuolla kasukantakana. Jos tahdot ottaa itsellesi sen, niin ota; sillä muuta kuin se eitäällä ole."" Daavid sanoi: ""Ei ole toista sen vertaista; anna seminulle""." 
1Samuel21:10 Sitten Daavid nousi ja pakeni sinä päivänä Saulia ja tuli Aakiin,Gatin kuninkaan, luo." 
1Samuel21:11 Mutta Aakiin palvelijat sanoivat hänelle: Eikö tämä ole Daavid, senmaan kuningas? Eivätkö he karkeloiden virittäneet hänelle tätä laulua:'Saul voitti tuhat, mutta Daavid kymmenentuhatta'?""" 
1Samuel21:12 Daavid pani mieleensä nämä sanat ja pelkäsi suuresti Aakista, Gatinkuningasta." 
1Samuel21:13 Niin hän tekeytyi mielipuoleksi heidän silmiensä edessä ja raivosiheidän käsissään ja piirusteli portin oviin ja valutti sylkeä partaansa. 
1Samuel21:14 Silloin Aakis sanoi palvelijoilleen: Näettehän, että mies on hullu.Miksi toitte hänet minun luokseni?" 
1Samuel21:15 Puuttuuko minulta hulluja, kun toitte tämän hulluttelemaan minuneteeni? Tällainenko saisi tulla minun hoviini?""" 
1Samuel22:1 Niin Daavid lähti sieltä ja pääsi pakoon Adullamin luolaan.Ja kunhänen veljensä ja koko hänen isänsä perhe kuulivat sen, tulivat he sinnehänen luoksensa." 
1Samuel22:2 Ja hänen luoksensa kokoontui kaikenlaista ahdingossa olevaa,velkaantunutta ja katkeroitunutta väkeä, ja hän rupesi heidänpäämiehekseen. Näin liittyi häneen noin neljäsataa miestä." 
1Samuel22:3 Sieltä Daavid meni Mooabin Mispeen. Ja hän sanoi Mooabin kuninkaalle:Salli minun isäni ja äitini tulla asumaan teidän luoksenne, kunnes saantietää, mitä Jumala minulle tekee""." 
1Samuel22:4 Ja hän vei heidät Mooabin kuninkaan eteen; ja he jäivät tämän luokaikeksi aikaa, minkä Daavid oli vuorilinnassa." 
1Samuel22:5 Mutta profeetta Gaad sanoi Daavidille: Älä jää vuorilinnaan; lähdetäältä ja mene Juudan maahan. Niin Daavid lähti ja tuli Jaar-Heretiin. 
1Samuel22:6 Ja Saul kuuli, että oli saatu vihiä Daavidista ja niistä miehistä,jotka olivat hänen kanssaan; ja Saul istui Gibeassa tamariskipuun allakummulla, keihäs kädessä, ja kaikki hänen palvelijansa seisoivat hänenluonaan." 
1Samuel22:7 Niin Saul sanoi palvelijoilleen, jotka seisoivat hänen luonaan:""Kuulkaa, benjaminilaiset! Antaako Iisain poika teillekin kaikillepellot ja viinitarhat, ja tekeekö hän teidät kaikki tuhannen- jasadanpäämiehiksi?" 
1Samuel22:8 Tehän olette kaikki salaliitossa minua vastaan, eikä kukaan oleilmaissut minulle, että oma poikani on tehnyt liiton Iisain pojankanssa. Ei kukaan teistä välitä niin paljoa minusta, että olisiilmaissut sen minulle. Sillä minun poikani on yllyttänyt palvelijaniväijymään minua, niinkuin nyt tapahtuu.""" 
1Samuel22:9 Niin edomilainen Dooeg, joka seisoi siinä Saulin palvelijain kanssa,vastasi ja sanoi: ""Minä näin Iisain pojan tulevan Noobiin, Ahimelekin,Ahitubin pojan, luo." 
1Samuel22:10 Tämä kysyi hänelle neuvoa Herralta ja evästi hänet ja antoi hänellefilistealaisen Goljatin miekan. 
1Samuel22:11 Silloin kuningas lähetti kutsumaan pappi Ahimelekin, Ahitubin pojan,ja koko hänen isänsä suvun, Noobin papit. Ja he tulivat kaikki kuninkaanluo." 
1Samuel22:12 Niin Saul sanoi: Kuule, Ahitubin poika!"" Hän vastasi: ""Tässä olen,Herrani""." 
1Samuel22:13 Saul sanoi hänelle: Miksi te olette salaliitossa minua vastaan,sinä ja Iisain poika, koska sinä olet antanut hänelle leipää ja miekanja kysynyt hänelle Herralta neuvoa, että hän ryhtyisi väijymään minua,niinkuin nyt tapahtuu?""" 
1Samuel22:14 Ahimelek vastasi kuninkaalle ja sanoi: Kuka on kaikkien sinunpalvelijaisi joukossa niin uskottu kuin Daavid, joka on kuninkaan vävyja sinun henkivartiostosi päällikkö ja on korkeassa arvossa sinunhovissasi?" 
1Samuel22:15 Enhän minä nyt ensi kertaa kysynyt hänelle Jumalalta neuvoa.Poisse! Älköön kuningas lukeko mitään viaksi minulle, palvelijalleen,älköönkä kaikelle minun isäni suvulle, sillä palvelijasi ei tietänytkaikesta tästä vähän vähääkään.""" 
1Samuel22:16 Mutta kuningas sanoi: Sinun on kuolemalla kuoltava, Ahimelek, sinunja koko sinun isäsi suvun""." 
1Samuel22:17 Ja kuningas sanoi henkivartijoille, jotka seisoivat hänen luonaan:""Käykää tänne ja surmatkaa Herran papit, sillä hekin pitävät Daavidinpuolta; ja vaikka tiesivät hänen paenneen, eivät he ilmoittaneet sitäminulle"". Mutta kuninkaan palvelijat eivät tahtoneet ojentaa kättäänlyömään kuoliaaksi Herran pappeja." 
1Samuel22:18 Niin kuningas sanoi Dooegille: Käy sinä tänne ja lyö papitkuoliaaksi. Ja edomilainen Dooeg astui esiin ja löi papit kuoliaaksi;ja hän tappoi sinä päivänä kahdeksankymmentä viisi pellavakasukkaakantavaa miestä. 
1Samuel22:19 Myös pappiskaupungin Noobin asukkaat hän surmasi miekan terällä,sekä miehet että naiset, sekä lapset että imeväiset; jopa raavaat, aasitja lampaatkin hän tappoi miekan terällä." 
1Samuel22:20 Ainoastaan yksi Ahimelekin, Ahitubin pojan, poika, nimeltä Ebjatar,pelastui ja pakeni Daavidin luo." 
1Samuel22:21 Ja Ebjatar kertoi Daavidille, että Saul oli tappanut Herran papit." 
1Samuel22:22 Niin Daavid sanoi Ebjatarille: Minä ymmärsin jo silloin, ettäedomilainen Dooeg, kun hän oli siellä, oli ilmaiseva sen Saulille. Minäolen syypää koko sinun isäsi suvun, joka hengen, kuolemaan." 
1Samuel22:23 Jää minun luokseni, älä pelkää; sillä joka väijyy sinun henkeäsi, seväijyy minun henkeäni. Minun luonani sinä olet turvassa.""" 
1Samuel23:1 Daavidille ilmoitettiin: Katso, filistealaiset ovat taistelemassaKegilaa vastaan ja ryöstävät puimatantereita""." 
1Samuel23:2 Niin Daavid kysyi Herralta: Menenkö minä ja lyönkö nämäfilistealaiset maahan? Herra vastasi Daavidille: Mene, lyöfilistealaiset maahan ja pelasta Kegila""." 
1Samuel23:3 Mutta Daavidin miehet sanoivat hänelle: Mehän elämme pelossa jotäällä Juudassa. Menisimmekö vielä Kegilaan filistealaistentaistelurivejä vastaan? 
1Samuel23:4 Niin Daavid kysyi taas Herralta, ja Herra vastasi hänelle ja sanoi:""Nouse ja mene alas Kegilaan; sillä minä annan filistealaiset sinunkäsiisi""." 
1Samuel23:5 Ja Daavid meni miehinensä Kegilaan ja ryhtyi taisteluunfilistealaisia vastaan ja kuljetti heidän karjansa pois ja tuotti heillesuuren tappion. Näin Daavid pelasti Kegilan asukkaat. 
1Samuel23:6 Ja kun Ebjatar, Ahimelekin poika, pakeni Daavidin luo Kegilaan,seurasi kasukka hänen mukanaan." 
1Samuel23:7 Saulille ilmoitettiin, että Daavid oli mennyt Kegilaan. Niin Saulsanoi: ""Jumala on jättänyt hänet minun käsiini, sillä hän on itsesulkenut itsensä sisälle, kun on mennyt kaupunkiin, jossa on ovet jasalvat""." 
1Samuel23:8 Sitten Saul kuulutti kaiken kansan sotaan, menemään alas Kegilaan,piirittämään Daavidia ja hänen miehiänsä." 
1Samuel23:9 Kun Daavid sai tietää, että Saul hankki hänelle tuhoa, sanoi hänpappi Ebjatarille: ""Tuo tänne kasukka""." 
1Samuel23:10 Ja Daavid sanoi: Herra, Israelin Jumala! Sinun palvelijasi onkuullut, että Saul aikoo tulla Kegilaan hävittämään kaupungin minuntähteni." 
1Samuel23:11 Luovuttavatko Kegilan miehet minut hänen käsiinsä? Tuleeko Saul,niinkuin palvelijasi on kuullut? Herra, Israelin Jumala, ilmoita sepalvelijallesi."" Herra vastasi: ""Tulee""." 
1Samuel23:12 Ja Daavid kysyi vielä: Luovuttavatko Kegilan miehet minut ja minunmieheni Saulin käsiin? Herra vastasi: Luovuttavat. 
1Samuel23:13 Niin Daavid nousi miehinensä, joita oli noin kuusisataa miestä, jahe lähtivät Kegilasta ja kuljeskelivat paikasta toiseen. Mutta kunSaulille kerrottiin, että Daavid oli päässyt pakoon Kegilasta, luopuihän retkestänsä." 
1Samuel23:14 Ja Daavid oleskeli erämaassa vuorten huipuilla; hän oleskeli Siifinerämaan vuoristossa. Ja Saul etsi häntä kaiken aikaa, mutta Jumala eiantanut häntä tämän käsiin." 
1Samuel23:15 Daavid huomasi, että Saul oli lähtenyt väijymään hänen henkeänsä, jaDaavid oli Hooreksessa, Siifin erämaassa." 
1Samuel23:16 Silloin Saulin poika Joonatan nousi ja meni Daavidin luo Hoorekseenja rohkaisi häntä Jumalassa. 
1Samuel23:17 Hän sanoi hänelle: Älä pelkää; sillä minun isäni Saulin käsi ei oletapaava sinua, vaan sinusta tulee Israelin kuningas, ja minä tulenolemaan lähinnä sinua. Myös minun isäni Saul tietää kyllä sen.""" 
1Samuel23:18 Sitten he molemmat tekivät liiton Herran edessä. Ja Daavid jäiHoorekseen, mutta Joonatan palasi kotiinsa." 
1Samuel23:19 Mutta siifiläisiä meni Saulin luo Gibeaan, ja he sanoivat: ""Daavidpiileksii meillä päin, vuorten huipuilla Hooreksessa, Gibeat-Hakilassa,joka on kallioerämaasta etelään." 
1Samuel23:20 Niin tule nyt sinne, kuningas, milloin vain haluat tulla; me kylläluovutamme hänet kuninkaan käsiin.""" 
1Samuel23:21 Saul sanoi: Herra siunatkoon teitä, kun te säälitte minua." 
1Samuel23:22 Menkää, pitäkää häntä vielä silmällä, tiedustelkaa ja katsokaa,missä paikassa hänen jalkansa liikkuu ja kuka hänet on siellä nähnyt;sillä minulle on sanottu, että hän on hyvin kavala." 
1Samuel23:23 Katsokaa ja tiedustelkaa kaikki piilopaikat, joihin hän voipiiloutua. Palatkaa sitten minun luokseni ja tuokaa varmat tiedot, niinminä lähden teidän kanssanne. Ja jos hän on tässä maassa, niin minäetsin hänet kaikkien Juudan sukujen seasta.""" 
1Samuel23:24 Ja he nousivat ja menivät Siifiin Saulin edellä. Mutta Daavidmiehineen oli Maaonin erämaassa, aromaassa, kallioerämaasta etelään." 
1Samuel23:25 Kun Saul miehineen meni etsimään Daavidia, ilmoitettiin se tälle, jahän laskeutui eräälle kalliolle ja jäi Maaonin erämaahan. Kun Saul kuulisen, lähti hän ajamaan Daavidia takaa Maaonin erämaahan." 
1Samuel23:26 Ja Saul kulki vuoren toista puolta ja Daavid miehineen vuoren toistapuolta. Ja kun Daavid riensi pakoon Saulin tieltä ja Saul miehinensä olikiertämässä Daavidia ja hänen miehiänsä, ottaaksensa heidät kiinni," 
1Samuel23:27 tuli sanansaattaja Saulin luo ja sanoi: Tule kiiruusti, silläfilistealaiset ovat hyökänneet maahan""." 
1Samuel23:28 Silloin Saul lakkasi ajamasta takaa Daavidia ja lähti filistealaisiavastaan. Siitä se paikka sai nimekseen Mahlekotkallio. 
1Samuel24:1 Mutta Daavid lähti sieltä ja oleskeli Een-Gedin vuorten huipuilla. 
1Samuel24:2 Ja kun Saul palasi ajamasta filistealaisia takaa, ilmoitettiinhänelle: ""Katso, Daavid on Een-Gedin erämaassa""." 
1Samuel24:3 Niin Saul otti kolmetuhatta valiomiestä koko Israelista ja menietsimään Daavidia ja hänen miehiään Kauriskallioiden itäpuolelta. 
1Samuel24:4 Ja kun hän tuli tien varrella oleville karjatarhoille, oli sielläluola; ja Saul meni luolaan tarpeelleen. Mutta Daavid ja hänen miehensäistuivat luolan perällä." 
1Samuel24:5 Niin Daavidin miehet sanoivat hänelle: Katso, tämä on se päivä,josta Herra on sanonut sinulle: 'Minä annan vihamiehesi sinun käsiisi,tehdäksesi hänelle, mitä hyväksi näet'"". Ja Daavid nousi ja leikkasisalaa kappaleen Saulin viitan liepeestä." 
1Samuel24:6 Mutta sen jälkeen Daavidin omatunto soimasi häntä siitä, että hän olileikannut Saulin viitan lievettä." 
1Samuel24:7 Ja hän sanoi miehillensä: Pois se! Herra varjelkoon minua tekemästäsitä herralleni, Herran voidellulle, että satuttaisin käteni häneen;sillä hän on Herran voideltu""." 
1Samuel24:8 Ja Daavid kovisti miehiänsä eikä sallinut heidän hyökätä Saulinkimppuun. Niin Saul nousi luolasta ja meni matkaansa. 
1Samuel24:9 Senjälkeen Daavid myös nousi, lähti luolasta ja huusi Saulin jälkeen:""Minun herrani, kuningas!"" Kun Saul katsahti taaksensa, kumartui Daavidkasvoilleen maahan ja osoitti kunnioitusta." 
1Samuel24:10 Ja Daavid sanoi Saulille: Miksi sinä kuuntelet ihmisten puhetta,jotka sanovat: 'Daavid hankkii sinulle onnettomuutta'?" 
1Samuel24:11 Katso, näethän nyt omin silmin, kuinka Herra tänä päivänä antoisinut minun käsiini luolassa, mutta minä säästin sinut, vaikka minuaneuvottiin tappamaan sinut; sillä minä ajattelin: 'Minä en satutakättäni herraani; sillä hän on Herran voideltu'." 
1Samuel24:12 Katso itse, isäni, katso tätä viittasi liepeen kappaletta, joka onminun kädessäni. Kun minä leikkasin sen sinun viittasi liepeestä enkäsinua tappanut, niin ymmärrä siitä ja näe, ettei minulla ole tekeillämitään pahaa tai rikollista ja etten minä ole sinua vastaan rikkonut,vaikka sinä vainoat minua ottaaksesi minulta hengen." 
1Samuel24:13 Herra tuomitkoon meidän välillämme, minun ja sinun, ja Herrakostakoon sinulle minun puolestani, mutta minun käteni ei sinuun satu." 
1Samuel24:14 On, niinkuin vanha sananlasku sanoo: 'Jumalattomuus tuleejumalattomista'; mutta minun käteni ei sinuun satu." 
1Samuel24:15 Kenen jälkeen Israelin kuningas on lähtenyt? Ketä sinä ajat takaa?Koiranraatoa, yhtä kirppua!" 
1Samuel24:16 Herra olkoon tuomari ja tuomitkoon meidän välillämme, minun jasinun; hän nähköön ja ajakoon minun asiani ja auttakoon minut sinunkäsistäsi oikeuteeni.""" 
1Samuel24:17 Kun Daavid oli päättänyt tämän puheensa Saulille, sanoi Saul: ""Eiköse ole sinun äänesi, poikani Daavid?"" Ja Saul korotti äänensä ja itki." 
1Samuel24:18 Ja hän sanoi Daavidille: Sinä olet minua vanhurskaampi, sillä sinäolet tehnyt minulle hyvää, vaikka minä olen tehnyt sinulle pahaa." 
1Samuel24:19 Sinä olet tänä päivänä osoittanut hyvyyttäsi minua kohtaan, kun ettappanut minua, vaikka Herra oli antanut minut sinun käsiisi." 
1Samuel24:20 Sillä kun joku kohtaa vihollisensa, päästääkö hän hänet menemäänrauhassa? Herra palkitkoon sinulle runsaasti sen, mitä olet tänä päivänätehnyt minulle." 
1Samuel24:21 Ja katso, nyt minä tiedän, että sinä tulet kuninkaaksi ja ettäIsraelin kuninkuus on pysyvä sinun kädessäsi." 
1Samuel24:22 Niin vanno nyt minulle Herran kautta, ettet hukuta minunjälkeläisiäni etkä hävitä minun nimeäni isäni suvusta.""" 
1Samuel24:23 Ja Daavid vannoi Saulille. Sitten Saul meni kotiinsa; mutta Daavidja hänen miehensä nousivat vuorilinnaan. 
1Samuel25:1 Ja Samuel kuoli, ja koko Israel kokoontui pitämään hänenvalittajaisiaan, ja he hautasivat hänet hänen kotipaikkaansa Raamaan. JaDaavid nousi ja meni Paaranin erämaahan." 
1Samuel25:2 Ja Maaonissa oli mies, jolla oli karjataloutensa Karmelissa, ja semies oli hyvin rikas: hänellä oli kolmetuhatta lammasta ja tuhat vuohta.Ja hän oli keritsemässä lampaitansa Karmelissa." 
1Samuel25:3 Miehen nimi oli Naabal, ja hänen vaimonsa nimi oli Abigail.Vaimooli hyvin ymmärtäväinen ja vartaloltaan kaunis, mutta mies oli tyly jamenoissaan raaka; hän oli kaalebilainen." 
1Samuel25:4 Ja kun Daavid kuuli erämaassa, että Naabal keritsi lampaitansa," 
1Samuel25:5 lähetti hän sinne kymmenen nuorta miestä, ja Daavid sanoi nuorillemiehille: ""Menkää Karmeliin, ja kun tulette Naabalin luo, niintervehtikää häntä minun nimessäni" 
1Samuel25:6 ja sanokaa sille eläjälle: 'Sinä elät rauhassa; rauhassa elää myössinun perheesi ja kaikki, mitä sinulla on." 
1Samuel25:7 Minä olen nyt kuullut, että sinulla on lammasten keritsiäiset. Sinunpaimenesi ovat olleet meidän läheisyydessämme; me emme ole heitäloukanneet, eikä heiltä ole mitään hävinnyt koko sinä aikana, minkä ovatolleet Karmelissa." 
1Samuel25:8 Kysy nuorilta miehiltäsi, niin he sanovat sen sinulle.Saakoot siisnämä miehet armon sinun silmiesi edessä, sillä mehän olemme tulleetjuhlapäivänä. Anna sentähden palvelijoillesi ja pojallesi Daavidillesitä, mitä sinulla on käsillä.'""" 
1Samuel25:9 Kun Daavidin miehet tulivat sinne, puhuivat he Daavidin nimessäNaabalille tämän kaiken ja jäivät hiljaa odottamaan." 
1Samuel25:10 Mutta Naabal vastasi Daavidin palvelijoille ja sanoi: Kuka Daavidon, kuka on Iisain poika? Tätä nykyä on paljon orjia, jotka karkaavatisäntäinsä luota." 
1Samuel25:11 Ottaisinko minä ruokani ja juomani ja teuraani, jotka olenteurastanut keritsiäisiini, ja antaisin ne miehille, jotka ovat kotoisinties mistä?""" 
1Samuel25:12 Niin Daavidin miehet kääntyivät ja menivät pois, ja tultuaantakaisin he kertoivat hänelle tämän kaiken." 
1Samuel25:13 Niin Daavid sanoi miehillensä: Jokainen sitokoon miekkansavyölleen. Ja jokainen sitoi miekkansa vyölleen; ja Daavid itsekin sitoimiekkansa vyölleen. Ja noin neljäsataa miestä lähti seuraamaan Daavidia,mutta kaksisataa jäi kuormaston luo." 
1Samuel25:14 Mutta eräs nuori mies toi sanan Abigailille, Naabalin vaimolle, jasanoi: ""Katso, Daavid on lähettänyt sanansaattajia erämaastatervehtimään meidän isäntäämme, mutta hän vain haukkui heitä." 
1Samuel25:15 Ne miehet ovat kuitenkin olleet meille varsin hyviä: he eivätloukanneet meitä, eikä meiltä mitään hävinnyt koko sinä aikana, minkäkuljeskelimme heidän läheisyydessään ollessamme kedolla." 
1Samuel25:16 He olivat muurina meidän ympärillämme yöllä ja päivällä koko senajan, minkä oleskelimme heidän läheisyydessään paimentaessamme lampaita." 
1Samuel25:17 Niin ajattele nyt sinä ja katso, mitä voit tehdä, sillä onnettomuusuhkaa meidän isäntäämme ja koko hänen taloansa. Hän itse on kelvotonmies, niin ettei hänelle auta puhua.""" 
1Samuel25:18 Niin Abigail otti joutuin kaksisataa leipää, kaksi leiliä viiniä,viisi lampaanpaistia, viisi sea-mittaa paahdettuja jyviä, satarusinakakkua ja kaksisataa viikunakakkua ja pani ne aasien selkään." 
1Samuel25:19 Ja hän sanoi palvelijoillensa: Menkää minun edelläni, minä tulenjäljessänne"". Mutta miehellensä Naabalille hän ei sitä ilmoittanut." 
1Samuel25:20 Kun hän sitten ratsasti aasilla alas mäkeä vuoren suojassa, niinkatso, Daavid miehinensä tuli toista mäkeä alas häntä vastaan, niin ettähän joutui kohtaamaan heidät." 
1Samuel25:21 Mutta Daavid oli sanonut: Mitään saamatta minä olen suojellutkaikkea, mitä tällä miehellä oli erämaassa, niin ettei mitään olehävinnyt kaikesta, mitä hänellä oli. Hän on palkinnut minulle hyvänpahalla." 
1Samuel25:22 Jumala rangaiskoon Daavidin vihamiehiä nyt ja vasta: totisesti, minäen jätä kaikesta hänen väestänsä huomenaamuksi henkiin yhtäänmiehenpuolta.""" 
1Samuel25:23 Mutta kun Abigail näki Daavidin, laskeutui hän kiiruusti aasinselästä maahan, lankesi kasvoilleen Daavidin eteen ja kumartui maahan." 
1Samuel25:24 Ja kun hän oli langennut hänen jalkainsa juureen, sanoi hän: ""Minunon syy, herrani. Mutta salli palvelijattaresi puhua sinulle ja kuulepalvelijattaresi sanoja." 
1Samuel25:25 Älköön herrani välittäkö mitään tuosta kelvottomasta miehestä,Naabalista, sillä nimi on miestä myöten. Naabal on hänen nimensä, jahoukkamainen hän on. Mutta minä, sinun palvelijattaresi, en ole nähnytniitä miehiä, jotka sinä, herrani, lähetit." 
1Samuel25:26 Ja nyt, herrani, niin totta kuin Herra elää ja niin totta kuin sinäitse elät, jonka Herra on estänyt joutumasta verivelan alaiseksi jaauttamasta itseäsi omalla kädelläsi: käyköön nyt sinun vihamiehillesi jakaikille, jotka hankkivat onnettomuutta minun herralleni, niinkuinNaabalille." 
1Samuel25:27 Ja nyt annettakoon tämä tervehdyslahja, jonka palvelijattaresi onherralleni tuonut, niille miehille, jotka seuraavat herraani." 
1Samuel25:28 Anna palvelijattaresi rikkomus anteeksi. Sillä Herra on rakentavaminun herralleni pysyväisen huoneen, koska minun herrani käy Herransotia; eikä mitään pahaa löydetä sinussa koko elinaikanasi." 
1Samuel25:29 Ja jos joku nousee vainoamaan sinua ja väijymään sinun henkeäsi,niin herrani henki on tallella elävien kukkarossa Herran, sinunJumalasi, tykönä; mutta sinun vihollistesi hengen hän lingolla linkoaapois." 
1Samuel25:30 Ja kun Herra tekee minun herralleni kaiken hyvän, josta hän onsinulle puhunut, ja määrää sinut Israelin ruhtinaaksi," 
1Samuel25:31 niin ei sinua kaada eikä herrani tuntoa vaivaa se, että olisitaiheettomasti vuodattanut verta ja että herrani olisi itse auttanutitseänsä. Mutta kun Herra on tekevä hyvää minun herralleni, niin muistapalvelijatartasi.""" 
1Samuel25:32 Niin Daavid sanoi Abigailille: Kiitetty olkoon Herra, IsraelinJumala, joka tänä päivänä lähetti sinut minua vastaan." 
1Samuel25:33 Ja siunattu olkoon sinun ymmärtäväisyytesi, ja siunattu ole sinäitse, joka tänä päivänä estit minut joutumasta verivelan alaiseksi jaauttamasta itseäni omalla kädelläni." 
1Samuel25:34 Mutta niin totta kuin Herra, Israelin Jumala, elää, hän, joka onpidättänyt minut tekemästä sinulle pahaa: jollet sinä joutuin olisitullut minua vastaan, niin totisesti ei Naabalin väestä olisi huomennaaamun valjetessa ollut jäljellä yhtään miehenpuolta.""" 
1Samuel25:35 Sitten Daavid otti häneltä, mitä hän oli hänelle tuonut, ja sanoihänelle: ""Mene rauhassa kotiisi. Katso, minä olen kuullut sinua jatehnyt sinulle mieliksi.""" 
1Samuel25:36 Kun Abigail sitten tuli Naabalin luo, oli tällä talossansa pidot,niinkuin kuninkaan pidot; ja Naabalin sydän oli iloinen, ja hän olikovin juovuksissa. Niin hän ei kertonut Naabalille mitään, ennenkuinaamu valkeni." 
1Samuel25:37 Mutta seuraavana aamuna, kun Naabalista humala oli haihtunut, kertoihänen vaimonsa hänelle, mitä oli tapahtunut.Silloin hänen sydämensäkuoleutui hänen povessaan, ja hän ikäänkuin kivettyi." 
1Samuel25:38 Ja noin kymmenen päivän kuluttua Herra löi Naabalia, niin että hänkuoli." 
1Samuel25:39 Kun Daavid kuuli, että Naabal oli kuollut, sanoi hän: ""Kiitettyolkoon Herra, joka on kostanut Naabalille minun häväistykseni japidättänyt palvelijansa pahasta ja kääntänyt Naabalin pahuuden hänenoman päänsä päälle"". Senjälkeen Daavid lähetti sanomaan Abigailille,että hän halusi ottaa hänet vaimokseen." 
1Samuel25:40 Ja kun Daavidin palvelijat tulivat Abigailin luo Karmeliin, puhuivathe hänelle ja sanoivat: ""Daavid lähetti meidät sinun luoksesi ottamaansinut hänelle vaimoksi""." 
1Samuel25:41 Niin hän nousi ylös, kumartui kasvoilleen maahan ja sanoi: ""Katso,palvelijattaresi on valmis rupeamaan orjattareksi ja pesemään herranipalvelijain jalat""." 
1Samuel25:42 Sitten Abigail nousi kiiruusti ylös ja istuutui aasin selkään,samoin hänen viisi palvelijatartansa, jotka olivat hänellä seuralaisina.Ja niin hän seurasi Daavidin sanansaattajia ja tuli hänen vaimoksensa." 
1Samuel25:43 Daavid oli nainut myös Ahinoamin Jisreelistä, niin että he molemmattulivat hänen vaimoikseen." 
1Samuel25:44 Mutta Saul oli antanut tyttärensä Miikalin, Daavidin vaimon,Paltille, Laiksen pojalle, joka oli kotoisin Gallimista." 
1Samuel26:1 Siifiläiset tulivat Saulin luo Gibeaan ja sanoivat: Daavid piileksiiGibeat-Hakilassa, kallioerämaan puolella""." 
1Samuel26:2 Niin Saul nousi ja meni Siifin erämaahan, ja hänen kanssansakolmetuhatta Israelin valiomiestä, etsimään Daavidia Siifin erämaasta." 
1Samuel26:3 Ja Saul leiriytyi Gibeat-Hakilaan, joka on kallioerämaan puolellatien varrella. Mutta Daavid oleskeli erämaassa. Ja kun Daavid huomasi,että Saul oli tullut hänen jäljessään erämaahan," 
1Samuel26:4 lähetti hän vakoojia ja sai varman tiedon Saulin tulosta. 
1Samuel26:5 Niin Daavid nousi ja meni siihen paikkaan, johon Saul olileiriytynyt; ja Daavid näki, missä paikassa Saul ja hänensotapäällikkönsä Abner, Neerin poika, makasivat. Saul näet makasileirissä, ja väki oli asettunut hänen ympärilleen." 
1Samuel26:6 Ja Daavid puhui heettiläiselle Ahimelekille ja Abisaille, Serujanpojalle, Jooabin veljelle, ja sanoi: ""Kuka lähtee minun kanssani Saulintykö leiriin?"" Abisai vastasi: ""Minä lähden sinun kanssasi""." 
1Samuel26:7 Niin Daavid ja Abisai menivät yöllä väen luo ja näkivät, että Saulmakasi ja nukkui leirissä, ja hänen keihäänsä oli pistettynä maahanhänen päänpohjiinsa; mutta Abner ja väki makasivat hänen ympärillänsä." 
1Samuel26:8 Ja Abisai sanoi Daavidille: Jumala on tänä päivänä antanutvihamiehesi sinun käsiisi. Salli nyt minun keihästää hänet maahan; yksiisku vain, toista ei tarvita.""" 
1Samuel26:9 Mutta Daavid vastasi Abisaille: Älä surmaa häntä; sillä kuka onrankaisematta satuttanut kätensä Herran voideltuun? 
1Samuel26:10 Ja Daavid sanoi vielä: Niin totta kuin Herra elää: Herra itse lyöhänet, tahi hänen kuolinpäivänsä tulee, tahi hän menee sotaan jatuhoutuu siellä." 
1Samuel26:11 Mutta minä en satuta kättäni Herran voideltuun. Pois se, Herravarjelkoon! Vaan ota nyt keihäs hänen päänpohjistaan ja vesiastia, jasitten menkäämme.""" 
1Samuel26:12 Ja Daavid otti keihään ja vesiastian Saulin päänpohjista, ja sittenhe menivät tiehensä. Eikä kukaan nähnyt tai huomannut sitä, eikä kukaanherännyt, vaan he nukkuivat kaikki; sillä Herran lähettämä raskas unioli vallannut heidät." 
1Samuel26:13 Kun sitten Daavid oli tullut toiselle puolelle, asettui hän kauasvuoren laelle, pitkän välimatkan päähän." 
1Samuel26:14 Ja Daavid huusi väelle ja Abnerille, Neerin pojalle, ja sanoi: ""Etkövastaa, Abner?"" Abner vastasi ja sanoi: ""Kuka sinä olet, joka niinhuudat kuninkaalle?""" 
1Samuel26:15 Daavid sanoi Abnerille: Sinähän olet mies, eikä sinun vertaistasiole Israelissa. Miksi et sitten vartioinut herraasi, kuningasta? Silläjoku kansasta tuli surmaamaan kuningasta, sinun herraasi." 
1Samuel26:16 Ei ole hyvin tehty, mitä sinä olet tehnyt. Niin totta kuin Herraelää: te olette kuoleman omat, koska ette vartioineet herraanne, Herranvoideltua. Katsohan nyt: missä ovat kuninkaan keihäs ja vesiastia, jotkaolivat hänen päänpohjissaan?""" 
1Samuel26:17 Niin Saul tunsi Daavidin äänen ja sanoi: Sehän on sinun äänesi,poikani Daavid"". Daavid vastasi: ""Niin on, herrani, kuningas""." 
1Samuel26:18 Ja hän sanoi vielä: Miksi herrani vainoaa palvelijaansa?Mitä minäolen tehnyt, tahi mitä pahaa minulla on tekeillä?" 
1Samuel26:19 Kuulkoon nyt herrani, kuningas, mitä hänen palvelijansa sanoo: JosHerra on yllyttänyt sinut minua vastaan, niin saakoon hän tuntearuokauhrin hajua; mutta jos sen ovat tehneet ihmiset, niin olkoot hekirotut Herran edessä, koska tänä päivänä karkoittavat minut pois Herranperintöosasta, sanoen: 'Mene ja palvele muita jumalia'." 
1Samuel26:20 Älköön kuitenkaan minun vereni vuotako maahan siellä kaukana Herrankasvoista. Niin, Israelin kuningas on lähtenyt liikkeelle etsimään yhtäkirppua, niinkuin ajetaan peltokanaa vuorilla.""" 
1Samuel26:21 Niin Saul sanoi: Minä olen tehnyt syntiä. Tule takaisin, poikaniDaavid; sillä minä en enää tee sinulle pahaa, koska minun henkeni tänäpäivänä on ollut kallis sinun silmissäsi.Katso, minä olen tehnyttyhmästi ja erehtynyt kovin pahoin.""" 
1Samuel26:22 Daavid vastasi ja sanoi: Tässä on kuninkaan keihäs; tulkoon jokumiehistä tänne ottamaan sen. 
1Samuel26:23 Herra palkitsee jokaiselle hänen vanhurskautensa ja uskollisuutensa.Sillä Herra antoi sinut tänä päivänä minun käsiini, mutta minä entahtonut satuttaa kättäni Herran voideltuun." 
1Samuel26:24 Katso, niinkuin sinun henkesi tänä päivänä on ollut suuriarvoinenminun silmissäni, niin on myös minun henkeni oleva suuriarvoinen Herransilmissä, ja hän on pelastava minut kaikesta hädästä.""" 
1Samuel26:25 Saul sanoi Daavidille: Siunattu ole sinä, poikani Daavid!Mihinsinä ryhdyt, siihen sinä pystyt."" Sitten Daavid meni pois, ja Saulpalasi kotiinsa." 
1Samuel27:1 Mutta Daavid ajatteli mielessään: Kerran Saulin käsi kuitenkintuhoaa minut. Minulla ei ole muuta neuvoa kuin pelastautuafilistealaisten maahan. Silloin Saul huomaa turhaksi enää etsiä minuakaikkialta Israelin alueelta, ja niin minä pelastun hänen käsistänsä.""" 
1Samuel27:2 Niin Daavid nousi ja meni, hän ja ne kuusisataa miestä, jotka olivathänen kanssaan, Aakiin, Maaokin pojan, Gatin kuninkaan, luo." 
1Samuel27:3 Ja Daavid asettui miehinensä Aakiin luo Gatiin. Jokaisella oliperheensä mukanaan, Daavidilla molemmat vaimonsa, jisreeliläinen Ahinoamja karmelilainen Abigail, Naabalin vaimo." 
1Samuel27:4 Kun sitten Saulille ilmoitettiin, että Daavid oli paennut Gatiin, eihän enää etsinyt häntä." 
1Samuel27:5 Ja Daavid sanoi Aakiille: Jos minä olen saanut armon sinun silmiesiedessä, niin annettakoon minulle paikka jossakin maaseutukaupungissa,asuakseni siellä. Sillä miksi sinun palvelijasi asuisi kuninkaankaupungissa sinun luonasi?""" 
1Samuel27:6 Niin Aakis antoi hänelle sinä päivänä Siklagin. Sentähden on SiklagJuudan kuningasten oma vielä tänä päivänä. 
1Samuel27:7 Aika, jonka Daavid asui filistealaisten maassa, oli vuosi ja neljäkuukautta." 
1Samuel27:8 Daavid lähti miehinensä, ja he tekivät ryöstöretkiä gesurilaisten,geresiläisten ja amalekilaisten maahan. Sillä nämä asuivat siinä maassa,joka muinoin ulottui Suuriin päin ja Egyptin maahan asti." 
1Samuel27:9 Ja hävittäessään maata Daavid ei jättänyt yhtään miestä eikä naistahenkiin, otti lampaat, raavaat, aasit, kamelit ja vaatteet ja palasisitten takaisin ja tuli Aakiin luo." 
1Samuel27:10 Ja kun Aakis kysyi: Ette kai ole tänään tehneet ryöstöretkeä?vastasi Daavid: Kyllä, Juudan Etelämaahan"", tahi: ""JerahmeelilaistenEtelämaahan"", tahi: ""Keeniläisten Etelämaahan""." 
1Samuel27:11 Daavid ei jättänyt yhtään miestä eikä naista henkiin, vietäväksiGatiin, sillä hän ajatteli: ""Ne voisivat kertoa meistä ja sanoa: 'Näinon Daavid tehnyt, tämä on ollut hänen tapansa kaiken aikaa, minkä hänasui filistealaisten maassa'""." 
1Samuel27:12 Ja Aakis luotti Daavidiin ja ajatteli: Hän on saattanut itsensäkansansa Israelin vihoihin ja tulee olemaan minun palvelijani ainiaan. 
1Samuel28:1 Siihen aikaan filistealaiset kokosivat joukkonsa sotaretkelleIsraelia vastaan. Ja Aakis sanoi Daavidille: Tiedä, että sinun onmiehinesi lähdettävä minun kanssani sotajoukon mukana""." 
1Samuel28:2 Daavid vastasi Aakiille: Hyvä! Sinä tulet tietämään, mitäpalvelijasi saa aikaan."" Aakis sanoi Daavidille: ""Siispä minä asetansinut oman pääni vartijaksi koko täksi aikaa""." 
1Samuel28:3 Samuel oli kuollut, ja koko Israel oli pitänyt hänelle valittajaiset;ja he olivat haudanneet hänet hänen kaupunkiinsa Raamaan. Ja Saul olitoimittanut pois maasta vainaja- ja tietäjähenkien manaajat." 
1Samuel28:4 Ja filistealaiset kokoontuivat, ja he tulivat ja leiriytyivätSuunemiin. Niin Saulkin kokosi koko Israelin, ja he leiriytyivätGilboaan." 
1Samuel28:5 Mutta kun Saul näki filistealaisten leirin, peljästyi hän, ja hänensydämensä vapisi kovin." 
1Samuel28:6 Ja Saul kysyi Herralta, mutta Herra ei vastannut hänelle, ei unissa,ei uurimin eikä profeettain kautta." 
1Samuel28:7 Niin Saul sanoi palvelijoillensa: Etsikää minulle joku vaimo, jollaon vallassaan vainajahenki, niin minä menen hänen luoksensa ja kysynhäneltä"". Hänen palvelijansa vastasivat hänelle: ""Katso, Een-Doorissa onvaimo, jolla on vallassaan vainajahenki""." 
1Samuel28:8 Silloin Saul teki itsensä tuntemattomaksi, pukeutui toisiinvaatteisiin ja lähti matkalle, mukanansa kaksi miestä. He tulivat yöllävaimon luo, ja hän sanoi: ""Ennusta minulle vainajahengen avulla janostata minulle se, jonka minä sinulle sanon""." 
1Samuel28:9 Mutta vaimo vastasi hänelle: Sinä tiedät kyllä, mitä Saul on tehnyt,kuinka hän on hävittänyt vainaja- ja tietäjähenkien manaajat maasta.Miksi virität minulle ansan tuottaaksesi minulle kuoleman?""" 
1Samuel28:10 Niin Saul vannoi hänelle Herran kautta ja sanoi: Niin totta kuinHerra elää: tästä asiasta ei sinulle tule mitään syytä. 
1Samuel28:11 Vaimo kysyi: Kenen minä nostatan sinulle? Hän vastasi: Nostataminulle Samuel. 
1Samuel28:12 Mutta kun vaimo näki Samuelin, huudahti hän kovalla äänellä.Javaimo sanoi Saulille: ""Miksi olet pettänyt minut? Sinähän olet Saul.""" 
1Samuel28:13 Kuningas sanoi hänelle: Älä pelkää. Mitä sinä näet? Vaimo vastasiSaulille: Minä näen jumal'olennon nousevan maasta. 
1Samuel28:14 Hän kysyi häneltä: Minkä näköinen hän on? Vaimo vastasi: Vanhamies nousee ylös, viittaan verhoutuneena"". Niin Saul ymmärsi, että seoli Samuel, ja kumartui kasvoilleen maahan ja osoitti kunnioitusta." 
1Samuel28:15 Ja Samuel sanoi Saulille: Miksi sinä olet häirinnyt minua janostattanut minut? Saul vastasi: Minä olen suuressa hädässä:filistealaiset sotivat minua vastaan, ja Jumala on poistunut minustaeikä vastaa minulle enää, ei profeettain kautta eikä unissa. Niin minäkutsutin sinut, että ilmoittaisit minulle, mitä minun on tehtävä.""" 
1Samuel28:16 Mutta Samuel vastasi: Miksi sinä minulta kysyt, kun Herra onpoistunut sinusta ja tullut vihamieheksesi?" 
1Samuel28:17 Herra on tehnyt sen, minkä hän on minun kauttani puhunut: Herra onreväissyt kuninkuuden sinun kädestäsi ja on antanut sen toiselle,Daavidille." 
1Samuel28:18 Kun sinä et kuullut Herran ääntä etkä tehnyt Amalekille, mitä hänenhehkuva vihansa vaati, sentähden Herra on tänä päivänä tehnyt sinulletämän." 
1Samuel28:19 Herra antaa myöskin Israelin yhdessä sinun kanssasi filistealaistenkäsiin, ja huomenna olet sinä poikinesi minun tykönäni; myös Israelinleirin Herra antaa filistealaisten käsiin.""" 
1Samuel28:20 Niin Saul siinä tuokiossa kaatui pitkin koko pituuttaan maahan,sillä hän peljästyi kovin Samuelin puheesta; myös olivat häneltä voimatlopussa, sillä vuorokauteen hän ei ollut syönyt mitään." 
1Samuel28:21 Mutta vaimo meni Saulin luo, ja kun hän näki, että tämä oli kauhunvallassa, sanoi hän hänelle: ""Katso, palvelijattaresi kuuli sinua, minäpanin henkeni kämmenelleni ja tottelin käskyä, jonka sinä minullelausuit." 
1Samuel28:22 Niin kuule nyt sinäkin palvelijatartasi ja salli minun asettaa sinuneteesi palanen leipää, ja syö, että olisit voimissasi, kun lähdetmatkalle.""" 
1Samuel28:23 Hän epäsi ja sanoi: Minä en syö. Mutta kun hänen palvelijansayhdessä vaimon kanssa pyytämällä pyysivät häntä, kuuli hän heitä; ja hännousi maasta ja istui vuoteelle." 
1Samuel28:24 Ja vaimolla oli juottovasikka kotonaan; sen hän teurasti joutuin.Sitten hän otti jauhoja, sotki ne ja leipoi niistä happamattomia leipiä." 
1Samuel28:25 Ja hän toi ruuan Saulin ja hänen palvelijainsa eteen, ja he söivät.Sitten he nousivat ja lähtivät samana yönä." 
1Samuel29:1 Filistealaiset kokosivat kaikki joukkonsa Afekiin, ja israelilaisetolivat leiriytyneet lähteelle, joka on Jisreelissä." 
1Samuel29:2 Ja kun filistealaisten ruhtinaat tulivat satoineen ja tuhansineen, jaDaavid miehineen tuli viimeiseksi Aakiin kanssa," 
1Samuel29:3 sanoivat filistealaisten päälliköt: Mitä nuo hebrealaiset täällätekevät? Aakis vastasi filistealaisten päälliköille: Tämähän onDaavid, Saulin, Israelin kuninkaan, palvelija, joka on ollut minunluonani toista vuotta, enkä minä ole havainnut hänessä mitään siitäpäivästä alkaen, jona hän siirtyi minun luokseni, tähän päivään asti""." 
1Samuel29:4 Niin filistealaisten päälliköt vihastuivat häneen; ja filistealaistenpäälliköt sanoivat hänelle: Toimita tämä mies takaisin; palatkoon hänsiihen paikkaan, jonka sinä olet hänelle määrännyt. Älköön hän tulkomeidän kanssamme taisteluun, ettei hän taistelussa tulisi meidänvastustajaksemme. Sillä miten hän voisi hankkia itselleen Herransasuosion paremmin kuin näiden miesten päillä?" 
1Samuel29:5 Eikö tämä ole se Daavid, jolle he karkeloiden virittivät tämänlaulun: 'Saul voitti tuhat, mutta Daavid kymmenentuhatta'?""" 
1Samuel29:6 Niin Aakis kutsui Daavidin ja sanoi hänelle: Niin totta kuin Herraelää: sinä olet rehellinen, ja minulle olisi mieleen, että olisit täälläleirissä, lähtisit ja tulisit minun kanssani; sillä minä en olehavainnut mitään pahaa sinussa siitä päivästä alkaen, jona tulit minunluokseni, tähän päivään asti. Mutta ruhtinaille sinä et ole mieluinen." 
1Samuel29:7 Lähde siis takaisin ja mene rauhassa, ettet tekisi mitään, joka eiolisi filistealaisten ruhtinaille mieleen.""" 
1Samuel29:8 Daavid sanoi Aakiille: Mitä minä olen tehnyt, ja mitä olet havainnutpalvelijassasi siitä päivästä alkaen, jona minä tulin sinunpalvelukseesi, tähän päivään asti, koska en saa tulla taistelemaanherrani, kuninkaan, vihollisia vastaan?""" 
1Samuel29:9 Aakis vastasi ja sanoi Daavidille: Minä tiedän, että sinä oletminulle mieluinen niinkuin Jumalan enkeli; mutta filistealaistenpäälliköt sanovat: 'Hän ei saa lähteä meidän kanssamme taisteluun'." 
1Samuel29:10 Nouse siis huomenaamuna varhain, sinä ja sinun herrasi palvelijat,jotka ovat tulleet kanssasi, ja lähtekää matkaan huomenaamuna varhain,kun päivä valkenee.""" 
1Samuel29:11 Niin Daavid miehinensä lähti varhain seuraavana aamuna matkallepalatakseen filistealaisten maahan. Mutta filistealaiset menivätJisreeliin. 
1Samuel30:1 Kun Daavid miehinensä kolmantena päivänä tuli Siklagiin, olivatamalekilaiset tehneet ryöstöretken Etelämaahan ja Siklagiin, ja heolivat vallanneet Siklagin ja polttaneet sen tulella." 
1Samuel30:2 Naiset, mitä siellä oli, sekä pienet että suuret, he olivat ottaneetvangiksi, surmaamatta ketään; he olivat vieneet ne pois ja menneetmatkoihinsa." 
1Samuel30:3 Kun Daavid miehinensä tuli kaupunkiin, niin katso, se oli tulellapoltettu, ja heidän vaimonsa, poikansa ja tyttärensä oli otettuvangiksi." 
1Samuel30:4 Silloin Daavid ja väki, joka oli hänen kanssaan, korottivat äänensäja itkivät, kunnes eivät enää jaksaneet itkeä." 
1Samuel30:5 Vangiksi oli otettu myös Daavidin molemmat vaimot, jisreeliläinenAhinoam ja Abigail, karmelilaisen Naabalin vaimo." 
1Samuel30:6 Ja Daavid joutui suureen hätään, sillä kansa aikoi kivittää hänet:niin katkeroitunut oli koko kansa, kukin poikiensa ja tyttäriensätähden. Mutta Daavid rohkaisi mielensä Herrassa, Jumalassansa." 
1Samuel30:7 Ja Daavid sanoi pappi Ebjatarille, Ahimelekin pojalle: ""Tuo minullekasukka"". Niin Ebjatar toi kasukan Daavidille." 
1Samuel30:8 Ja Daavid kysyi Herralta: Ajanko takaa tuota rosvojoukkoa?Saavutanko minä sen? Hän vastasi hänelle: Aja, sillä sinä saavutat senja pelastat pelastettavat""." 
1Samuel30:9 Niin Daavid lähti, hän ja ne kuusisataa miestä, jotka olivat hänenkanssaan, ja he tulivat Besorin purolle; siihen pysähtyivät ne, jotkaolivat jääneet muista jälkeen." 
1Samuel30:10 Mutta Daavid jatkoi takaa-ajoa neljänsadan miehen kanssa; silläniitä, jotka väsyneinä pysähtyivät eivätkä menneet Besorin puron poikki,oli kaksisataa miestä." 
1Samuel30:11 Ja he tapasivat kedolla egyptiläisen miehen ja toivat hänet Daavidinluo. He antoivat hänelle leipää syödä ja vettä juoda," 
1Samuel30:12 ja he antoivat vielä hänelle viikunakakun ja kaksi rusinakakkuasyödä. Silloin hän virkosi henkiin; sillä hän ei ollut syönyt eikäjuonut kolmeen vuorokauteen. 
1Samuel30:13 Ja Daavid kysyi häneltä: Kenen olet miehiä ja mistä tulet?Hänvastasi: Minä olen egyptiläinen nuorukainen, erään amalekilaisen miehenpalvelija; mutta minun herrani jätti minut, sillä minä sairastuin kolmepäivää sitten." 
1Samuel30:14 Me teimme ryöstöretken kreettien, Juudan ja Kaalebin Etelämaahan japoltimme Siklagin tulella.""" 
1Samuel30:15 Daavid sanoi hänelle: Vietkö minut tuon rosvojoukon luo?Hänvastasi: Vanno minulle Jumalan kautta, ettet surmaa minua etkä luovutaminua herrani käsiin, niin minä vien sinut sen rosvojoukon luo""." 
1Samuel30:16 Ja hän vei hänet sinne; ja katso, heitä oli hajallaan maassakaikkialla syömässä, juomassa ja juhlimassa kaikella sillä suurellasaaliilla, jonka olivat ottaneet filistealaisten maasta ja Juudanmaasta." 
1Samuel30:17 Niin Daavid kaatoi heitä aamuhämärästä iltaan asti; eikä heistäpelastunut kuin neljäsataa nuorta miestä, jotka nousivat kamelienselkään ja pakenivat." 
1Samuel30:18 Ja Daavid pelasti kaikki, mitä amalekilaiset olivat ottaneet; myösmolemmat vaimonsa Daavid pelasti." 
1Samuel30:19 Ei ketään puuttunut, ei pientä eikä suurta, ei kenenkään poikaa eikäkenenkään tytärtä eikä saalista tai muuta, mitä he olivat ottaneetitsellensä; kaiken Daavid toi takaisin." 
1Samuel30:20 Daavid otti myös kaikki lampaat ja raavaat, ja niitä ajettiin muunkarjan edellä ja huudettiin: ""Tämä on Daavidin saalis!""" 
1Samuel30:21 Ja kun Daavid tuli niiden kahdensadan miehen luo, jotka olivatväsyneet, jaksamatta seurata Daavidia, ja jotka oli jätetty Besorinpurolle, tulivat he Daavidia vastaan ja sitä väkeä, joka oli hänenkanssansa; ja kun Daavid väkineen lähestyi, tervehti hän heitä." 
1Samuel30:22 Mutta kaikenlaiset huonot ja kelvottomat miehet niiden joukosta,jotka olivat kulkeneet Daavidin mukana, rupesivat sanomaan: ""Koska nämäeivät ole kulkeneet meidän mukanamme, emme me anna heille mitäänsaaliista, jonka pelastimme, paitsi kunkin vaimon ja lapset; viekööt neja menkööt matkoihinsa""." 
1Samuel30:23 Mutta Daavid sanoi: Älkää tehkö niin, veljeni, sen jälkeen, mitäHerra on meille suonut, kun hän varjeli meidät ja antoi meidän käsiimmerosvojoukon, joka hyökkäsi meidän kimppuumme." 
1Samuel30:24 Ja kukapa teitä kuulisi tässä asiassa? Sillä taisteluun menevällä jakuormaston luo jäävällä on oleva yhtäläinen osuus; heidän on jaettavatasan. 
1Samuel30:25 Ja sillensä asia jäi silloin ja sen jälkeenkin: hän teki sensäännöksi ja tavaksi Israelissa, aina tähän päivään asti." 
1Samuel30:26 Kun Daavid tuli Siklagiin, lähetti hän osan saaliista Juudanvanhimmille, ystävillensä, sanoen: ""Tässä on teille tervehdyslahja siitäsaaliista, joka otettiin Herran vihollisilta"" -" 
1Samuel30:27 lahja niille, jotka olivat Beetelissä, Etelämaan Raamotissa,Jattirissa," 
1Samuel30:28 Aroerissa, Sifmotissa, Estemoassa," 
1Samuel30:29 Raakalissa, jerahmeelilaisten kaupungeissa, keeniläistenkaupungeissa," 
1Samuel30:30 Hormassa, Boor-Aasanissa, Atakissa" 
1Samuel30:31 ja Hebronissa, ja samoin lahja kaikille muille paikkakunnille,joissa Daavid miehinensä oli kulkenut." 
1Samuel31:1 Mutta filistealaiset taistelivat Israelia vastaan. Ja Israelin miehetpakenivat filistealaisia, ja heitä kaatui surmattuina Gilboan vuorella." 
1Samuel31:2 Ja filistealaiset pääsivät Saulin ja hänen poikiensa kintereille, jafilistealaiset surmasivat Joonatanin, Abinadabin ja Malkisuan, Saulinpojat." 
1Samuel31:3 Ja kun taistelu kiihtyi ankaraksi Saulia vastaan ja jousimiehetkeksivät hänet, joutui hän suureen hätään jousimiesten ahdistaessa." 
1Samuel31:4 Ja Saul sanoi aseenkantajallensa: Paljasta miekkasi ja lävistä silläminut, etteivät nuo ympärileikkaamattomat tulisi lävistämään minua japitämään minua pilkkanaan"". Mutta hänen aseenkantajansa ei tahtonut,sillä hän pelkäsi kovin. Niin Saul itse otti miekan ja heittäytyisiihen." 
1Samuel31:5 Mutta kun hänen aseenkantajansa näki, että Saul oli kuollut,heittäytyi hänkin miekkaansa ja kuoli hänen kanssansa." 
1Samuel31:6 Niin kuolivat sinä päivänä yhdessä Saul, hänen kolme poikaansa jahänen aseenkantajansa ynnä kaikki hänen miehensä." 
1Samuel31:7 Ja kun Israelin miehet, jotka asuivat tuolla puolella laakson jatuolla puolella Jordanin, huomasivat, että Israelin miehet olivatpaenneet ja että Saul poikinensa oli kuollut, jättivät he kaupungit japakenivat, ja filistealaiset tulivat ja asettuivat niihin." 
1Samuel31:8 Seuraavana päivänä filistealaiset tulivat ryöstämään surmattuja jalöysivät Saulin ja hänen kolme poikaansa kaatuneina Gilboan vuorella. 
1Samuel31:9 Niin he löivät häneltä pään poikki, ryöstivät häneltä aseet jalähettivät ne ympäri filistealaisten maata, julistaaksensa voitonsanomaaepäjumaliensa temppeleissä ja kansan seassa." 
1Samuel31:10 Ja he asettivat hänen aseensa Astarten temppeliin, mutta hänenruumiinsa he kiinnittivät Beet-Seanin muurille." 
1Samuel31:11 Kun Gileadin Jaabeksen asukkaat kuulivat, mitä filistealaiset olivattehneet Saulille," 
1Samuel31:12 nousivat he, kaikki sotakuntoiset miehet, kulkivat kaiken yötä jaottivat Saulin ja hänen poikiensa ruumiit alas Beet-Seanin muurilta,menivät Jaabekseen ja polttivat ne siellä." 
2Samuel1:1 Saulin kuoleman jälkeen, kun Daavid, voitettuaan amalekilaiset, olipalannut takaisin ja ollut Siklagissa pari päivää," 
2Samuel1:2 tuli kolmantena päivänä eräs mies leiristä Saulin luota, vaatteetreväistyinä ja multaa pään päällä. Ja tullessaan Daavidin luo hänheittäytyi maahan ja osoitti kunnioitusta." 
2Samuel1:3 Daavid kysyi häneltä: Mistä tulet? Hän vastasi hänelle: Minä olenpäässyt pakoon Israelin leiristä. 
2Samuel1:4 Niin Daavid sanoi hänelle: Miten on asiat? Kerro minulle.Hänvastasi: Väki on paennut taistelusta, paljon väkeä on kaatunut jakuollut; myöskin Saul ja hänen poikansa Joonatan ovat kuolleet""." 
2Samuel1:5 Daavid kysyi nuorelta mieheltä, joka kertoi tämän hänelle: ""Mistätiedät, että Saul ja hänen poikansa Joonatan ovat kuolleet?""" 
2Samuel1:6 Nuori mies, joka oli kertonut hänelle tämän, vastasi: ""Minä tulinsattumalta Gilboan vuorelle, ja katso, Saul nojasi keihääseensä, jasotavaunut ja ratsumiehet ahdistivat häntä." 
2Samuel1:7 Hän kääntyi taakseen ja nähdessään minut hän huusi minua; minävastasin: 'Tässä olen'. 
2Samuel1:8 Niin hän kysyi minulta: 'Kuka olet?' Minä vastasin hänelle: 'Olenamalekilainen'. 
2Samuel1:9 Sitten hän sanoi minulle: 'Astu luokseni ja surmaa minut, sillä minäolen kangistumassa, vaikka olenkin vielä täysin hengissä'." 
2Samuel1:10 Niin minä astuin hänen luoksensa ja surmasin hänet, sillä minäkäsitin, ettei hän sortumisensa jälkeen jäisi henkiin. Ja minä otinkruunun, joka oli hänen päässänsä, ja rannerenkaan, joka oli hänenkäsivarressaan, ja toin ne tänne herralleni.""" 
2Samuel1:11 Niin Daavid tarttui vaatteisiinsa ja repäisi ne; samoin tekivätkaikki miehet, jotka olivat hänen kanssansa." 
2Samuel1:12 Ja he pitivät valittajaisia ja itkivät ja paastosivat iltaan astiSaulin ja hänen poikansa Joonatanin tähden ja Herran kansan tähden jaIsraelin heimon tähden, koska he olivat kaatuneet miekkaan." 
2Samuel1:13 Ja Daavid kysyi nuorelta mieheltä, joka oli hänelle kertonut tämän:""Mistä sinä olet?"" Hän vastasi: ""Minä olen täällä muukalaisena elävänamalekilaisen miehen poika""." 
2Samuel1:14 Daavid sanoi hänelle: Kuinka et peljännyt ojentaa kättäsituhotaksesi Herran voidellun? 
2Samuel1:15 Ja Daavid kutsui yhden palvelijoistaan ja sanoi: Käy tänne, lyöhänet kuoliaaksi"". Ja hän iski hänet kuoliaaksi." 
2Samuel1:16 Mutta Daavid sanoi hänelle: Sinun veresi tulkoon oman pääsi päälle,sillä oma suusi on todistanut sinua vastaan, kun sanoit: 'Minä olensurmannut Herran voidellun'""." 
2Samuel1:17 Ja Daavid viritti tämän itkuvirren Saulista ja hänen pojastaanJoonatanista 
2Samuel1:18 ja käski opettaa sen, ""Jousilaulun"", Juudan pojille: katso, se onkirjoitettuna ""Oikeamielisen kirjassa"":" 
2Samuel1:19 Sinun kaunistuksesi, Israel, on surmattuna kukkuloillasi.Kuinkaovatkaan sankarit kaatuneet!" 
2Samuel1:20 Älkää ilmoittako sitä Gatissa, älkää julistako voitonsanomaaAskelonin kaduilla, etteivät filistealaisten tyttäret iloitsisi,etteivät ympärileikkaamattomain tyttäret riemuitsisi." 
2Samuel1:21 Te Gilboan vuoret, älköön teille kastetta tulko, älköön sadetta,älköön peltoja, joista anteja uhrataan. Sillä siellä on poisviskattunasankarien kilpi, Saulin kilpi, öljyllä voitelematonna." 
2Samuel1:22 Kaatuneitten verta, sankarien ytimiä ei Joonatanin jousi väistänyt,eikä tyhjänä palannut Saulin miekka." 
2Samuel1:23 Saul ja Joonatan, rakkaat ja armaat, olivat elämässä ja kuolemassaerottamattomat, olivat nopeammat kuin kotkat, leijonia väkevämmät." 
2Samuel1:24 Te Israelin tyttäret, itkekää Saulia, häntä, joka puetti teidätpurppuraan ja koristeihin, joka kiinnitti pukuunne kultahelyjä." 
2Samuel1:25 Kuinka ovat sankarit taistelussa kaatuneet! Joonatan on surmattunakukkuloillasi. 
2Samuel1:26 Minä suren sinua, veljeni Joonatan; sinä olit minulle ylen rakas.Rakkautesi oli minulle ihmeellisempi kuin naisen rakkaus." 
2Samuel1:27 Kuinka ovatkaan sankarit kaatuneet, kuinka ovat hukkuneettaisteluaseet!""" 
2Samuel2:1 Sen jälkeen Daavid kysyi Herralta: Menenkö minä johonkin Juudankaupunkiin? Herra vastasi hänelle: Mene. Ja Daavid kysyi: Mihinkäminä menen? Hän vastasi: Hebroniin. 
2Samuel2:2 Niin Daavid meni sinne, mukanaan molemmat vaimonsa, jisreeliläinenAhinoam ja Abigail, karmelilaisen Naabalin vaimo." 
2Samuel2:3 Ja Daavid vei sinne myös miehet, jotka olivat hänen kanssaan, kunkinperheinensä; ja he asettuivat Hebronin ympärillä oleviin kaupunkeihin." 
2Samuel2:4 Ja Juudan miehet tulivat ja voitelivat siellä Daavidin Juudan heimonkuninkaaksi. Kun Daavidille ilmoitettiin, että Gileadin Jaabeksen miehetolivat haudanneet Saulin," 
2Samuel2:5 lähetti Daavid lähettiläät Gileadin Jaabeksen miesten luo sanomaanheille: Herra siunatkoon teitä, koska olette osoittaneet herrallenneSaulille laupeutta hautaamalla hänet." 
2Samuel2:6 Osoittakoon nyt Herra laupeutta ja uskollisuutta teitä kohtaan.Minäkin teen teille hyvää, koska tämän teitte." 
2Samuel2:7 Rohkaiskaa siis itsenne ja olkaa urhoolliset; teidän herranne Saultosin on kuollut, mutta Juudan heimo on voidellut kuninkaaksensa minut.""" 
2Samuel2:8 Mutta Abner, Neerin poika, Saulin sotapäällikkö, otti Saulin pojanIisbosetin ja vei hänet Mahanaimiin" 
2Samuel2:9 ja asetti hänet Gileadin, Asurin, Jisreelin, Efraimin, Benjaminin jakoko Israelin kuninkaaksi." 
2Samuel2:10 Saulin poika Iisboset oli neljänkymmenen vuoden vanha tullessaanIsraelin kuninkaaksi ja hallitsi kaksi vuotta.Ainoastaan Juudan heimoseurasi Daavidia. 
2Samuel2:11 Ja aika, minkä Daavid oli Juudan heimon kuninkaana Hebronissa, oliseitsemän vuotta ja kuusi kuukautta." 
2Samuel2:12 Abner, Neerin poika, ja Saulin pojan Iisbosetin palvelijat lähtivätMahanaimista Gibeoniin." 
2Samuel2:13 Ja Jooab, Serujan poika, ja Daavidin palvelijat lähtivät hekinliikkeelle, ja he kohtasivat toisensa Gibeonin lammikolla; he asettuivattoiset tälle, toiset tuolle puolelle lammikon." 
2Samuel2:14 Ja Abner sanoi Jooabille: Nouskoon nuoria miehiä pitämääntaistelukisaa meidän edessämme. Jooab sanoi: Nouskoon vain. 
2Samuel2:15 Niin heitä nousi ja astui esiin sama määrä: kaksitoista Benjamininja Saulin pojan Iisbosetin puolelta sekä kaksitoista Daavidinpalvelijaa. 
2Samuel2:16 Ja he tarttuivat kukin vastustajaansa päähän ja pistivät miekkansatoinen toisensa kylkeen ja kaatuivat yhdessä. Niin sen paikan nimeksituli Helkat-Suurim, ja se on Gibeonin luona." 
2Samuel2:17 Ja sinä päivänä syntyi hyvin kova taistelu; mutta Daavidinpalvelijat voittivat Abnerin ja Israelin miehet. 
2Samuel2:18 Ja siellä oli kolme Serujan poikaa: Jooab, Abisai ja Asael.JaAsael oli nopeajalkainen kuin gaselli kedolla." 
2Samuel2:19 Ja Asael ajoi takaa Abneria eikä poikennut oikealle eikä vasemmalleAbnerin jäljestä. 
2Samuel2:20 Niin Abner käännähti taaksensa ja sanoi: Sinäkö se olet, Asael?""Hän vastasi: ""Minä""." 
2Samuel2:21 Ja Abner sanoi hänelle: Käänny oikealle tai vasemmalle ja ota jokunoista nuorista miehistä kiinni ja riistä siltä sota-asu. Mutta Asaelei tahtonut luopua hänestä. 
2Samuel2:22 Niin Abner vielä kerran sanoi Asaelille: Luovu minusta, muutoinlyön sinut maahan. Mutta kuinka minä sitten voisin katsoa sinun veljeäsiJooabia silmiin?""" 
2Samuel2:23 Mutta kun hän ei tahtonut luopua hänestä, pisti Abner häntä keihäänvarsipuolella vatsaan, niin että keihäs tuli takaapäin ulos; ja hänkaatui ja kuoli siihen paikkaan. Ja jokainen, joka tuli siihen paikkaan,mihin Asael oli kaatunut ja kuollut, pysähtyi siihen." 
2Samuel2:24 Mutta Jooab ja Abisai ajoivat Abneria takaa ja tulivat, kun aurinkooli laskenut, Amman kukkulalle, joka on vastapäätä Giiahia, Gibeoninerämaahan päin." 
2Samuel2:25 Silloin benjaminilaiset kokoontuivat Abnerin taakse yhteen joukkoonja asettuivat kukkulan laelle. 
2Samuel2:26 Ja Abner huusi Jooabille ja sanoi: Pitääkö miekan syödä ainiaan?Etkö sinä ymmärrä, että siitä tulee vain katkeruutta jäljestäpäin? Etköjo käske väen lakata ajamasta takaa veljiänsä?""" 
2Samuel2:27 Jooab vastasi: Niin totta kuin Jumala elää: jos sinä et olisipuhunut, niin varmasti väki vasta huomenaamuna olisi lähtenyt poisajamasta takaa veljiänsä""." 
2Samuel2:28 Ja Jooab puhalsi pasunaan; niin kaikki väki pysähtyi eikä enääajanut takaa Israelia. Ja he eivät enää taistelleet. 
2Samuel2:29 Mutta Abner ja hänen miehensä kulkivat koko sen yön Aromaata jamenivät Jordanin yli, kulkivat koko Bitronin läpi ja tulivatMahanaimiin." 
2Samuel2:30 Ja Jooab kokosi kaiken kansan, palattuaan ajamasta takaa Abneria. JaDaavidin palvelijoista puuttui yhdeksäntoista miestä ja Asael." 
2Samuel2:31 Mutta Daavidin palvelijat olivat lyöneet benjaminilaisia ja Abnerinmiehiä kuoliaaksi kolmesataa kuusikymmentä miestä. 
2Samuel2:32 Ja he ottivat Asaelin ja hautasivat hänet hänen isänsä hautaanBeetlehemiin. Ja Jooab ja hänen miehensä kulkivat koko sen yön jatulivat päivän valjetessa Hebroniin. 
2Samuel3:1 Sota Saulin suvun ja Daavidin suvun välillä tuli pitkälliseksi. MuttaDaavid vahvistui vahvistumistaan, Saulin suku heikontui heikontumistaan." 
2Samuel3:2 Ja Daavidille syntyi poikia Hebronissa. Hänen esikoisensa oli Amnon,jonka äiti oli jisreeliläinen Ahinoam." 
2Samuel3:3 Hänen toinen poikansa oli Kilab, jonka äiti oli Abigail,karmelilaisen Naabalin vaimo; kolmas oli Absalom, Gesurin kuninkaanTalmain tyttären, Maakan, poika." 
2Samuel3:4 Neljäs oli Adonia, Haggitin poika, ja viides Sefatja, Abitalinpoika." 
2Samuel3:5 Kuudes oli Jitream, Daavidin vaimon Eglan poika. Nämä syntyivätDaavidille Hebronissa." 
2Samuel3:6 Niin kauan kuin oli sota Saulin suvun ja Daavidin suvun välillä, pitiAbner voimakkaasti Saulin suvun puolta." 
2Samuel3:7 Saulilla oli ollut sivuvaimo, nimeltä Rispa, Aijan tytär. Ja Iisbosetsanoi Abnerille: ""Miksi olet mennyt minun isäni sivuvaimon tykö?""" 
2Samuel3:8 Abner vihastui kovin Iisbosetin sanoista ja sanoi: Olenko minäkoiranpää, Juudasta kotoisin? Kun minä nytkin osoitan laupeutta isäsiSaulin suvulle, hänen veljilleen ja ystävilleen enkä ole antanut sinunjoutua Daavidin käsiin, niin sinä kuitenkin nyt syytät minua rikoksenteosta naiselle." 
2Samuel3:9 Jumala rangaiskoon Abneria nyt ja vasta, jos minä en tee Daavidille,niinkuin Herra on hänelle vannonut:" 
2Samuel3:10 minä otan pois kuninkuuden Saulin suvulta ja pystytän Daavidillevaltaistuimen Israeliin ja Juudaan, Daanista aina Beersebaan asti.""" 
2Samuel3:11 Eikä hän enää voinut vastata Abnerille sanaakaan, sillä hän pelkäsihäntä." 
2Samuel3:12 Mutta Abner lähetti paikalla sanansaattajat Daavidin luo sanomaan:Kenenkä on maa? ja vielä näin: Tee liitto minun kanssani; ja katso,minun käteni on oleva sinun kanssasi ja on kääntävä koko Israelin sinunpuolellesi""." 
2Samuel3:13 Hän vastasi: Hyvä, minä teen liiton sinun kanssasi. Yhtä minäkuitenkin vaadin sinulta: älä astu minun kasvojeni eteen tuomattaMiikalia, Saulin tytärtä, kun tulet astuaksesi minun kasvojeni eteen.""" 
2Samuel3:14 Sitten Daavid lähetti sanansaattajat Iisbosetin, Saulin pojan, luosanomaan: ""Anna minulle vaimoni Miikal, jonka minä olen kihlannutitselleni sadalla filistealaisten esinahalla""." 
2Samuel3:15 Iisboset lähetti ottamaan hänet hänen mieheltään Paltielilta,Laiksen pojalta." 
2Samuel3:16 Ja hänen miehensä lähti hänen mukanaan ja seurasi häntä ainaBahurimiin asti, itkien lakkaamatta. Niin Abner sanoi hänelle: ""Menetiehesi, palaja takaisin"". Ja hän palasi takaisin." 
2Samuel3:17 Abner oli neuvotellut Israelin vanhinten kanssa sanoen: Jo kauanolette halunneet saada Daavidin kuninkaaksenne. 
2Samuel3:18 Niin pankaa se nyt toimeen, sillä Herra on sanonut Daavidille näin:'Palvelijani Daavidin kädellä minä vapautan kansani Israelinfilistealaisten käsistä ja kaikkien heidän vihollistensa käsistä'.""" 
2Samuel3:19 Abner puhui tämän myös benjaminilaisille, ja Abner meni ja puhuiDaavidillekin Hebronissa, mitä mieltä Israel ja koko Benjaminin heimoolivat." 
2Samuel3:20 Kun Abner tuli Daavidin luo Hebroniin, mukanaan kaksikymmentämiestä, laittoi Daavid pidot Abnerille ja miehille, jotka olivat hänenkanssaan." 
2Samuel3:21 Ja Abner sanoi Daavidille: Minä nousen ja menen kokoamaan kaikenIsraelin herrani, kuninkaan, luo, että he tekisivät liiton sinunkanssasi ja sinä saisit hallittaviksesi kaikki, joita haluat"". NiinDaavid päästi Abnerin menemään, ja hän lähti rauhassa." 
2Samuel3:22 Katso, silloin Daavidin palvelijat ja Jooab tulivat ryöstöretkeltäja toivat mukanaan paljon saalista; mutta Abner ei ollut enää Daavidinluona Hebronissa, sillä tämä oli päästänyt hänet menemään, ja hän olilähtenyt rauhassa." 
2Samuel3:23 Kun Jooab ja kaikki sotaväki, joka oli hänen kanssaan, tulivat,kerrottiin Jooabille: ""Abner, Neerin poika, tuli kuninkaan luo, ja hänpäästi hänet menemään, ja hän lähti rauhassa""." 
2Samuel3:24 Silloin Jooab meni kuninkaan luo ja sanoi: Mitä olet tehnyt? Katso,Abner tuli sinun luoksesi; miksi päästit hänet menemään menojansa?" 
2Samuel3:25 Etkö ymmärrä, että Abner, Neerin poika, tuli pettämään sinua jaurkkimaan lähtöäsi ja tuloasi ja kaikkea, mitä teet?""" 
2Samuel3:26 Sitten Jooab lähti Daavidin luota ja lähetti sanansaattajat Abnerinjälkeen, ja he palauttivat hänet takaisin Boor-Siirasta; eikä Daavidtiennyt siitä mitään." 
2Samuel3:27 Kun Abner tuli takaisin Hebroniin, vei Jooab hänet syrjäänporttiholvin keskelle, muka puhutellakseen häntä kahden kesken, ja pistihäntä siellä vatsaan, niin että hän kuoli - hänen veljensä Asaelin verenkostoksi." 
2Samuel3:28 Kun Daavid sitten sai sen kuulla, sanoi hän: ""Abnerin, Neerin pojan,vereen olen viaton minä ja minun kuninkuuteni Herran edessäiankaikkisesti." 
2Samuel3:29 Tulkoon se Jooabin pään päälle ja kaiken hänen isänsä perheenpäälle, älköötkä Jooabin suvusta loppuko vuotoa tai pitalia sairastavat,kainalosauvoilla kulkijat, miekkaan kaatuvat ja leivän puutteessaolijat.""" 
2Samuel3:30 Näin Jooab ja hänen veljensä Abisai tappoivat Abnerin, sentähdenettä tämä oli surmannut heidän veljensä Asaelin taistelussa Gibeoninluona." 
2Samuel3:31 Mutta Daavid sanoi Jooabille ja kaikelle väelle, joka oli hänenkanssaan: ""Reväiskää vaatteenne ja kääriytykää säkkeihin ja pitäkäävalittajaiset Abnerille"". Ja kuningas Daavid kulki paarien perässä." 
2Samuel3:32 Ja he hautasivat Abnerin Hebroniin; ja kuningas korotti äänensä jaitki Abnerin haudalla, ja kaikki kansa itki." 
2Samuel3:33 Ja kuningas viritti itkuvirren Abnerista ja sanoi: Pitikö Abnerinkuolla, niinkuin kuolee houkka?" 
2Samuel3:34 Eivät olleet sinun kätesi sidotut eivätkä jalkasi vaskikahleisiinpannut. Sinä kaaduit, niinkuin kaadutaan vilpillisten käden kautta.""Niin kaikki kansa itki häntä vielä enemmän." 
2Samuel3:35 Ja kaikki kansa tuli, kun vielä oli päivä, vaatimaan, että Daavidsöisi jotakin; mutta Daavid vannoi ja sanoi: ""Jumala rangaiskoon minuanyt ja vasta, jos minä maistan leipää tai muuta, ennenkuin aurinkolaskee""." 
2Samuel3:36 Kun kaikki kansa sai kuulla sen, miellytti se heitä, samoinkuinkaikki muu, mitä kuningas teki, oli kaikelle kansalle mieleen." 
2Samuel3:37 Ja kaikki kansa ja koko Israel ymmärsivät sinä päivänä, ettäAbnerin, Neerin pojan, surma ei ollut lähtenyt kuninkaasta." 
2Samuel3:38 Ja kuningas sanoi palvelijoilleen: Ettekö tiedä, että ruhtinas jasuuri mies on tänä päivänä kaatunut Israelissa?" 
2Samuel3:39 Mutta minä olen vielä heikko, vaikka olen voideltu kuninkaaksi, januo miehet, Serujan pojat, ovat liian väkivaltaiset minun hillitä. Herramaksakoon sille, joka tekee pahaa, hänen pahuutensa mukaan.""" 
2Samuel4:1 Kun Saulin poika kuuli Abnerin kuolleen Hebronissa, herposivat hänenkätensä, ja koko Israel peljästyi." 
2Samuel4:2 Ja Saulin pojalla oli partiojoukkojen päämiehinä kaksi miestä, toisennimi oli Baana ja toisen Reekab, beerotilaisen Rimmonin poikia,benjaminilaisia; sillä Beerotkin luetaan kuuluvaksi Benjaminiin." 
2Samuel4:3 Mutta beerotilaiset olivat paenneet Gittaimiin ja asuivat siellämuukalaisina, niinkuin asuvat vielä tänäkin päivänä." 
2Samuel4:4 Joonatanilla, Saulin pojalla, oli poika, joka oli rampa jaloistaan.Hän oli viiden vuoden vanha, kun sanoma Saulista ja Joonatanista tuliJisreelistä; ja hänen hoitajansa otti hänet ja pakeni. Mutta kun tämähätääntyneenä pakeni, putosi poika ja tuli ontuvaksi; ja hänen nimensäoli Mefiboset." 
2Samuel4:5 Beerotilaisen Rimmonin pojat Reekab ja Baana lähtivät matkaan jatulivat päivän ollessa palavimmillaan Iisbosetin taloon, kun hän olipuolipäivälevollansa." 
2Samuel4:6 Ja katso, he tulivat sisälle taloon muka ottamaan nisuja, muttapistivät häntä vatsaan. Ja Reekab ja hänen veljensä Baana pääsivätpakoon." 
2Samuel4:7 He tulivat niinmuodoin taloon, kun hän lepäsi vuoteellansamakuuhuoneessaan, pistivät hänet kuoliaaksi, löivät häneltä pään poikkija ottivat sen mukaansa. He kulkivat sitten Aromaan tietä koko yön," 
2Samuel4:8 toivat Iisbosetin pään Daavidille Hebroniin ja sanoivat kuninkaalle:Katso, tässä on Iisbosetin, Saulin pojan, sinun vihamiehesi, pää,hänen, joka väijyi sinun henkeäsi. Herra on tänä päivänä kostanutSaulille ja hänen jälkeläisillensä herrani, kuninkaan, puolesta.""" 
2Samuel4:9 Niin Daavid vastasi Reekabille ja hänen veljellensä Baanalle,beerotilaisen Rimmonin pojille, ja sanoi heille: ""Niin totta kuin Herraelää, joka on vapahtanut minut kaikesta hädästä:" 
2Samuel4:10 sen, joka ilmoitti minulle ja sanoi: 'Katso, Saul on kuollut',luullen tuovansa ilosanoman, minä otatin kiinni ja surmautin Siklagissaantaakseni hänelle sanansaattajan palkan;" 
2Samuel4:11 eikö minun paljoa enemmän nyt, kun jumalattomat miehet ovatmurhanneet syyttömän miehen hänen omassa kodissaan, hänen vuoteeseensa,ole vaadittava hänen verensä teidän kädestänne ja hävitettävä teidätmaan päältä?""" 
2Samuel4:12 Ja Daavid käski nuorten miesten surmata heidät. Niin he hakkasivatpoikki heidän kätensä ja jalkansa ja hirttivät heidät Hebronin lammikonrannalle. Mutta Iisbosetin pään he ottivat ja hautasivat sen Abnerinhautaan Hebroniin. 
2Samuel5:1 Sitten kaikki Israelin sukukunnat tulivat Daavidin luo Hebroniin jasanoivat näin: Katso, me olemme sinun luutasi ja lihaasi." 
2Samuel5:2 Jo kauan sitten, Saulin vielä ollessa kuninkaanamme, sinä saatoitIsraelin lähtemään ja tulemaan. Ja sinulle on Herra sanonut: 'Sinä oletkaitseva minun kansaani Israelia, ja sinä olet oleva Israelinruhtinas'.""" 
2Samuel5:3 Ja kaikki Israelin vanhimmat tulivat kuninkaan tykö Hebroniin, jakuningas Daavid teki heidän kanssaan liiton Hebronissa, Herran edessä;ja sitten he voitelivat Daavidin Israelin kuninkaaksi." 
2Samuel5:4 Daavid oli kolmenkymmenen vuoden vanha tullessaan kuninkaaksi jahallitsi neljäkymmentä vuotta. 
2Samuel5:5 Hebronissa hän hallitsi Juudaa seitsemän vuotta ja kuusi kuukautta,ja Jerusalemissa hän hallitsi koko Israelia ja Juudaa kolmekymmentäkolme vuotta." 
2Samuel5:6 Ja kuningas meni miehinensä Jerusalemiin jebusilaisia vastaan, jotkaasuivat siinä maassa. He sanoivat Daavidille näin: ""Tänne sinä et tule,vaan sokeat ja ontuvat karkoittavat sinut sanomalla: 'Ei tule Daavidtänne'""." 
2Samuel5:7 Mutta Daavid valloitti Siionin vuorilinnan, se on Daavidin kaupungin." 
2Samuel5:8 Ja Daavid sanoi sinä päivänä: Jokainen, joka surmaa jebusilaisen jatunkeutuu vesijohdolle asti, hän voittaa ne sokeat ja ontuvat, joitaDaavid vihaa"". Sentähden on tapana sanoa: ""Sokea ja ontuva älköön tulkotaloon""." 
2Samuel5:9 Sitten Daavid asettui vuorilinnaan ja kutsui sen Daavidinkaupungiksi. Ja Daavid rakenteli sitä yltympäri, Millosta sisälle päin." 
2Samuel5:10 Ja Daavid tuli yhä mahtavammaksi, ja Herra, Jumala Sebaot, oli hänenkanssansa." 
2Samuel5:11 Hiiram, Tyyron kuningas, lähetti sanansaattajat Daavidin luo sekäsetripuita, puuseppiä ja kivenhakkaajia; ja nämä rakensivat Daavidillepalatsin." 
2Samuel5:12 Ja Daavid ymmärsi, että Herra oli vahvistanut hänet Israelinkuninkaaksi ja korottanut hänen kuninkuutensa kansansa Israelin tähden." 
2Samuel5:13 Ja Hebronista tultuaan Daavid otti Jerusalemista vielä useampiasivuvaimoja ja vaimoja. Ja Daavidille syntyi vielä poikia ja tyttäriä. 
2Samuel5:14 Ja nämä ovat niiden poikien nimet, jotka syntyivät hänelleJerusalemissa: Sammua, Soobab, Naatan, Salomo," 
2Samuel5:15 Jibhar, Elisua, Nefeg, Jaafia," 
2Samuel5:16 Elisama, Eljada ja Elifelet." 
2Samuel5:17 Mutta kun filistealaiset kuulivat, että Daavid oli voideltu Israelinkuninkaaksi, lähtivät kaikki filistealaiset etsimään Daavidia. KunDaavid sen kuuli, meni hän alas vuorilinnaan." 
2Samuel5:18 Kun filistealaiset olivat tulleet ja levittäytyneet Refaimintasangolle," 
2Samuel5:19 kysyi Daavid Herralta: Menenkö minä filistealaisia vastaan?Annatko sinä heidät minun käsiini? Ja Herra sanoi Daavidille: Mene,sillä minä annan filistealaiset sinun käsiisi""." 
2Samuel5:20 Niin Daavid tuli Baal-Perasimiin. Ja siellä Daavid voitti heidät jasanoi: Herra on murtanut viholliseni minun edessäni, niinkuin vedetmurtavat"". Siitä sen paikan nimeksi tuli Baal-Perasim." 
2Samuel5:21 He jättivät siihen epäjumalankuvansa, ja Daavid ja hänen miehensäveivät ne pois." 
2Samuel5:22 Mutta filistealaiset tulivat vielä kerran ja levittäytyivät Refaimintasangolle. 
2Samuel5:23 Niin Daavid kysyi Herralta, ja hän vastasi: ""Älä mene heitä vastaan,vaan kierrä heidät takaapäin ja hyökkää heidän kimppuunsa balsamipuidenpuolelta." 
2Samuel5:24 Ja kun kuulet astunnan kahinan balsamipuiden latvoista, niin ryntäänopeasti, sillä silloin Herra on käynyt sinun edelläsi tuhotakseenfilistealaisten leirin."" Daavid teki, niinkuin Herra oli häntä käskenyt;ja hän voitti filistealaiset ja ajoi heitä takaa Gebasta aina Geseriinsaakka." 
2Samuel6:1 Daavid kokosi jälleen kaikki valiomiehet Israelista, kolmekymmentätuhatta miestä." 
2Samuel6:2 Ja Daavid ja kaikki väki, joka oli hänen kanssaan, nousi ja lähtiJuudan Baalasta, tuomaan sieltä Jumalan arkkia, jonka Herra Sebaot oliottanut nimiinsä, hän, jonka istuinta kerubit kannattavat." 
2Samuel6:3 Ja he panivat Jumalan arkin uusiin vaunuihin ja veivät sen poisAbinadabin talosta, joka oli mäellä; ja Ussa ja Ahjo, Abinadabin pojat,ohjasivat niitä uusia vaunuja." 
2Samuel6:4 Niin he veivät Jumalan arkin pois Abinadabin talosta, joka olimäellä, kulkien Jumalan arkin mukana, ja Ahjo kulki arkin edellä." 
2Samuel6:5 Ja Daavid ynnä koko Israelin heimo karkeloi kaikin voimin Herranedessä soittaen kaikenkaltaisilla kypressipuisilla soittimilla,kanteleilla, harpuilla, vaskirummuilla, helistimillä ja kymbaaleilla." 
2Samuel6:6 Mutta kun he tulivat Naakonin puimatantereen luo, ojensi Ussa kätensäJumalan arkkiin ja tarttui siihen, sillä härät kompastuivat." 
2Samuel6:7 Silloin Herran viha syttyi Ussaa kohtaan, ja Jumala löi hänet siinähänen hairahduksensa tähden, niin että hän kuoli siihen, Jumalan arkinääreen." 
2Samuel6:8 Mutta Daavid pahastui siitä, että Herra niin oli murtanut Ussan.Siitä se paikka sai nimekseen Peres-Ussa, aina tähän päivään saakka." 
2Samuel6:9 Ja Daavid pelkäsi sinä päivänä Herraa, niin että hän sanoi: ""KuinkaHerran arkki voi tulla minun tyköni?""" 
2Samuel6:10 Eikä Daavid tahtonut siirtää Herran arkkia tykönsä Daavidinkaupunkiin, vaan Daavid toimitti sen syrjään, gatilaisen Oobed-Edomintaloon." 
2Samuel6:11 Ja Herran arkki jäi kolmeksi kuukaudeksi gatilaisen Oobed-Edomintaloon. Ja Herra siunasi Oobed-Edomia ja koko hänen taloansa. 
2Samuel6:12 Kun kuningas Daavidille kerrottiin, että Herra oli Jumalan arkintähden siunannut Oobed-Edomin taloa ja kaikkea, mitä hänellä oli, niinDaavid meni ja toi riemuiten Jumalan arkin Oobed-Edomin talosta Daavidinkaupunkiin." 
2Samuel6:13 Kun Herran arkin kantajat olivat astuneet kuusi askelta, uhrasi hänhärän ja juottovasikan." 
2Samuel6:14 Ja Daavid hyppi kaikin voimin Herran edessä, ja Daavid oli puettupellavakasukkaan." 
2Samuel6:15 Niin Daavid ja koko Israelin heimo toivat Herran arkin riemunraikuessa ja pasunain pauhatessa. 
2Samuel6:16 Kun Herran arkki tuli Daavidin kaupunkiin, katseli Miikal, Saulintytär, ikkunasta; ja nähdessään kuningas Daavidin karkeloivan jahyppivän Herran edessä halveksi hän häntä sydämessänsä." 
2Samuel6:17 Ja kun he olivat tuoneet Herran arkin ja asettaneet sen paikalleenmajaan, jonka Daavid oli sille pystyttänyt, uhrasi Daavid polttouhrejaja yhteysuhreja Herran edessä." 
2Samuel6:18 Ja kun Daavid oli uhrannut polttouhrin ja yhteysuhrit, siunasi hänkansan Herran Sebaotin nimeen." 
2Samuel6:19 Ja hän jakoi koko kansalle, kaikelle Israelin joukolle, sekämiehille että naisille, kullekin kakun, kappaleen lihaa ja rypälekakun.Sitten kaikki kansa lähti, kukin kotiinsa." 
2Samuel6:20 Mutta kun Daavid palasi takaisin tervehtimään perhettänsä, meniMiikal, Saulin tytär, ulos Daavidia vastaan ja sanoi: ""Kuinka arvokkaanaonkaan Israelin kuningas nyt esiintynyt, kun on tänä päivänä paljastanutitsensä palvelijainsa palvelijattarien silmien edessä, niinkuinkevytmielinen ihminen paljastautuu!""" 
2Samuel6:21 Niin Daavid sanoi Miikalille: Herran edessä, joka on valinnutminut, sivu sinun isäsi ja koko hänen sukunsa, ja asettanut minut Herrankansan, Israelin, ruhtinaaksi - Herran edessä minä karkeloin;" 
2Samuel6:22 ja tähänkin minä pidän itseni liian vähäisenä ja olen omissasilmissäni halpa; mutta ne palvelijattaret, joista sinä puhuit, tulevatminua kunnioittamaan""." 
2Samuel6:23 Ja Miikal, Saulin tytär, ei saanut lasta kuolinpäiväänsä asti." 
2Samuel7:1 Kerran, kun kuningas istui linnassaan, sittenkuin Herra oli suonuthänen päästä rauhaan kaikilta hänen ympärillään olevilta vihollisilta," 
2Samuel7:2 sanoi kuningas profeetta Naatanille: Katso, minä asun setripuisessalinnassa, mutta Jumalan arkki asuu telttakankaan suojassa""." 
2Samuel7:3 Naatan sanoi kuninkaalle: Tee vain kaikki, mitä mielessäsi on, silläHerra on sinun kanssasi""." 
2Samuel7:4 Mutta sinä yönä tapahtui, että Naatanille tuli tämä Herran sana:" 
2Samuel7:5 Mene ja sano minun palvelijalleni Daavidille: Näin sanoo Herra:Sinäkö rakentaisit minulle huoneen asuakseni? 
2Samuel7:6 Enhän minä ole asunut huoneessa siitä päivästä asti, jona johdatinisraelilaiset Egyptistä, tähän päivään saakka, vaan minä olen vaeltanutasuen teltta-asumuksessa." 
2Samuel7:7 Olenko minä koskaan, missä olenkin vaeltanut kaikkien israelilaistenkeskuudessa, millekään Israelin sukukunnalle, jonka olen asettanutkaitsemaan kansaani Israelia, sanonut näin: Miksi te ette olerakentaneet minulle setripuista huonetta?" 
2Samuel7:8 Sano siis minun palvelijalleni Daavidille: Näin sanoo Herra Sebaot:Minä olen ottanut sinut laitumelta, lammasten jäljestä, kansani Israelinruhtinaaksi." 
2Samuel7:9 Ja minä olen ollut sinun kanssasi kaikkialla, missä sinä vaelsit, jaolen hävittänyt kaikki vihollisesi sinun tieltäsi.Ja minä teen sinullesuuren nimen, suurimpien nimien vertaisen maan päällä." 
2Samuel7:10 Ja minä valmistan sijan kansalleni Israelille ja istutan sen niin,että se asuu paikallansa eikä enää ole levoton, eivätkä vääryydentekijät sitä enää sorra niinkuin ennen," 
2Samuel7:11 siitä ajasta saakka, jolloin minä asetin tuomareita kansalleniIsraelille; minä annan sinun päästä rauhaan kaikista vihollisistasi. JaHerra ilmoittaa sinulle, että Herra on tekevä sinulle huoneen." 
2Samuel7:12 Kun sinun päiväsi ovat päättyneet ja sinä lepäät isiesi tykönä,korotan minä sinun seuraajaksesi jälkeläisesi, joka lähtee sinunruumiistasi; ja minä vahvistan hänen kuninkuutensa." 
2Samuel7:13 Hän on rakentava huoneen minun nimelleni, ja minä vahvistan hänenvaltaistuimensa ikuisiksi ajoiksi." 
2Samuel7:14 Minä olen oleva hänen isänsä ja hän minun poikani, niin että, joshän tekee väärin, minä rankaisen häntä ihmisvitsalla ja niinkuinihmislapsia lyödään;" 
2Samuel7:15 mutta minun armoni ei poistu hänestä, niinkuin minä poistin senSaulista, jonka minä poistin sinun tieltäsi." 
2Samuel7:16 Ja sinun sukusi ja kuninkuutesi pysyvät sinun edessäsi iäti, jasinun valtaistuimesi on oleva iäti vahva.""" 
2Samuel7:17 Aivan näillä sanoilla ja tämän näyn mukaan Naatan puhui Daavidille. 
2Samuel7:18 Niin kuningas Daavid meni ja asettui Herran eteen ja sanoi: Mikäolen minä, Herra, Herra, ja mikä on minun sukuni, että olet saattanutminut tähän asti?" 
2Samuel7:19 Mutta tämäkin on ollut vähän sinun silmissäsi, Herra, Herra, ja niinolet sinä puhunut palvelijasi suvulle myöskin kaukaisista asioista, näinopettaen ihmisten tavalla, Herra, Herra." 
2Samuel7:20 Mitä Daavid enää sinulle puhuisi? Sinähän tunnet palvelijasi, Herra,Herra." 
2Samuel7:21 Oman sanasi tähden ja mielesi mukaan sinä olet tehnyt sen, ettäilmoitit palvelijallesi kaikki nämä suuret asiat." 
2Samuel7:22 Sentähden olet sinä, Herra Jumala, suuri; sillä kaiken sen mukaan,mitä me olemme korvillamme kuulleet, ei ole sinun vertaistasi, eikämuuta jumalaa ole kuin sinä." 
2Samuel7:23 Ja missä on maan päällä toista kansaa sinun kansasi Israelinvertaista, jota Jumala itse on käynyt lunastamaan kansaksensa,tehdäkseen sen nimen kuuluisaksi ja tehdäkseen teille, sinun maallesi,suuria ja peljättäviä tekoja kansasi edessä, jonka sinä lunastititsellesi Egyptistä, pakanain ja heidän jumaliensa vallasta?" 
2Samuel7:24 Ja sinä olet valmistanut itsellesi kansasi Israelin, omaksikansaksesi ikuisiksi ajoiksi; ja sinä, Herra, olet tullut heidänJumalaksensa." 
2Samuel7:25 Niin täytä nyt, Herra Jumala, ikuisiksi ajoiksi se, mitä oletpuhunut palvelijastasi ja hänen suvustansa; tee, niinkuin olet puhunut." 
2Samuel7:26 Niin sinun nimesi tulee suureksi iankaikkisesti, ja se on oleva:Herra Sebaot, Israelin Jumala. Ja palvelijasi Daavidin suku on pysyväsinun edessäsi." 
2Samuel7:27 Sillä sinä, Herra Sebaot, Israelin Jumala, olet ilmoittanutpalvelijallesi ja sanonut: 'Minä rakennan sinulle huoneen'.Siitä sinunpalvelijasi on saanut rohkeuden rukoilla tämän rukouksen sinunkuullaksesi." 
2Samuel7:28 Ja nyt, Herra, Herra, sinä olet Jumala, ja sinun sanasi ovat todet;ja kun olet luvannut palvelijallesi tämän hyvän," 
2Samuel7:29 niin suvaitse nyt siunata palvelijasi sukua, että se pysyisi iätisinun edessäsi. Sillä sinä, Herra, Herra, olet sen luvannut, ja sinunpalvelijasi suku on oleva siunattu sinun siunauksellasi iankaikkisesti.""" 
2Samuel8:1 Sen jälkeen Daavid voitti filistealaiset ja nöyryytti heidät; jaDaavid otti vallan ohjat filistealaisten käsistä. 
2Samuel8:2 Hän voitti myös mooabilaiset ja mittasi heitä nuoralla, pantuaanheidät makaamaan maahan: aina kaksi nuoranpituutta hän mittasisurmattavaksi ja yhden nuoranpituuden henkiin jätettäväksi. Niin tulivatmooabilaiset Daavidin veronalaisiksi palvelijoiksi." 
2Samuel8:3 Samoin Daavid voitti Hadadeserin, Rehobin pojan, Sooban kuninkaan,kun tämä oli menossa ulottamaan valtaansa Eufrat-virtaan." 
2Samuel8:4 Ja Daavid otti häneltä vangiksi tuhat seitsemänsataa ratsumiestä jakaksikymmentä tuhatta jalkamiestä ja katkoi kaikilta vaunuhevosiltavuohisjänteet; ainoastaan sata vaunuhevosta hän niistä säästi. 
2Samuel8:5 Ja kun Damaskon aramilaiset tulivat auttamaan Hadadeseria, Soobankuningasta, voitti Daavid kaksikymmentä kaksi tuhatta aramilaista." 
2Samuel8:6 Ja Daavid asetti maaherroja Damaskon Aramiin; ja aramilaiset tulivatDaavidin veronalaisiksi palvelijoiksi. Näin Herra antoi Daavidillevoiton, mihin tahansa hän meni." 
2Samuel8:7 Ja Daavid otti ne kultavarustukset, jotka Hadadeserin palvelijoillaoli, ja vei ne Jerusalemiin." 
2Samuel8:8 Mutta Hadadeserin kaupungeista, Betahista ja Beerotaista, kuningasDaavid otti sangen paljon vaskea." 
2Samuel8:9 Kun Tooi, Hamatin kuningas, kuuli, että Daavid oli voittanutHadadeserin koko sotajoukon," 
2Samuel8:10 lähetti Tooi poikansa Jooramin kuningas Daavidin luo tervehtimäänhäntä ja onnittelemaan häntä siitä, että hän oli taistellut Hadadeserinkanssa ja voittanut hänet; sillä Hadadeser oli ollut Tooin vastustaja.Ja hänellä oli mukanaan hopea,- kulta- ja vaskikaluja." 
2Samuel8:11 Nekin kuningas Daavid pyhitti Herralle, samoin kuin oli pyhittänytsen hopean ja kullan, minkä oli ottanut kaikilta kukistamiltaankansoilta:" 
2Samuel8:12 Aramilta, Mooabilta, ammonilaisilta, filistealaisilta ja Amalekilta,sekä sen saaliin, minkä hän oli ottanut Hadadeserilta, Rehobin pojalta,Sooban kuninkaalta." 
2Samuel8:13 Ja Daavid teki nimensä kuuluisaksi, kun hän palasi takaisin,voitettuaan Suolalaaksossa edomilaiset, kahdeksantoista tuhatta miestä." 
2Samuel8:14 Sen jälkeen hän asetti maaherroja Edomiin, koko Edomiin hän asettimaaherrat, ja kaikki edomilaiset tulivat Daavidin palvelijoiksi. NäinHerra antoi Daavidille voiton, mihin tahansa tämä meni." 
2Samuel8:15 Ja Daavid hallitsi koko Israelia, ja Daavid teki kaikellekansallensa sitä, mikä oikeus ja vanhurskaus on." 
2Samuel8:16 Jooab, Serujan poika, oli sotajoukon ylipäällikkönä, ja Joosafat,Ahiludin poika, oli kanslerina." 
2Samuel8:17 Saadok, Ahitubin poika, ja Ahimelek, Ebjatarin poika, olivatpappeina, ja Seraja oli kirjurina." 
2Samuel8:18 Benaja, Joojadan poika, oli kreettien ja pleettien päällikkönä;Daavidin pojat olivat myös pappeina." 
2Samuel9:1 Daavid kysyi: Onko Saulin suvusta enää jäljellä ketään, jolle minävoisin tehdä laupeuden Joonatanin tähden?""" 
2Samuel9:2 Saulin perheessä oli ollut palvelija nimeltä Siiba, ja hänet hekutsuivat Daavidin eteen. Ja kuningas sanoi hänelle: ""Oletko sinäSiiba?"" Hän vastasi: ""Palvelijasi on""." 
2Samuel9:3 Kuningas kysyi: Eikö Saulin suvusta ole enää jäljellä ketään, jolleminä voisin tehdä Jumalan laupeuden?"" Siiba vastasi kuninkaalle: ""Vieläon Joonatanin poika, joka on rampa jaloistaan""." 
2Samuel9:4 Kuningas kysyi häneltä: Missä hän on? Siiba vastasi kuninkaalle:Hän on Maakirin, Ammielin pojan, talossa Loodebarissa""." 
2Samuel9:5 Niin kuningas Daavid lähetti noutamaan hänet Maakirin, Ammielinpojan, talosta Loodebarista." 
2Samuel9:6 Kun Mefiboset, Saulin pojan Joonatanin poika, tuli Daavidin tykö,lankesi hän kasvoillensa ja osoitti kunnioitusta. Niin Daavid sanoi:""Mefiboset!"" Hän vastasi: ""Tässä on palvelijasi""." 
2Samuel9:7 Daavid sanoi hänelle: Älä pelkää, sillä minä teen sinulle laupeudenisäsi Joonatanin tähden, ja minä palautan sinulle isoisäsi Saulin kaikenmaaomaisuuden, ja sinä saat aina aterioida minun pöydässäni""." 
2Samuel9:8 Niin tämä kumarsi ja sanoi: Mikä on palvelijasi, että sinä käännytminunlaiseni koiranraadon puoleen?""" 
2Samuel9:9 Sitten kuningas kutsui Siiban, Saulin palvelijan, ja sanoi hänelle:""Kaiken, mikä on ollut Saulin ja koko hänen sukunsa omaa, minä annansinun herrasi pojalle." 
2Samuel9:10 Ja sinä poikinesi ja palvelijoinesi viljele hänelle sitä maata jakorjaa sato, että sinun herrasi pojalla olisi leipää syödä; kuitenkinsaa Mefiboset, sinun herrasi poika, aina aterioida minun pöydässäni."" JaSiiballa oli viisitoista poikaa ja kaksikymmentä palvelijaa." 
2Samuel9:11 Siiba sanoi kuninkaalle: Aivan niinkuin herrani, kuningas, käskeepalvelijaansa, on palvelijasi tekevä"". - ""Niin, Mefiboset on syövä minunpöydässäni, niinkuin hän olisi kuninkaan poikia.""" 
2Samuel9:12 Ja Mefibosetilla oli pieni poika nimeltä Miika. Ja koko Siibantalonväki oli Mefibosetin palvelijoita. 
2Samuel9:13 Ja Mefiboset asui Jerusalemissa, koska hän aina söi kuninkaanpöydässä. Ja hän ontui kumpaakin jalkaansa." 
2Samuel10:1 Senjälkeen ammonilaisten kuningas kuoli, ja hänen poikansa Haanuntuli kuninkaaksi hänen sijaansa." 
2Samuel10:2 Niin Daavid sanoi: Minä osoitan laupeutta Haanunille, Naahaanpojalle, niinkuin hänen isänsä osoitti laupeutta minulle"". Ja Daavidlähetti palvelijoitaan lohduttamaan häntä hänen isänsä kuolemanjohdosta. Kun Daavidin palvelijat tulivat ammonilaisten maahan," 
2Samuel10:3 sanoivat ammonilaisten päämiehet herrallensa Haanunille: Luuletkosinä, että Daavid tahtoo kunnioittaa sinun isääsi, kun hän lähettäälohduttajia sinun luoksesi? Varmasti on Daavid lähettänyt palvelijansasinun luoksesi tutkimaan kaupunkia ja vakoilemaan ja hävittämään sitä.""" 
2Samuel10:4 Niin Haanun otatti kiinni Daavidin palvelijat, ajatti toisen puolenheidän partaansa ja leikkautti toisen puolen heidän vaatteistaan,peräpuolia myöten, ja päästi heidät sitten menemään." 
2Samuel10:5 Ja kun se ilmoitettiin Daavidille, lähetti hän sanan heitä vastaan,sillä miehiä oli pahasti häväisty. Ja kuningas käski sanoa: ""JääkääJerikoon, kunnes partanne on kasvanut, ja tulkaa sitten takaisin""." 
2Samuel10:6 Kun ammonilaiset näkivät joutuneensa Daavidin vihoihin, lähettivätammonilaiset lähettiläitä ja palkkasivat Beet-Rehobin ja Soobanaramilaisia, kaksikymmentä tuhatta jalkamiestä, ja Maakan kuninkaaltatuhat miestä ja Toobin miehiä kaksitoista tuhatta." 
2Samuel10:7 Kun Daavid sen kuuli, lähetti hän Jooabin ja koko sotajoukon, kaikkiurhot." 
2Samuel10:8 Niin ammonilaiset lähtivät ja asettuivat sotarintaan portin ovenedustalle, mutta Sooban ja Rehobin aramilaiset ja Toobin ja Maakanmiehet olivat eri joukkona kedolla." 
2Samuel10:9 Kun Jooab näki, että häntä uhkasi hyökkäys edestä ja takaa, valitsihän miehiä kaikista Israelin valiomiehistä ja asettui sotarintaanaramilaisia vastaan." 
2Samuel10:10 Mutta muun väen hän antoi veljensä Abisain johtoon, ja tämä asettuisotarintaan ammonilaisia vastaan." 
2Samuel10:11 Ja hän sanoi: Jos aramilaiset tulevat minulle ylivoimaisiksi, niintule sinä minun avukseni; jos taas ammonilaiset tulevat sinulleylivoimaisiksi, niin minä tulen sinua auttamaan." 
2Samuel10:12 Ole luja, ja pysykäämme lujina kansamme puolesta ja meidän Jumalammekaupunkien puolesta. Tehköön sitten Herra, minkä hyväksi näkee.""" 
2Samuel10:13 Sitten Jooab ja väki, joka oli hänen kanssaan, ryhtyi taisteluunaramilaisia vastaan, ja nämä pakenivat häntä." 
2Samuel10:14 Ja kun ammonilaiset näkivät aramilaisten pakenevan, pakenivat hekinAbisaita ja menivät kaupunkiin. Sitten Jooab palasi ahdistamastaammonilaisia ja tuli Jerusalemiin." 
2Samuel10:15 Kun aramilaiset näkivät, että Israel oli voittanut heidät,kokoontuivat he kaikki," 
2Samuel10:16 ja Hadareser lähetti nostattamaan niitä aramilaisia, jotka asuivattuolla puolella Eufrat-virran; ja he tulivat Heelamiin, ja Soobak,Hadareserin sotapäällikkö, johti heitä." 
2Samuel10:17 Kun se ilmoitettiin Daavidille, kokosi hän kaiken Israelin ja meniJordanin yli ja tuli Heelamiin; ja aramilaiset asettuivat sotarintaanDaavidia vastaan ja taistelivat hänen kanssaan." 
2Samuel10:18 Mutta aramilaiset pakenivat Israelia, ja Daavid tappoi aramilaisiltaseitsemän sataa vaunuhevosta ja neljäkymmentä tuhatta ratsumiestä, jaheidän sotapäällikkönsä Soobakin hän siellä löi kuoliaaksi." 
2Samuel10:19 Kun kaikki Hadareserin alaiset kuninkaat näkivät, että Israel olivoittanut heidät, tekivät he Israelin kanssa rauhan ja palvelivat heitä.Sitten aramilaiset eivät enää uskaltaneet auttaa ammonilaisia." 
2Samuel11:1 Vuoden vaihteessa, kuningasten sotaanlähtöaikana, lähetti DaavidJooabin ja hänen kanssaan palvelijansa ja koko Israelin sotaretkelle; jahe hävittivät ammonilaisten maata ja piirittivät Rabbaa. Mutta Daaviditse jäi Jerusalemiin." 
2Samuel11:2 Niin tapahtui eräänä iltana, kun Daavid oli noussut vuoteeltansa jakäveli kuninkaan linnan katolla, että hän katolta näki naisenpeseytymässä; ja nainen oli näöltään hyvin ihana." 
2Samuel11:3 Daavid lähetti hankkimaan tietoja naisesta; ja sanottiin: Se onBatseba, Eliamin tytär, heettiläisen Uurian vaimo""." 
2Samuel11:4 Niin Daavid lähetti sanansaattajat häntä noutamaan, ja hän tuli hänenluoksensa. Ja Daavid makasi naisen kanssa, joka juuri oli puhdistautunutsaastaisuudestaan. Sitten tämä palasi kotiinsa." 
2Samuel11:5 Ja vaimo tuli raskaaksi; ja hän lähetti ilmoittamaan Daavidille:Minä olen raskaana. 
2Samuel11:6 Silloin Daavid lähetti Jooabille sanan: Lähetä minun luokseniheettiläinen Uuria. Ja Jooab lähetti Uurian Daavidin luo. 
2Samuel11:7 Ja kun Uuria tuli Daavidin luo, kysyi tämä, kuinka Jooab ja väkivoivat ja kuinka sota menestyi." 
2Samuel11:8 Ja Daavid sanoi Uurialle: Mene kotiisi ja pese jalkasi.Uurialähti kuninkaan linnasta, ja kuninkaan lahja seurasi häntä." 
2Samuel11:9 Mutta Uuria panikin maata kuninkaan linnan oven eteen kaikkien muidenherransa palvelijain joukkoon eikä mennyt kotiinsa. 
2Samuel11:10 Kun Daavidille ilmoitettiin: Uuria ei ole mennytkään kotiinsa,sanoi Daavid Uurialle: ""Tulethan sinä matkalta, mikset mennyt kotiisi?""" 
2Samuel11:11 Mutta Uuria sanoi Daavidille: Arkki ja Israel ja Juuda asuvatlehtimajoissa, minun herrani Jooab ja herrani palvelijat ovatleiriytyneinä kedolla; menisinkö minä kotiin syömään, juomaan jamakaamaan vaimoni kanssa? Niin totta kuin sinä elät ja sinun sielusielää: sitä minä en tee.""" 
2Samuel11:12 Niin Daavid sanoi Uurialle: Jää tänne vielä täksi päiväksi, niinminä huomenna päästän sinut menemään"". Niin Uuria jäi Jerusalemiin vieläsiksi päiväksi. Seuraavana päivänä" 
2Samuel11:13 Daavid kutsui hänet luoksensa syömään ja juomaan ja juotti hänetjuovuksiin. Mutta illalla hän meni maata vuoteelleen herransapalvelijain joukkoon eikä mennyt kotiinsa. 
2Samuel11:14 Seuraavana aamuna Daavid kirjoitti kirjeen Jooabille ja lähetti senUurian mukana. 
2Samuel11:15 Ja kirjeessä hän kirjoitti näin: Pankaa Uuria eturintaan,kiivaimpaan taisteluun, ja vetäytykää takaisin hänen luotaan, että hänetlyötäisiin kuoliaaksi""." 
2Samuel11:16 Piirittäessään kaupunkia Jooab asetti Uurian siihen paikkaan, missätiesi urhoollisimpien miesten olevan." 
2Samuel11:17 Kun sitten kaupungin miehet ryntäsivät ulos ja ryhtyivät taisteluunJooabin kanssa, niin väkeä, Daavidin palvelijoita, kaatui, ja myöskinheettiläinen Uuria kuoli." 
2Samuel11:18 Sitten Jooab lähetti ilmoittamaan Daavidille kaikki, mitätaistelussa oli tapahtunut." 
2Samuel11:19 Ja hän käski sanansaattajaa sanoen: Kun olet kertonut kuninkaallekaikki, mitä sodassa on tapahtunut," 
2Samuel11:20 niin kuningas ehkä kiivastuu ja sanoo sinulle: 'Miksi menitte niinlähelle kaupunkia taistelemaan? Ettekö tienneet, että ne ampuvatmuurilta?" 
2Samuel11:21 Kuka surmasi Abimelekin, Jerubbesetin pojan? Eikö nainen heittänytmuurilta jauhinkiviä hänen päällensä, niin että hän kuoli Teebeksessä?Miksi menitte niin lähelle muuria?' Sano silloin: 'Myöskin sinunpalvelijasi heettiläinen Uuria on kuollut'.""" 
2Samuel11:22 Sanansaattaja lähti, ja tultuaan hän ilmoitti Daavidille kaiken,mitä Jooab oli lähettänyt hänet ilmoittamaan." 
2Samuel11:23 Ja sanansaattaja sanoi Daavidille: Ne miehet olivat meilleylivoimaiset ja ryntäsivät meitä vastaan ulos kedolle, mutta metyönsimme heidät takaisin portin ovelle saakka." 
2Samuel11:24 Silloin ampujat ampuivat muurilta sinun palvelijoitasi, ja kuninkaanpalvelijoita kuoli; myöskin palvelijasi heettiläinen Uuria kuoli.""" 
2Samuel11:25 Silloin Daavid sanoi sanansaattajalle: Sano näin Jooabille: 'Äläpane sitä pahaksesi, sillä miekka syö milloin yhden, milloin toisen;taistele urheasti kaupunkia vastaan ja hävitä se'. Rohkaise häntä näin.""" 
2Samuel11:26 Kun Uurian vaimo kuuli, että hänen miehensä Uuria oli kuollut, pitihän puolisolleen valittajaiset." 
2Samuel11:27 Mutta kun suruaika oli ohitse, lähetti Daavid ottamaan hänetlinnaansa, ja hän tuli hänen vaimoksensa. Sitten hän synnytti hänellepojan. Mutta se, minkä Daavid oli tehnyt, oli paha Herran silmissä." 
2Samuel12:1 Ja Herra lähetti Naatanin Daavidin tykö. Kun hän tuli hänen tykönsä,sanoi hän hänelle: ""Kaksi miestä oli samassa kaupungissa, toinen rikasja toinen köyhä." 
2Samuel12:2 Rikkaalla oli lampaita ja raavaita hyvin paljon. 
2Samuel12:3 Mutta köyhällä ei ollut muuta kuin yksi ainoa pieni karitsa, jonkahän oli ostanut. Hän elätti sitä, ja se kasvoi hänen luonansa yhdessähänen lastensa kanssa: se söi hänen leipäpalastansa, joi hänenmaljastansa, makasi hänen sylissään ja oli hänelle niinkuin tytär." 
2Samuel12:4 Niin rikkaalle miehelle tuli vieras. Mutta hän ei raskinut ottaa omialampaitansa eikä raavaitansa valmistaakseen ruokaa matkamiehelle, jokaoli tullut hänen luoksensa; vaan hän otti köyhän miehen karitsan javalmisti sen miehelle, joka oli tullut hänen luoksensa.""" 
2Samuel12:5 Niin Daavid vihastui kovin siihen mieheen ja sanoi Naatanille: Niintotta kuin Herra elää: mies, joka tämän on tehnyt, on kuoleman oma." 
2Samuel12:6 Ja karitsa hänen on korvattava nelinkertaisesti, koska hän teki näinja koska hän ei sääliä tuntenut.""" 
2Samuel12:7 Mutta Naatan sanoi Daavidille: Sinä olet se mies. Näin sanoo Herra,Israelin Jumala: 'Minä olen voidellut sinut Israelin kuninkaaksi japelastanut sinut Saulin käsistä." 
2Samuel12:8 Minä olen antanut sinulle herrasi linnan ja antanut herrasi vaimotsinun syliisi; ja minä olen antanut sinulle Israelin ja Juudan heimot.Ja jos tämä olisi vähän, niin minä antaisin sinulle vielä sekä sitä ettätätä." 
2Samuel12:9 Miksi sinä olet pitänyt halpana Herran sanan ja tehnyt sitä, mikä onpahaa hänen silmissään? Heettiläisen Uurian sinä olet surmannutmiekalla, olet tappanut hänet ammonilaisten miekalla, ja hänen vaimonsasinä olet ottanut vaimoksesi." 
2Samuel12:10 Sentähden ei miekka ole milloinkaan väistyvä sinun suvustasi, koskaolet pitänyt halpana minut ja ottanut vaimoksesi heettiläisen Uurianvaimon." 
2Samuel12:11 Näin sanoo Herra: Katso, minä nostatan sinulle onnettomuuden sinunomasta perheestäsi, ja silmiesi edessä minä otan sinun vaimosi ja annanheidät toiselle, ja hän on makaava sinun vaimojesi kanssa tämän auringonnähden." 
2Samuel12:12 Sillä sinä olet tehnyt tekosi salassa, mutta minä teen tämän kokoIsraelin ja auringon nähden.'""" 
2Samuel12:13 Niin Daavid sanoi Naatanille: Minä olen tehnyt syntiä Herraavastaan. Naatan sanoi Daavidille: Niin on myös Herra antanut sinunsyntisi anteeksi; sinä et kuole. 
2Samuel12:14 Mutta koska sinä tällä teolla olet saattanut Herran vihollisetpilkkaamaan häntä, niin se poika, joka sinulle on syntynyt, on kuoleva.""" 
2Samuel12:15 Sitten Naatan meni kotiinsa. Ja Herra löi lasta, jonka Uurian vaimooli Daavidille synnyttänyt, niin että se sairastui vaikeasti." 
2Samuel12:16 Silloin Daavid etsi Jumalaa pojan tähden, ja Daavid paastosi; jaaina kun hän tuli kotiinsa, makasi hän yötä paljaalla maalla." 
2Samuel12:17 Niin hänen hovinsa vanhimmat menivät hänen luokseen saadaksensahänet nousemaan ylös maasta, mutta hän ei tahtonut; eikä hän syönytmitään heidän kanssansa." 
2Samuel12:18 Seitsemäntenä päivänä lapsi kuoli. Mutta Daavidin palvelijat eivätuskaltaneet ilmoittaa hänelle, että lapsi oli kuollut, sillä heajattelivat: ""Katso, kun me puhuimme hänelle lapsen vielä eläessä, eihän kuullut meitä. Kuinka voisimme sitten sanoa hänelle, että lapsi onkuollut? Hän voisi tehdä itselleen pahaa.""" 
2Samuel12:19 Mutta kun Daavid näki, että hänen palvelijansa kuiskailivatkeskenänsä, ymmärsi hän, että lapsi oli kuollut. Ja Daavid kysyipalvelijoiltansa: ""Onko lapsi kuollut?"" He vastasivat: ""On""." 
2Samuel12:20 Niin Daavid nousi maasta, peseytyi ja voiteli itsensä, muuttivaatteensa, meni Herran huoneeseen ja rukoili. Ja kun hän tuli kotiinsa,pyysi hän ruokaa; ja he tarjosivat, ja hän söi." 
2Samuel12:21 Mutta hänen palvelijansa sanoivat hänelle: Miksi teet näin?Lapseneläessä sinä paastosit ja itkit, mutta lapsen kuoltua sinä nouset jasyöt.""" 
2Samuel12:22 Hän vastasi: Kun lapsi vielä eli, paastosin minä ja itkin, silläminä ajattelin: Kenties Herra on minulle armollinen, niin että lapsi jääeloon." 
2Samuel12:23 Mutta kun hän nyt on kuollut, niin mitä minä enää paastoaisin? Enhänminä enää voi palauttaa häntä. Minä menen hänen tykönsä, mutta hän eienää palaja minun tyköni.""" 
2Samuel12:24 Daavid lohdutti vaimoansa Batsebaa ja meni hänen luoksensa ja makasihänen kanssansa. Ja tämä synnytti pojan, ja hän antoi tälle nimenSalomo, ja Herra rakasti häntä." 
2Samuel12:25 Ja Daavid laittoi hänet profeetta Naatanin hoitoon, ja tämä kutsuihäntä Jedidjaksi Herran tähden." 
2Samuel12:26 Mutta Jooab ryhtyi taistelemaan ammonilaisten Rabbaa vastaan javalloitti kuninkaan kaupungin. 
2Samuel12:27 Ja Jooab lähetti sanansaattajat Daavidin luo ja käski sanoa: Minäolen ryhtynyt taisteluun Rabbaa vastaan ja olen jo valloittanutvesikaupungin. 
2Samuel12:28 Niin kokoa nyt jäljellä oleva väki ja asetu leiriin kaupunginedustalle ja valloita se, etten minä sitä valloittaisi ja ottaisi sitänimiini.""" 
2Samuel12:29 Silloin Daavid kokosi kaiken väen ja lähti Rabbaan, ryhtyitaisteluun sitä vastaan ja valloitti sen." 
2Samuel12:30 Ja hän otti heidän kuninkaansa kruunun hänen päästänsä - se painoitalentin kultaa, ja siinä oli kallis kivi - ja se pantiin Daavidinpäähän. Ja hän vei sangen paljon saalista kaupungista." 
2Samuel12:31 Ja kansan, mitä siellä oli, hän vei pois ja asetti heitä kivisahojenja rautahakkujen ja rautakirveiden ääreen ja pani heitä tiilentekoon.Näin hän teki kaikille ammonilaisten kaupungeille. Sitten Daavid jakaikki väki palasi Jerusalemiin." 
2Samuel13:1 Sen jälkeen tapahtui tämä. Daavidin pojalla Absalomilla oli kaunissisar nimeltä Taamar, ja Daavidin poika Amnon rakastui häneen." 
2Samuel13:2 Ja Amnon tuli aivan sairaaksi tuskasta sisarensa Taamarin tähden;sillä kun tämä oli neitsyt, näytti Amnonista mahdottomalta tehdä hänellemitään." 
2Samuel13:3 Mutta Amnonilla oli ystävä, nimeltä Joonadab, Daavidin veljen Simeanpoika; ja Joonadab oli hyvin ovela mies." 
2Samuel13:4 Tämä sanoi hänelle: Miksi sinä kuihdut noin päivä päivältä,kuninkaan poika? Etkö ilmaise minulle sitä?"" Amnon vastasi hänelle:""Minä olen rakastunut veljeni Absalomin sisareen Taamariin""." 
2Samuel13:5 Joonadab sanoi hänelle: Paneudu vuoteeseesi ja tekeydy sairaaksi. Jakun isäsi tulee katsomaan sinua, niin sano hänelle: 'Salli minunsisareni Taamarin tulla antamaan minulle jotakin syötävää; jos hänvalmistaisi ruuan minun silmieni edessä, että minä näkisin sen, niinminä söisin hänen kädestään'.""" 
2Samuel13:6 Niin Amnon paneutui maata ja tekeytyi sairaaksi. Kun kuningas tulikatsomaan häntä, sanoi Amnon kuninkaalle: ""Salli minun sisareni Taamarintulla tekemään kaksi kakkua minun silmieni edessä, niin minä syön hänenkädestään""." 
2Samuel13:7 Silloin Daavid lähetti sanan Taamarille linnaan ja käski sanoahänelle: Mene veljesi Amnonin taloon ja valmista hänelle ruokaa. 
2Samuel13:8 Niin Taamar meni veljensä Amnonin taloon, jossa tämä makasi.Ja hänotti taikinaa, sotki ja teki kakkuja hänen silmiensä edessä ja paistoikakut," 
2Samuel13:9 otti pannun ja kaatoi hänen eteensä; mutta tämä ei tahtonut syödä. JaAmnon sanoi: Toimittakaa kaikki minun luotani ulos.Niin menivätkaikki hänen luotaan ulos. 
2Samuel13:10 Sitten Amnon sanoi Taamarille: Tuo ruoka tänne sisähuoneeseen,syödäkseni sinun kädestäsi"". Niin Taamar otti tekemänsä kakut ja toi nesisähuoneeseen veljellensä Amnonille." 
2Samuel13:11 Mutta kun hän tarjosi niitä tälle syödä, tarttui tämä häneen jasanoi hänelle: ""Tule, makaa minun kanssani, sisareni!""" 
2Samuel13:12 Mutta hän sanoi: Pois se, veljeni, älä tee minulle väkivaltaa;sillä semmoista ei saa tehdä Israelissa. Älä tee sellaista häpeällistätekoa." 
2Samuel13:13 Mihin minä joutuisin häpeäni kanssa? Ja sinua pidettäisiinIsraelissa houkkana. Puhu nyt kuninkaan kanssa; hän ei minua sinultakiellä. 
2Samuel13:14 Mutta tämä ei tahtonut kuulla häntä, vaan voitti hänet, teki hänelleväkivaltaa ja makasi hänet." 
2Samuel13:15 Mutta sitten valtasi Amnonin ylen suuri vastenmielisyys häntäkohtaan: vastenmielisyys häntä kohtaan oli suurempi kuin rakkaus, jollahän oli häntä rakastanut. Ja Amnon sanoi hänelle: ""Nouse, mene tiehesi""." 
2Samuel13:16 Silloin hän sanoi hänelle: Eikö tämä rikos, että ajat minut pois,ole vielä suurempi kuin se toinen, jonka olet minulle tehnyt?"" Mutta hänei tahtonut kuulla häntä," 
2Samuel13:17 vaan huusi nuoren miehen, joka häntä palveli, ja sanoi: ""Ajakaa ulosminun luotani tämä, ja lukitse ovi hänen jälkeensä""." 
2Samuel13:18 Ja tytöllä oli yllään pitkäliepeinen, hihallinen ihokas; silläsellaisiin viittoihin olivat kuninkaan tyttäret puetut neitsyenäollessaan. Ja kun palvelija oli vienyt hänet ulos ja lukinnut oven hänenjälkeensä," 
2Samuel13:19 sirotteli Taamar tuhkaa päähänsä ja repäisi pitkäliepeisen,hihallisen ihokkaan, joka hänellä oli yllänsä, pani kätensä päänsäpäälle ja meni huutaen lakkaamatta." 
2Samuel13:20 Hänen veljensä Absalom sanoi hänelle: Onko veljesi Amnon ollutsinun kanssasi? Vaikene nyt, sisareni, onhan hän veljesi.Älä pane tätäasiaa niin sydämellesi."" Niin Taamar jäi hyljättynä veljensä Absalomintaloon." 
2Samuel13:21 Kun kuningas Daavid kuuli kaiken tämän, vihastui hän kovin." 
2Samuel13:22 Mutta Absalom ei puhunut Amnonille sanaakaan, ei pahaa eikä hyvää,sillä Absalom vihasi Amnonia, sentähden että tämä oli tehnyt väkivaltaahänen sisarellensa Taamarille." 
2Samuel13:23 Kahden vuoden kuluttua tapahtui, että Absalomilla oli lammastenkeritsiäiset Baal-Haasorissa, joka on Efraimin luona.Ja Absalom kutsuisinne kaikki kuninkaan pojat." 
2Samuel13:24 Ja Absalom tuli kuninkaan tykö ja sanoi: Katso, palvelijallasi onlammasten keritsiäiset; jospa kuningaskin palvelijoineen tulisipalvelijansa luo""." 
2Samuel13:25 Mutta kuningas vastasi Absalomille: Ei niin, poikani, älkäämmetulko kaikki, ettemme olisi sinulle vaivaksi"". Ja vaikka hän pyytämälläpyysi häntä, ei hän kuitenkaan tahtonut mennä, vaan hyvästeli hänet." 
2Samuel13:26 Silloin Absalom sanoi: Jollet itse tulekaan, salli kuitenkinveljeni Amnonin tulla meidän kanssamme"". Kuningas sanoi hänelle: ""Miksijuuri hänen olisi mentävä sinun kanssasi?""" 
2Samuel13:27 Mutta kun Absalom pyytämällä pyysi häntä, päästi hän Amnonin jakaikki muut kuninkaan pojat menemään hänen kanssansa." 
2Samuel13:28 Ja Absalom käski palvelijoitaan ja sanoi: Pitäkää silmällä, milloinAmnonin sydän tulee iloiseksi viinistä, ja kun minä sanon teille:'Surmatkaa Amnon', niin tappakaa hänet älkääkä peljätkö; sillä minähänolen teitä käskenyt. Olkaa lujat ja urhoolliset.""" 
2Samuel13:29 Absalomin palvelijat tekivät Amnonille, niinkuin Absalom olikäskenyt. Silloin kaikki kuninkaan pojat nousivat, istuivat kukinmuulinsa selkään ja pakenivat." 
2Samuel13:30 Heidän vielä ollessaan matkalla tuli Daavidille sanoma: Absalom onsurmannut kaikki kuninkaan pojat, niin ettei heistä ole jäänyt jäljelleainoatakaan""." 
2Samuel13:31 Silloin kuningas nousi, repäisi vaatteensa ja paneutui maahan maata;ja kaikki hänen palvelijansa seisoivat siinä reväistyin vaattein." 
2Samuel13:32 Niin Joonadab, Daavidin veljen Simean poika, puhkesi puhumaan jasanoi: ""Älköön herrani luulko, että kaikki nuoret miehet, kuninkaanpojat, ovat tapetut; ainoastaan Amnon on kuollut. Sillä ilme Absalominkasvoilla on tiennyt pahaa siitä päivästä lähtien, jona Amnon tekiväkivaltaa hänen sisarellensa Taamarille." 
2Samuel13:33 Älköön siis herrani, kuningas, panko sydämelleen sitä puhetta, ettämuka kaikki kuninkaan pojat olisivat kuolleet; sillä ainoastaan Amnon onkuollut.""" 
2Samuel13:34 Mutta Absalom pakeni. Kun palvelija, joka oli tähystäjänä, nostisilmänsä ja katseli, niin katso, paljon väkeä tuli tietä, joka oli hänentakanansa, vuoren kuvetta." 
2Samuel13:35 Silloin Joonadab sanoi kuninkaalle: Katso, kuninkaan pojat tulevat.On tapahtunut, niinkuin palvelijasi sanoi.""" 
2Samuel13:36 Juuri kun hän oli saanut sen sanotuksi, niin katso, kuninkaan pojattulivat; ja he korottivat äänensä ja itkivät.Myöskin kuningas jakaikki hänen palvelijansa itkivät hyvin katkerasti." 
2Samuel13:37 Mutta Absalom oli paennut ja mennyt Gesurin kuninkaan Talmain,Ammihudin pojan, luo. Ja Daavid suri poikaansa kaiken aikaa." 
2Samuel13:38 Kun Absalom oli paennut ja tullut Gesuriin, jäi hän sinne kolmeksivuodeksi." 
2Samuel13:39 Ja kuningas Daavid ikävöi päästä Absalomin luo, sillä hän olilohduttautunut Amnonin kuolemasta." 
2Samuel14:1 Kun Jooab, Serujan poika, huomasi, että kuninkaan sydän oli kääntynytAbsalomin puoleen," 
2Samuel14:2 lähetti Jooab noutamaan Tekoasta taitavan vaimon ja sanoi hänelle:Ole surevinasi ja pukeudu suruvaatteisiin äläkä voitele itseäsiöljyllä, vaan ole niinkuin vaimo, joka jo kauan on surrut vainajaa." 
2Samuel14:3 Mene sitten kuninkaan eteen ja puhu hänelle näin. Ja Jooab panisanat hänen suuhunsa. 
2Samuel14:4 Niin tekoalainen vaimo meni kuninkaan eteen, lankesi kasvoillensamaahan ja osoitti kunnioitusta ja sanoi: ""Auta, kuningas!""" 
2Samuel14:5 Kuningas sanoi hänelle: Mikä sinun on? Hän vastasi: Totisesti,minä olen leskivaimo; mieheni on kuollut." 
2Samuel14:6 Ja sinun palvelijattarellasi oli kaksi poikaa; he tulivat riitaankeskenänsä kedolla, eikä siellä ollut ketään, joka olisi sovittanutheidän välinsä, ja niin toinen löi toisen kuoliaaksi." 
2Samuel14:7 Ja katso, koko suku on noussut palvelijatartasi vastaan, ja hesanovat: 'Anna tänne veljensä surmaaja, että me otamme häneltä hengenhänen tapetun veljensä hengestä ja niin hävitämme perillisenkin'. Niinhe sammuttaisivat kipinänkin, joka minulla vielä on jäljellä, etteimiehestäni jäisi nimeä eikä jälkeläistä maan päälle.""" 
2Samuel14:8 Kuningas sanoi vaimolle: Mene kotiisi, minä annan käskyn sinusta""." 
2Samuel14:9 Mutta tekoalainen vaimo sanoi kuninkaalle: Herrani, kuningas,tulkoon tämä rikos minun ja minun isäni perheen kannettavaksi, muttakuningas ja hänen valtaistuimensa olkoon siitä vapaa""." 
2Samuel14:10 Kuningas sanoi: Tuo minun eteeni se, joka puhuu sinulle niin, jahän ei enää sinuun koske""." 
2Samuel14:11 Vaimo sanoi: Muistakoon kuningas Herraa Jumalaansa, etteiverenkostaja saisi tuottaa vielä suurempaa turmiota, ja ettei minunpoikaani tuhottaisi"". Silloin hän sanoi: ""Niin totta kuin Herra elää: eihiuskarvaakaan sinun poikasi päästä ole putoava maahan""." 
2Samuel14:12 Mutta vaimo sanoi: Salli palvelijattaresi puhua vielä sananenherralleni, kuninkaalle"". Hän vastasi: ""Puhu""." 
2Samuel14:13 Vaimo sanoi: Miksi sinä ajattelet tehdä juuri samoin Jumalan kansaavastaan, koskapa kuningas ei salli oman hylkäämänsä tulla takaisin? Noinpuhuessaanhan kuningas itse joutuu ikäänkuin syylliseksi." 
2Samuel14:14 Mehän kuolemme ja olemme niinkuin maahan kaadettu vesi, jota ei voikoota takaisin. Mutta Jumala ei ota pois elämää, vaan sitä hänajattelee, ettei vain hyljätty joutuisi hänestä erotetuksi." 
2Samuel14:15 Sentähden minä tulin nyt puhumaan tätä herralleni, kuninkaalle, kunkansa sai minut pelkäämään; silloin ajatteli palvelijattaresi: minäpuhun kuninkaalle, ehkä kuningas tekee palvelijattarensa sanan mukaan." 
2Samuel14:16 Niin, kuningas on kuuleva ja pelastava palvelijattarensa sen miehenkourista, joka tahtoo hävittää sekä minut että minun poikani Jumalanperintöosasta." 
2Samuel14:17 Ja palvelijattaresi ajatteli: minun herrani, kuninkaan, sana onrauhoittava minut. Sillä herrani, kuningas, on Jumalan enkelinkaltainen, niin että hän kuulee, mikä hyvää on ja mikä pahaa. Ja Herra,sinun Jumalasi, olkoon sinun kanssasi.""" 
2Samuel14:18 Kuningas vastasi ja sanoi vaimolle: Älä salaa minulta mitään, mitäminä sinulta kysyn"". Vaimo sanoi: ""Herrani, kuningas, puhukoon""." 
2Samuel14:19 Kuningas kysyi: Eikö Jooabin käsi ole mukanasi kaikessa tässä?Vaimo vastasi ja sanoi: Niin totta kuin sinun sielusi, minun herrani,kuningas, elää: ei pääse oikeaan eikä vasempaan siitä, mitä herrani,kuningas, puhuu. Niin, sinun palvelijasi Jooab on käskenyt minua tähänja pannut kaikki nämä sanat palvelijattaresi suuhun." 
2Samuel14:20 Antaakseen asialle toisen muodon on palvelijasi Jooab näin tehnyt;mutta herrani on viisas niinkuin Jumalan enkeli ja tietää kaiken, mitämaan päällä tapahtuu.""" 
2Samuel14:21 Silloin kuningas sanoi Jooabille: Katso, tämän minä teen: mene jatuo takaisin nuorukainen Absalom""." 
2Samuel14:22 Niin Jooab lankesi kasvoilleen maahan, osoitti kunnioitusta jasiunasi kuningasta. Ja Jooab sanoi: ""Nyt palvelijasi tietää, että minäolen saanut armon sinun silmiesi edessä, herrani, kuningas, koskakuningas tekee palvelijansa sanan mukaan""." 
2Samuel14:23 Sitten Jooab nousi ja meni Gesuriin ja toi Absalomin Jerusalemiin. 
2Samuel14:24 Mutta kuningas sanoi: Hän siirtyköön omaan taloonsa, mutta älkööntulko minun kasvojeni eteen"". Niin Absalom siirtyi omaan taloonsa, muttaei tullut kuninkaan kasvojen eteen." 
2Samuel14:25 Mutta koko Israelissa ei ollut yhtään niin kaunista miestä kuinAbsalom, eikä ketään niin ylisteltyä: kantapäästä kiireeseen asti eiollut hänessä yhtään virheä." 
2Samuel14:26 Ja kun hän ajatti hiuksensa - aina vuoden kuluttua hän ajatti ne,sillä ne tulivat hänelle niin raskaiksi, että hänen täytyi ne ajattaa -niin painoivat hänen hiuksensa kaksisataa sekeliä kuninkaan painoa." 
2Samuel14:27 Ja Absalomille syntyi kolme poikaa ja tytär, jonka nimi oli Taamar;hän oli kaunis nainen." 
2Samuel14:28 Absalom asui kaksi vuotta Jerusalemissa, tulematta kuninkaankasvojen eteen." 
2Samuel14:29 Ja Absalom lähetti sanan Jooabille lähettääkseen hänet kuninkaanluo; mutta tämä ei tahtonut tulla hänen luokseen. Ja hän lähetti vielätoisen kerran, mutta hän ei tahtonut tulla." 
2Samuel14:30 Silloin hän sanoi palvelijoillensa: Katsokaa, Jooabin maapalsta onminun maapalstani vieressä, ja hänellä on siinä ohraa; menkää jasytyttäkää se palamaan"". Ja Absalomin palvelijat sytyttivät maapalstanpalamaan." 
2Samuel14:31 Niin Jooab nousi ja meni Absalomin luo taloon ja sanoi hänelle:Miksi sinun palvelijasi ovat sytyttäneet palamaan maapalstan, joka onminun omani?""" 
2Samuel14:32 Absalom vastasi Jooabille: Katso, minä lähetin sinulle sanan: Tuletänne, niin minä lähetän sinut kuninkaan luo sanomaan: Mitä varten minäolen tullut kotiin Gesurista? Olisi parempi, jos vielä olisin siellä.Nyt minä tahdon tulla kuninkaan kasvojen eteen; ja jos minussa onvääryys, niin surmatkoon hän minut.""" 
2Samuel14:33 Silloin Jooab meni kuninkaan tykö ja kertoi hänelle tämän.Ja hänkutsui Absalomin, ja tämä tuli kuninkaan tykö ja kumartui kasvoilleenmaahan kuninkaan eteen. Ja kuningas suuteli Absalomia." 
2Samuel15:1 Mutta sitten tapahtui, että Absalom hankki itsellensä vaunut jahevoset sekä viisikymmentä miestä, jotka juoksivat hänen edellänsä." 
2Samuel15:2 Ja Absalomilla oli tapana asettua varhain aamulla sen tien viereen,joka vei portille; ja kun joku oli tulossa kuninkaan eteen saamaanoikeutta riita-asiassaan, kutsui Absalom hänet ja kysyi: ""Mistäkaupungista sinä olet?"" Kun tämä vastasi: ""Palvelijasi on siitä taisiitä Israelin sukukunnasta""," 
2Samuel15:3 sanoi Absalom hänelle: Asiasi on kyllä hyvä ja oikea, muttakuninkaan luona ei ole ketään, joka sinua kuulisi""." 
2Samuel15:4 Ja Absalom sanoi vielä: Jospa minut asetettaisiin tuomariksi maahan!Silloin tulisi minun eteeni jokainen, jolla on riita- tai oikeusasia, jaminä antaisin hänelle oikeuden.""" 
2Samuel15:5 Ja kun joku lähestyi kumartaaksensa häntä, ojensi hän kätensä,tarttui häneen ja suuteli häntä." 
2Samuel15:6 Näin Absalom teki kaikille israelilaisille, jotka tulivat kuninkaaneteen saamaan oikeutta. Ja niin Absalom varasti Israelin miestensydämet." 
2Samuel15:7 Neljän vuoden kuluttua sanoi Absalom kerran kuninkaalle: Salli minunmennä Hebroniin täyttämään lupaus, jonka olen Herralle tehnyt." 
2Samuel15:8 Sillä asuessani Gesurissa, Aramissa, sinun palvelijasi teki lupauksenja sanoi: 'Jos Herra antaa minun tulla takaisin Jerusalemiin, niin minäpalvelen Herraa'.""" 
2Samuel15:9 Kuningas sanoi hänelle: Mene rauhassa. Niin hän nousi ja meniHebroniin. 
2Samuel15:10 Mutta Absalom lähetti vakoojia kaikkiin Israelin sukukuntiin jasanoi: Kun kuulette pasunan äänen, niin sanokaa: 'Absalom on tullutkuninkaaksi Hebronissa'""." 
2Samuel15:11 Ja Absalomin kanssa oli Jerusalemista kutsuvieraina mennytkaksisataa miestä, jotka menivät sinne aivan viattomina, tietämättämitään koko asiasta." 
2Samuel15:12 Ja Absalom lähetti myös, sillä aikaa kun uhrasi teurasuhrejaan,noutamaan giilolaisen Ahitofelin, Daavidin neuvonantajan, hänenkaupungistaan Giilosta. Ja salaliitto vahvistui, ja yhä enemmän kansaameni Absalomin puolelle." 
2Samuel15:13 Niin tultiin Daavidin luo ja ilmoitettiin: Israelin miesten sydämetovat kääntyneet Absalomin puolelle. 
2Samuel15:14 Silloin Daavid sanoi kaikille palvelijoillensa, jotka olivat hänenluonaan Jerusalemissa: ""Nouskaa, paetkaamme, sillä meillä ei ole muutapelastusta Absalomin käsistä. Lähtekää kiiruusti, ettei hän äkkiäsaavuttaisi meitä ja saattaisi onnettomuutta meille ja surmaisikaupungin asukkaita miekan terällä.""" 
2Samuel15:15 Kuninkaan palvelijat vastasivat kuninkaalle: Tehtäköön aivanniinkuin herrani, kuningas, harkitsee parhaaksi. Me olemme sinunpalvelijoitasi.""" 
2Samuel15:16 Ja kuningas lähti, ja koko hänen hovinsa seurasi häntä; kuitenkinjätti kuningas kymmenen sivuvaimoaan jäljelle vartioimaan linnaa." 
2Samuel15:17 Niin kuningas lähti, ja kaikki väki seurasi häntä. He pysähtyivätkaukaisimman talon kohdalle" 
2Samuel15:18 kaikkien hänen palvelijainsa kulkiessa hänen ohitsensa. Myös kaikkikreetit ja pleetit sekä kaikki gatilaiset, kuusisataa miestä, jotkaolivat tulleet hänen jäljessään Gatista, kulkivat kuninkaan ohitse." 
2Samuel15:19 Niin kuningas sanoi gatilaiselle Ittaille: Miksi sinäkin tuletmeidän kanssamme? Käänny takaisin ja jää kuninkaan luo, sillä sinä oletvieras, vieläpä maanpaossa kotoasi." 
2Samuel15:20 Eilen sinä tulit; ottaisinko minä jo tänä päivänä sinut harhailemaanmeidän kanssamme matkallamme, kun minä itsekin menen, minne menenkin?Käänny takaisin ja vie veljesi mukanasi.Armo ja uskollisuus sinulle!""" 
2Samuel15:21 Mutta Ittai vastasi kuninkaalle ja sanoi: Niin totta kuin Herraelää, ja niin totta kuin herrani, kuningas, elää: missä paikassaherrani, kuningas, on, siellä tahtoo myös palvelijasi olla, olkoonpa seelämäksi tai kuolemaksi""." 
2Samuel15:22 Daavid sanoi Ittaille: Tule sitten ja kulje minun ohitseni. Niingatilainen Ittai kulki ohitse ja kaikki hänen miehensä ja kaikki vaimotja lapset, jotka olivat hänen kanssaan." 
2Samuel15:23 Ja koko maa itki ääneen, kun kaikki väki kulki ohitse. Ja kunkuningas oli kulkemassa Kidronin laakson poikki, kaiken väen kulkiessaerämaan tielle päin," 
2Samuel15:24 niin katso, siinä oli myös Saadok ynnä hänen kanssaan kaikkileeviläiset, jotka kantoivat Jumalan liitonarkkia. Mutta he laskivatJumalan arkin maahan, ja Ebjatar uhrasi, kunnes kaikki väki kaupungistaoli ehtinyt kulkea ohitse." 
2Samuel15:25 Niin kuningas sanoi Saadokille: Vie Jumalan arkki takaisinkaupunkiin. Jos minä saan armon Herran silmien edessä, tuo hän minuttakaisin ja antaa minun vielä nähdä hänet ja hänen asumuksensa." 
2Samuel15:26 Mutta jos hän sanoo näin: 'Minä en ole mielistynyt sinuun', niinkatso, hän tehköön minulle, minkä hyväksi näkee.""" 
2Samuel15:27 Ja kuningas sanoi pappi Saadokille: Sinähän olet näkijä; palaarauhassa kaupunkiin, sinä ja sinun poikasi Ahimaas ja Ebjatarin poikaJoonatan, molemmat poikanne, teidän kanssanne." 
2Samuel15:28 Katsokaa, minä viivyn kahlauspaikoissa erämaassa, kunnes teiltätulee sana minun tiedokseni.""" 
2Samuel15:29 Niin Saadok ja Ebjatar veivät Jumalan arkin takaisin Jerusalemiin jajäivät sinne. 
2Samuel15:30 Mutta Daavid kulki itkien Öljymäkeä ylös, pää peitettynä ja paljainjaloin. Ja kaikki väki, mikä oli hänen kanssansa, oli myös peittänytpäänsä, ja he kulkivat itkien lakkaamatta." 
2Samuel15:31 Ja kun Daavidille kerrottiin, että myös Ahitofel olisalaliittolaisten joukossa Absalomin puolella, sanoi Daavid: ""Herra,käännä Ahitofelin neuvo hulluudeksi""." 
2Samuel15:32 Kun sitten Daavid oli tullut vuoren laelle, jossa Jumalaarukoiltiin, tuli arkilainen Huusai häntä vastaan, ihokas reväistynä jamultaa pään päällä." 
2Samuel15:33 Daavid sanoi hänelle: Jos sinä tulet minun kanssani, niin oletminulle vain kuormaksi." 
2Samuel15:34 Mutta jos palaat kaupunkiin ja sanot Absalomille: 'Minä tahdon ollasinun palvelijasi, kuningas. Minä olen ennen ollut sinun isäsipalvelija, mutta nyt tahdon olla sinun palvelijasi', niin voit ollaminulle avuksi tekemällä Ahitofelin neuvon tyhjäksi." 
2Samuel15:35 Siellähän ovat sinun kanssasi myöskin papit, Saadok ja Ebjatar;kaikki, mitä kuulet kuninkaan linnasta, ilmoita papeille, Saadokille jaEbjatarille." 
2Samuel15:36 Katso, heillä on siellä mukanaan myös molemmat poikansa, SaadokillaAhimaas ja Ebjatarilla Joonatan; näiden kautta voitte lähettää minulletiedon kaikesta, mitä kuulette.""" 
2Samuel15:37 Niin Huusai, Daavidin ystävä, meni kaupunkiin, juuri kun Absalomtuli Jerusalemiin." 
2Samuel16:1 Kun Daavid oli kulkenut vähän matkaa vuoren laelta, tuli häntävastaan Siiba, Mefibosetin palvelija, mukanaan satuloitu aasipari, jonkaselässä oli kaksisataa leipää, sata rusinakakkua, sata hedelmää ja leiliviiniä." 
2Samuel16:2 Niin kuningas sanoi Siiballe: Mitä sinä näillä teet? Siiba vastasi:Aasit ovat kuninkaan perheelle ratsastettaviksi, leipä ja hedelmätpalvelijoille syötäviksi ja viini uupuneiden juotavaksi erämaassa""." 
2Samuel16:3 Kuningas sanoi: Mutta missä sinun herrasi poika on? Siiba vastasikuninkaalle: Hän jäi Jerusalemiin; sillä hän ajatteli: 'Nyt Israelinheimo antaa minulle takaisin isäni kuninkuuden'. 
2Samuel16:4 Niin kuningas sanoi Siiballe: Katso, kaikki, mitä Mefibosetilla on,tulee sinun omaksesi"". Siiba vastasi: ""Minä kumarran; suo minun saadaarmo sinun silmiesi edessä, herrani, kuningas""." 
2Samuel16:5 Kun kuningas Daavid tuli Bahurimiin, niin katso, sieltä tuli mies,joka oli sukua Saulin perheelle, nimeltä Siimei, Geeran poika; hän tulija kiroili tullessaan." 
2Samuel16:6 Ja hän viskeli kivillä Daavidia ja kaikkia kuningas Daavidinpalvelijoita, vaikka kaikki väki ja kaikki urhot olivat hänen oikeallaja vasemmalla puolellaan." 
2Samuel16:7 Ja kiroillessaan häntä Siimei sanoi näin: Pois, pois, sinämurhamies, sinä kelvoton!" 
2Samuel16:8 Herra kostaa sinulle kaiken Saulin perheen veren, hänen, jonka sijaansinä olet tullut kuninkaaksi. Ja Herra antaa nyt kuninkuuden sinunpoikasi Absalomin käteen. Ja katso, sinä olet itse joutunutonnettomuuteen, sillä murhamies sinä olet.""" 
2Samuel16:9 Niin Abisai, Serujan poika, sanoi kuninkaalle: ""Miksi tuo koiranraatosaa kiroilla herraani, kuningasta? Anna minun mennä ja lyödä häneltä pääpoikki.""" 
2Samuel16:10 Mutta kuningas vastasi: Mitä teillä on minun kanssani tekemistä, teSerujan pojat? Jos hän kiroilee ja jos Herra on käskenyt häntä: 'KiroileDaavidia', niin kuka voi sanoa: 'Miksi teet niin?'""" 
2Samuel16:11 Ja Daavid sanoi vielä Abisaille ja kaikille palvelijoillensa:Katso, oma poikani, joka on lähtenyt minun ruumiistani, väijyyhenkeäni; miksi ei sitten tämä benjaminilainen? Antakaa hänen olla,kiroilkoon vain; sillä Herra on häntä käskenyt." 
2Samuel16:12 Ehkä Herra vielä näkee minun kurjuuteni, ja ehkä Herra maksaaminulle hyvällä sen kirouksen, joka tänä päivänä kohtaa minua.""" 
2Samuel16:13 Ja Daavid kulki miehinensä tietä myöten, ja Siimei kulki pitkinvuoren kuvetta rinnan hänen kanssansa, kiroili kulkiessaan ja viskelikiviä ja heitteli soraa." 
2Samuel16:14 Kun kuningas ja kaikki väki, joka oli hänen kanssansa, oli tullutAjefimiin, hengähti hän siellä." 
2Samuel16:15 Mutta Absalom ja kaikki kansa, Israelin miehet, olivat tulleetJerusalemiin; ja Ahitofel oli hänen kanssansa." 
2Samuel16:16 Kun arkilainen Huusai, Daavidin ystävä, tuli Absalomin luo, sanoiHuusai Absalomille: ""Eläköön kuningas! Eläköön kuningas!""" 
2Samuel16:17 Absalom sanoi Huusaille: Tällainenko on rakkautesi ystävääsikohtaan? Miksi et mennyt ystäväsi kanssa? 
2Samuel16:18 Huusai vastasi Absalomille: Ei, vaan kenen Herra ja tämä kansa jakaikki Israelin miehet ovat valinneet, sen puolella minä olen, ja senluokse minä jään." 
2Samuel16:19 Ja toisekseen: ketä minä palvelisin? Enkö hänen poikaansa?Niinkuinolen palvellut sinun isääsi, niin tahdon palvella sinuakin.""" 
2Samuel16:20 Sitten Absalom sanoi Ahitofelille: Antakaa nyt neuvo, mitä meidänon tehtävä""." 
2Samuel16:21 Ahitofel vastasi Absalomille: Mene isäsi sivuvaimojen tykö, jotkahän on jättänyt linnaa vartioimaan. Silloin koko Israel saa kuulla, ettäsinä olet saattanut itsesi isäsi vihoihin, ja kaikki, jotka ovat sinunkanssasi, saavat rohkeutta.""" 
2Samuel16:22 Niin Absalomille pystytettiin teltta katolle; ja Absalom meni isänsäsivuvaimojen tykö koko Israelin nähden. 
2Samuel16:23 Ahitofelin antama neuvo oli siihen aikaan niinkuin Jumalalta saatuvastaus: sen arvoinen oli jokainen Ahitofelin neuvo sekä Daavidille ettäAbsalomille. 
2Samuel17:1 Ja Ahitofel sanoi Absalomille: Salli minun valita kaksitoistatuhatta miestä ja nousta tänä yönä ajamaan takaa Daavidia," 
2Samuel17:2 niin minä karkaan hänen kimppuunsa, kun hän on väsynyt ja hänenkätensä ovat herpoutuneet, ja saatan hänet kauhun valtaan, niin ettäkaikki väki, mitä hänen kanssansa on, pakenee. Sitten minä surmaankuninkaan yksinänsä." 
2Samuel17:3 Ja minä palautan kaiken kansan sinun luoksesi. Kaikkien palaaminenriippuu siitä miehestä, jota sinä etsit; kaikki kansa saa rauhan.""" 
2Samuel17:4 Tämä miellytti Absalomia ja kaikkia Israelin vanhimpia. 
2Samuel17:5 Kuitenkin sanoi Absalom: Kutsukaa myös arkilainen Huusai,kuullaksemme, mitä hänellä on sanottavana""." 
2Samuel17:6 Ja kun Huusai tuli Absalomin tykö, sanoi Absalom hänelle: ""Niin janiin puhui Ahitofel. Onko meidän tehtävä hänen sanansa mukaan? Jollei,niin puhu sinä.""" 
2Samuel17:7 Huusai vastasi Absalomille: Ei ole hyvä se neuvo, jonka Ahitofeltällä kertaa on antanut""." 
2Samuel17:8 Ja Huusai sanoi vielä: Sinä tiedät, että isäsi ja hänen miehensäovat urhoja ja julmistuneita niinkuin karhu kedolla, jolta poikaset onriistetty; myöskin on isäsi sotilas, joka väkineen ei lepää yöllä." 
2Samuel17:9 Katso, hän on nyt piiloutunut johonkin onkaloon tai muuhun paikkaan.Jos jo alussa meikäläisiä kaatuisi ja se saataisiin kuulla, niinsanottaisiin: 'Väelle, joka seurasi Absalomia, on tullut tappio'." 
2Samuel17:10 Silloin urhoollisinkin, jolla on sydän kuin leijonalla, menettäisirohkeutensa; sillä koko Israel tietää, että sinun isäsi on sankari jaettä ne, jotka ovat hänen kanssansa, ovat urhoollisia miehiä." 
2Samuel17:11 Sentähden on minun neuvoni tämä: Koottakoon sinun luoksesi kokoIsrael Daanista aina Beersebaan asti, että niitä tulee niin paljon kuinhiekkaa meren rannalla; ja lähde sinä itsekin taisteluun." 
2Samuel17:12 Kun me sitten karkaamme hänen kimppuunsa, missä ikinä hänettavataan, niin me painumme hänen päällensä, niinkuin kaste laskeutuumaahan. Eikä hänestä ja kaikista niistä miehistä, jotka ovat hänenkanssaan, jää jäljelle ainoatakaan." 
2Samuel17:13 Ja jos hän vetäytyisi johonkin kaupunkiin, niin koko Israelasettaisi köydet sen kaupungin ympärille, ja me kiskoisimme sen alaslaaksoon, kunnes siitä ei löytyisi kiveäkään.""" 
2Samuel17:14 Silloin sanoivat Absalom ja kaikki Israelin miehet: ArkilaisenHuusain neuvo on parempi kuin Ahitofelin neuvo.Sillä Herra olisäätänyt sen näin, tehdäkseen tyhjäksi Ahitofelin hyvän neuvon, ettäHerra saattaisi Absalomin onnettomuuteen." 
2Samuel17:15 Ja Huusai sanoi papeille, Saadokille ja Ebjatarille: ""Sen ja senneuvon on Ahitofel antanut Absalomille ja Israelin vanhimmille, ja senja sen neuvon olen minä antanut." 
2Samuel17:16 Niin lähettäkää nyt pian ja ilmoittakaa Daavidille tämä sana: 'Äläjää yöksi kahlauspaikkoihin erämaahan, vaan mene joen yli, etteikuningas ja kaikki väki, joka on hänen kanssaan, joutuisi perikatoon'.""" 
2Samuel17:17 Ja Joonatan ja Ahimaas olivat asettuneet Roogelin lähteelle, ja eräspalvelijatar kuljetti heille sinne sanaa; sitten he aina menivät javeivät sanan kuningas Daavidille. Sillä he eivät uskaltaneet näyttäytyämenemällä kaupunkiin." 
2Samuel17:18 Mutta eräs poikanen näki heidät ja ilmoitti Absalomille.Silloin hemolemmat menivät kiiruusti pois ja tulivat erään miehen taloonBahurimiin. Hänellä oli kaivo pihallaan, ja he laskeutuivat siihen." 
2Samuel17:19 Ja hänen vaimonsa otti peitteen ja levitti sen kaivon suulle jasirotti jyviä sen päälle, niin ettei voitu huomata mitään." 
2Samuel17:20 Kun Absalomin palvelijat tulivat vaimon luo taloon, kysyivät he:""Missä ovat Ahimaas ja Joonatan?"" Vaimo vastasi heille: ""Tuosta hemenivät vesilätäkön yli"". He etsivät, ja kun eivät heitä löytäneet,palasivat he takaisin Jerusalemiin." 
2Samuel17:21 Ja niin pian kuin he olivat menneet, nousivat toiset kaivosta,menivät ja veivät sanan kuningas Daavidille; he sanoivat Daavidille:""Nouskaa ja menkää joutuin veden yli, sillä sen ja sen neuvon onAhitofel antanut teidän turmioksenne""." 
2Samuel17:22 Silloin Daavid ja kaikki väki, mikä oli hänen kanssaan, nousi, ja hemenivät Jordanin yli. Ja kun aamu valkeni, ei ollut ainoatakaan, joka eiolisi tullut Jordanin yli." 
2Samuel17:23 Mutta kun Ahitofel näki, ettei hänen neuvoansa noudatettu, satuloihän aasinsa, nousi ja lähti kotiinsa omaan kaupunkiinsa, ja kun hän olitoimittanut talonsa, hirttäytyi hän; niin hän kuoli, ja hänet haudattiinisänsä hautaan." 
2Samuel17:24 Daavid oli tullut Mahanaimiin, kun Absalom ja kaikki Israelin miehethänen kanssaan menivät Jordanin yli." 
2Samuel17:25 Mutta Absalom oli asettanut Amasan Jooabin sijaan sotajoukonylipäälliköksi. Ja Amasa oli Jitra nimisen jisreeliläisen miehen poika;tämä mies oli yhtynyt Abigailiin, Naahaan tyttäreen, Jooabin äidinSerujan sisareen." 
2Samuel17:26 Ja Israel ja Absalom leiriytyivät Gileadin maahan. 
2Samuel17:27 Kun Daavid tuli Mahanaimiin, niin Soobi, Naahaan poika,ammonilaisten Rabbasta, ja Maakir, Ammielin poika, Loodebarista, jagileadilainen Barsillai, Roogelimista," 
2Samuel17:28 toivat sinne vuoteita, vateja ja saviastioita, nisuja, ohria,jauhoja ja paahdettuja jyviä, papuja, herneitä" 
2Samuel17:29 sekä hunajaa, voita, lampaita ja juustoja ruuaksi Daavidille javäelle, mikä oli hänen kanssansa; sillä he ajattelivat: ""Väki onnälissään, uuvuksissa ja janoissaan erämaassa""." 
2Samuel18:1 Ja Daavid piti mukanaan olevan väen katselmuksen, ja asetti silletuhannen- ja sadanpäämiehet." 
2Samuel18:2 Sitten Daavid lähetti väen liikkeelle: yhden kolmanneksen Jooabinjohdolla, toisen kolmanneksen Abisain, Serujan pojan, Jooabin veljen,johdolla ja kolmannen kolmanneksen gatilaisen Ittain johdolla. Jakuningas sanoi kansalle: ""Minä lähden myös itse teidän kanssanne""." 
2Samuel18:3 Mutta kansa vastasi: Älä lähde; sillä jos me pakenemme, ei meistävälitetä, ja jos puolet meistä saa surmansa, ei meistä silloinkaanvälitetä, mutta sinä olet niinkuin kymmenen tuhatta meistä. Sentähden onnyt parempi, että sinä olet valmiina tulemaan meille avuksikaupungista.""" 
2Samuel18:4 Niin kuningas sanoi heille: Minä teen, minkä te hyväksi näette"". Jakuningas asettui portin pieleen, ja kaikki väki lähti liikkeelle sadanja tuhannen joukkoina." 
2Samuel18:5 Mutta kuningas käski Jooabia, Abisaita ja Ittaita ja sanoi: ""Pidelkääminulle mieliksi hellävaroen nuorukaista Absalomia"".Ja kaikki kansakuuli, kuinka kuningas antoi kaikille päälliköille käskyn Absalomista." 
2Samuel18:6 Niin väki lähti kentälle Israelia vastaan, ja taistelu tapahtuiEfraimin metsässä." 
2Samuel18:7 Siellä Daavidin palvelijat voittivat Israelin väen, ja siellä olisinä päivänä suuri mieshukka: kaksikymmentä tuhatta miestä." 
2Samuel18:8 Ja taistelu levisi koko siihen seutuun; ja metsä söi sinä päivänäenemmän väkeä kuin miekka. 
2Samuel18:9 Ja Absalom sattui yhteen Daavidin palvelijain kanssa. Absalomratsasti muulilla; ja kun muuli tuli suuren, tiheäoksaisen tammen alle,tarttui hän päästään tammeen, niin että hän jäi riippumaan taivaan jamaan välille, kun muuli juoksi pois hänen altansa." 
2Samuel18:10 Sen näki eräs mies ja ilmoitti sen Jooabille ja sanoi: Katso, minänäin Absalomin riippuvan tammessa""." 
2Samuel18:11 Niin Jooab sanoi miehelle, joka ilmoitti hänelle tämän: ""Jos näitsen, miksi et lyönyt häntä siinä maahan? Minun olisi ollut annettavasinulle kymmenen hopeasekeliä ja vyö.""" 
2Samuel18:12 Mutta mies vastasi Jooabille: Vaikka käsiini punnittaisiin tuhathopeasekeliä, en sittenkään kävisi käsiksi kuninkaan poikaan, silläkuningas käski meidän kuultemme sinua, Abisaita ja Ittaita sanoen:'Pitäkää vaari nuorukaisesta Absalomista'." 
2Samuel18:13 Vai kavaltaisinko minä oman henkeni? Sillä eihän mikään pysy salassakuninkaalta, ja sinä pysyisit kyllä syrjässä.""" 
2Samuel18:14 Niin Jooab sanoi: Minä en enää kuluta aikaa sinun kanssasi. Sittenhän otti kolme keihästä käteensä ja pisti ne Absalomin rintaan, kun hänvielä eli tammessa." 
2Samuel18:15 Ja kymmenen nuorta miestä, Jooabin aseenkantajaa, astui Absalominluo, ja he löivät hänet kuoliaaksi." 
2Samuel18:16 Sitten Jooab puhalsi pasunaan; ja väki palasi ajamasta takaaIsraelia, kun Jooab pysähdytti väen." 
2Samuel18:17 Ja he ottivat Absalomin ja heittivät hänet metsässä suureen kuoppaanja pystyttivät sangen suuren kiviroukkion hänen päällensä. Mutta kokoIsrael pakeni, kukin majallensa." 
2Samuel18:18 Mutta Absalom oli eläessään hankkinut ja pystyttänyt itsellensäpatsaan, joka on Kuninkaanlaaksossa; sillä hän sanoi: ""Minulla ei olepoikaa, joka säilyttäisi minun nimeni muiston"".Patsaan hän olikutsunut nimensä mukaan, ja sen nimi on vielä tänäkin päivänä Absalominmuistomerkki." 
2Samuel18:19 Ja Ahimaas, Saadokin poika, sanoi: ""Minä juoksen saattamaankuninkaalle sen ilosanoman, että Herra on auttanut hänet hänenvihollistensa käsistä oikeuteensa""." 
2Samuel18:20 Mutta Jooab sanoi hänelle: Tänä päivänä et ole ilosanoman saattaja;jonakin muuna päivänä saattanet ilosanoman, mutta tänä päivänä et saatailosanomaa, sillä onhan kuninkaan poika kuollut""." 
2Samuel18:21 Sitten Jooab sanoi eräälle etiopialaiselle: Mene ja ilmoitakuninkaalle, mitä olet nähnyt"". Niin etiopialainen kumarsi Jooabille jalähti juoksemaan." 
2Samuel18:22 Mutta Ahimaas, Saadokin poika, sanoi taas Jooabille: ""Tulkoon mitätahansa, mutta minä juoksen etiopialaisen jälkeen"". Jooab sanoi: ""Miksisinä juoksisit, poikani, eihän sinulle siitä ilosanomansaattajan palkkaatule?""" 
2Samuel18:23 Tulkoon mitä tahansa, mutta minä juoksen."" Silloin hän sanoihänelle: ""Juokse sitten"". Niin Ahimaas lähti juoksemaan Lakeuden tietäja sivuutti etiopialaisen." 
2Samuel18:24 Daavid istui molempien porttien välissä. Ja tähystäjä meni portinkatolle muurin päälle; kun hän nosti silmänsä ja katseli, niin katso:mies tuli juosten yksinänsä." 
2Samuel18:25 Tähystäjä huusi ja ilmoitti sen kuninkaalle. Niin kuningas sanoi:Jos hän on yksin, niin hänellä on ilosanoma"". Ja hän tuli yhälähemmäksi." 
2Samuel18:26 Sitten tähystäjä näki toisen miehen tulevan juosten; ja hän huusiporttiin sanoen: Minä näen vielä toisen miehen tulevan juostenyksinänsä. Kuningas sanoi: Sekin saattaa ilosanomaa. 
2Samuel18:27 Ja tähystäjä sanoi: Sen ensimmäisen juoksu näyttää minustaAhimaasin, Saadokin pojan, juoksulta"". Niin kuningas sanoi: ""Se on hyvämies; hän tulee hyviä sanomia tuoden""." 
2Samuel18:28 Ja Ahimaas huusi ja sanoi kuninkaalle: Rauha! Sitten hän kumartuikasvoillensa maahan kuninkaan eteen ja sanoi: Kiitetty olkoon Herra,sinun Jumalasi, joka on antanut sinun käsiisi ne miehet, jotka nostivatkätensä herraani, kuningasta, vastaan""." 
2Samuel18:29 Niin kuningas kysyi: Voiko nuorukainen Absalom hyvin?Ahimaasvastasi: Minä näin suuren väkijoukon, kun kuninkaan palvelija Jooablähetti minut, palvelijasi; mutta en tiedä, mitä se oli""." 
2Samuel18:30 Kuningas sanoi: Astu syrjään ja asetu sinne. Niin hän astuisyrjään ja jäi seisomaan sinne. 
2Samuel18:31 Ja katso, etiopialainen tuli perille, ja etiopialainen sanoi:""Ilosanoma herralleni, kuninkaalle: Herra on tänä päivänä auttanut sinutoikeuteesi kaikkien niiden käsistä, jotka ovat nousseet sinua vastaan""." 
2Samuel18:32 Kuningas kysyi etiopialaiselta: Voiko nuorukainen Absalom hyvin?Etiopialainen vastasi: Käyköön herrani kuninkaan vihollisille jakaikille, jotka nousevat sinua vastaan tehdäksensä sinulle pahaa,niinkuin on käynyt sille nuorukaiselle""." 
2Samuel18:33 (19:1) Kuningas tuli kovin järkytetyksi, nousi portin päällä olevaanyläsaliin ja itki. Ja mennessänsä hän huusi näin: ""Poikani Absalom,minun poikani, oma poikani Absalom! Jospa minä olisin kuollut sinunsijastasi! Absalom, poikani, oma poikani!""" 
2Samuel19:1 Jooabille ilmoitettiin: Katso, kuningas itkee ja suree Absalomia""." 
2Samuel19:2 (19:3) Ja voitto muuttui sinä päivänä suruksi kaikelle kansalle,koska kansa sinä päivänä kuuli sanottavan, että kuningas olimurheissaan poikansa tähden." 
2Samuel19:3 Ja kansa tuli sinä päivänä kaupunkiin ikäänkuin varkain, niinkuintulee varkain väki, joka on häväissyt itsensä pakenemalla taistelusta." 
2Samuel19:4 Mutta kuningas oli peittänyt kasvonsa, ja hän huusi kovalla äänellä:""Poikani Absalom! Absalom, poikani, oma poikani!""" 
2Samuel19:5 Niin Jooab meni sisälle kuninkaan luo ja sanoi: Sinä olet tänäpäivänä nostanut häpeän kaikkien palvelijaisi kasvoille, vaikka he tänäpäivänä ovat pelastaneet sekä sinun oman henkesi että sinun poikiesi,tyttäriesi, vaimojesi ja sivuvaimojesi hengen." 
2Samuel19:6 Sinähän rakastat niitä, jotka sinua vihaavat, ja vihaat niitä, jotkasinua rakastavat. Sillä nyt sinä olet antanut tietää, ettei sinullaolekaan päälliköitä eikä palvelijoita; - niin, nyt minä tiedän, että josAbsalom olisi elossa ja me kaikki olisimme tänään kuolleet, se olisisinulle mieleen." 
2Samuel19:7 Mutta nouse nyt ylös ja mene ulos ja puhuttele ystävällisestipalvelijoitasi. Sillä minä vannon Herran kautta: jollet mene ulos, niinei totisesti yhtä ainoatakaan miestä jää luoksesi tänä yönä; ja tämä onoleva sinulle suurempi onnettomuus kuin mikään muu, joka on kohdannutsinua nuoruudestasi tähän päivään saakka.""" 
2Samuel19:8 Silloin kuningas nousi ja asettui istumaan porttiin. Ja kaikellekansalle ilmoitettiin ja sanottiin: Kuningas istuu nyt portissa.Silloin kaikki kansa tuli kuninkaan eteen. Mutta kun Israel oli paennut,kukin majallensa," 
2Samuel19:9 alkoi kaikki kansa kaikkien Israelin heimojen keskuudessa riidellä jasanoa: Kuningas on pelastanut meidät vihollistemme kourista, hän onvapauttanut meidät filistealaisten kourista, ja nyt hän on Absalomiapaossa, maasta poissa." 
2Samuel19:10 Mutta Absalom, jonka me olemme voidelleet kuninkaaksemme, on kuolluttaistelussa. Miksi ette nyt ryhdy tuomaan kuningasta takaisin?""" 
2Samuel19:11 Mutta kuningas Daavid lähetti sanan papeille Saadokille jaEbjatarille ja käski sanoa: Puhukaa Juudan vanhimmille ja sanokaa:'Miksi te olette viimeiset tuomaan kuningasta takaisin hänen linnaansa?Sillä se, mitä koko Israel puhuu, on tullut kuninkaan tietoon hänenolinpaikkaansa." 
2Samuel19:12 Te olette minun veljiäni, minun luutani ja lihaani. Miksi teolisitte viimeiset tuomaan kuningasta takaisin?'" 
2Samuel19:13 Ja Amasalle sanokaa: 'Olethan sinä minun luutani ja lihaani.Jumalarangaiskoon minua nyt ja vasta, jollet sinä kaikkea elinaikaasi oleminun sotapäällikköni Jooabin sijassa.'""" 
2Samuel19:14 Näin hän taivutti kaikkien Juudan miesten sydämet, niin että heyhtenä miehenä lähettivät sanomaan kuninkaalle: ""Palaa takaisin, sinä jakaikki sinun palvelijasi""." 
2Samuel19:15 Niin kuningas palasi takaisin ja tuli Jordanille; mutta Juuda olitullut Gilgaliin mennäkseen kuningasta vastaan ja tuodakseen kuninkaanJordanin yli. 
2Samuel19:16 Myöskin Siimei, Geeran poika, benjaminilainen Bahurimista, lähtikiiruusti Juudan miesten kanssa kuningas Daavidia vastaan." 
2Samuel19:17 Ja hänen kanssansa oli tuhat miestä Benjaminista sekä Siiba, Saulinperheen palvelija, viidentoista poikansa ja kahdenkymmenen palvelijansakanssa. Nämä olivat rientäneet Jordanille ennen kuningasta" 
2Samuel19:18 ja menneet yli kahlauspaikasta tuomaan kuninkaan perhettä jatoimittamaan, mitä hän näkisi hyväksi määrätä. Mutta Siimei, Geeranpoika, heittäytyi kuninkaan eteen, kun hän oli lähtemässä Jordanin yli," 
2Samuel19:19 ja sanoi kuninkaalle: Älköön herrani lukeko minulle pahaa tekoaniälköönkä muistelko, kuinka väärin palvelijasi teki sinä päivänä, jonaherrani, kuningas, lähti Jerusalemista; älköön kuningas panko sitäsydämellensä." 
2Samuel19:20 Sillä palvelijasi tuntee, että olen tehnyt synnin; sentähden minäolen tänä päivänä ensimmäisenä koko Joosefin heimosta tullut tänneherraani, kuningasta, vastaan.""" 
2Samuel19:21 Niin Abisai, Serujan poika, puuttui puheeseen ja sanoi: ""Eikö Siimeiole rangaistava kuolemalla siitä, että hän on kiroillut Herranvoideltua?""" 
2Samuel19:22 Mutta Daavid vastasi: Mitä teillä on minun kanssani tekemistä, teSerujan pojat, kun tulette minulle tänä päivänä kiusaajaksi? Olisikoketään Israelissa tänä päivänä kuolemalla rangaistava? Minä tiedäntulleeni tänä päivänä Israelin kuninkaaksi.""" 
2Samuel19:23 Ja kuningas sanoi Siimeille: Sinä et kuole. Ja kuningas vannoi senhänelle. 
2Samuel19:24 Mefiboset, Saulin pojanpoika, oli myös tullut kuningasta vastaan.Hän ei ollut siistinyt jalkojansa, ei siistinyt partaansa eikäpesettänyt vaatteitansa siitä päivästä, jona kuningas lähti, siihenpäivään asti, jona hän rauhassa tuli takaisin." 
2Samuel19:25 Kun hän nyt tuli Jerusalemista kuningasta vastaan, sanoi kuningashänelle: ""Miksi sinä et tullut minun kanssani, Mefiboset?""" 
2Samuel19:26 Hän vastasi: Herrani, kuningas, palvelijani petti minut.Silläsinun palvelijasi sanoi hänelle: 'Satuloi minun aasini, ratsastaaksenisillä ja mennäkseni kuninkaan kanssa' - sillä palvelijasihan on ontuva -" 
2Samuel19:27 mutta hän on panetellut palvelijaasi herralle kuninkaalle.Herrani,kuningas, on kuitenkin niinkuin Jumalan enkeli; tee siis, mitä hyväksinäet." 
2Samuel19:28 Sillä koko minun isäni suku oli herrani, kuninkaan, edessä kuolemanoma, ja kuitenkin sinä asetit palvelijasi niiden joukkoon, jotka syövätsinun pöydässäsi. Mitäpä minulla on enää muuta oikeutta ja mitävalittamista kuninkaalle?""" 
2Samuel19:29 Kuningas sanoi hänelle: Mitäs tuosta enää puhut? Minä sanon, ettäsinä ja Siiba saatte jakaa keskenänne maaomaisuuden.""" 
2Samuel19:30 Niin Mefiboset sanoi kuninkaalle: Ottakoon hän sen vaikka kokonaan,kun kerran herrani, kuningas, on palannut rauhassa kotiinsa""." 
2Samuel19:31 Gileadilainen Barsillai oli myös tullut Roogelimista ja menikuninkaan kanssa Jordanille saattamaan häntä Jordanin yli. 
2Samuel19:32 Barsillai oli hyvin vanha, kahdeksankymmenen vuoden vanha.Hän olielättänyt kuningasta tämän ollessa Mahanaimissa, sillä hän oli hyvinrikas mies." 
2Samuel19:33 Kuningas sanoi nyt Barsillaille: Tule sinä minun mukanani, niinminä elätän sinut luonani Jerusalemissa""." 
2Samuel19:34 Mutta Barsillai vastasi kuninkaalle: Montakopa ikävuotta minullaenää lienee, että menisin kuninkaan kanssa Jerusalemiin:" 
2Samuel19:35 minä olen nyt kahdeksankymmenen vuoden vanha; osaisinko minä enääerottaa hyvää pahasta, tahi maistuisiko palvelijastasi miltään se, mitähän syö ja mitä juo? Tahi kuuluisiko minusta enää miltään laulajain jalaulajattarien laulu? Miksi palvelijasi vielä tulisi herralleni,kuninkaalle, kuormaksi?" 
2Samuel19:36 Ainoastaan vähän matkaa seuraa palvelijasi kuningasta tuollepuolelle Jordanin. Miksi kuningas antaisi minulle sellaisen korvauksen? 
2Samuel19:37 Salli palvelijasi palata takaisin, saadakseni kuolla omassakaupungissani isäni ja äitini haudan ääressä. Mutta katso, tässä onpalvelijasi Kimham, menköön hän herrani, kuninkaan, kanssa; ja teehänelle, mitä hyväksi näet.""" 
2Samuel19:38 Niin kuningas sanoi: Kimham tulkoon minun kanssani, ja minä teenhänelle, mitä sinä hyväksi näet. Ja kaiken, mitä sinä minulta toivot,minä sinulle teen.""" 
2Samuel19:39 Sitten kaikki kansa meni Jordanin yli, ja myös kuningas itse meni.Ja kuningas suuteli Barsillaita ja hyvästeli hänet. Sitten tämä palasitakaisin kotiinsa." 
2Samuel19:40 Kuningas meni Gilgaliin, ja Kimham meni hänen mukanansa, samoin myöskaikki Juudan kansa. Ja he ja puolet Israelin kansasta veivät kuninkaanyli sinne." 
2Samuel19:41 Ja katso, silloin kaikki muut Israelin miehet tulivat kuninkaan tyköja sanoivat kuninkaalle: ""Miksi ovat meidän veljemme, Juudan miehet,varkain tuoneet Jordanin yli kuninkaan ja hänen perheensä ynnä kaikkiDaavidin miehet hänen kanssaan?""" 
2Samuel19:42 Mutta kaikki Juudan miehet vastasivat Israelin miehille: Onhankuningas meille läheisempi; miksi vihastut siitä?Olemmeko me syöneetkuningasta, tahi olemmeko vieneet hänet itsellemme?""" 
2Samuel19:43 (19:44) Israelin miehet vastasivat Juudan miehille ja sanoivat: Minullaon kymmenen kertaa suurempi osa kuninkaaseen, myös Daavidiin, kuin sinulla.Miksi olet siis ylenkatsonut minua? Ja enkö minä ensin puhunutkuninkaani takaisintuomisesta?"" Mutta Juudan miesten sanat olivat vieläankarammat kuin Israelin miesten sanat." 
2Samuel20:1 Ja siellä oli sattumalta kelvoton mies, nimeltä Seba, Bikrin poika,benjaminilainen. Hän puhalsi pasunaan ja sanoi: ""Meillä ei ole mitäänosaa Daavidiin eikä perintöosaa Iisain poikaan.Kukin majallensa,Israel!""" 
2Samuel20:2 Silloin kaikki Israelin miehet luopuivat Daavidista ja seurasivatSebaa, Bikrin poikaa; mutta Juudan miehet riippuivat kiinnikuninkaassansa ja seurasivat häntä Jordanilta aina Jerusalemiin." 
2Samuel20:3 Niin Daavid tuli linnaansa Jerusalemiin. Ja kuningas otti ne kymmenensivuvaimoa, jotka hän oli jättänyt palatsia vartioimaan, ja panettiheidät vartioituun taloon; ja hän elätti heitä, mutta ei mennyt heidänluoksensa. Siellä he olivat eristettyinä kuolinpäiväänsä asti, elävänmiehen leskinä." 
2Samuel20:4 Ja kuningas sanoi Amasalle: Kutsu koolle Juudan miehet kolmen päivänkuluessa ja ole silloin itse paikallasi täällä. 
2Samuel20:5 Niin Amasa meni kutsumaan koolle Juudaa; mutta hän viipyi ohi senajan, jonka hän oli määrännyt." 
2Samuel20:6 Silloin sanoi Daavid Abisaille: Nyt Seba, Bikrin poika, tekee meilleenemmän pahaa kuin Absalom. Ota sinä herrasi palvelijat ja aja häntätakaa, ettei hän saisi haltuunsa varustettuja kaupunkeja ja repisimeiltä silmiä.""" 
2Samuel20:7 Niin Jooabin miehet sekä kreetit ja pleetit ja kaikki urhot lähtivätliikkeelle hänen jäljessään; he lähtivät Jerusalemista ajamaan takaaSebaa, Bikrin poikaa." 
2Samuel20:8 Mutta kun he olivat suuren kiven luona, joka on Gibeonissa, tuliAmasa heitä vastaan. Ja Jooab oli puettu takkiinsa, ja sen päällä olimiekanvyö, kiinnitettynä vyötäisille; miekka oli tupessaan, mutta kunhän lähti liikkeelle, niin se putosi." 
2Samuel20:9 Ja Jooab sanoi Amasalle: Voitko hyvin, veljeni?"" Ja Jooab tarttuioikealla kädellään Amasaa partaan, muka suudellakseen häntä." 
2Samuel20:10 Ja kun Amasa ei varonut miekkaa, joka Jooabilla oli kädessään, pistitämä häntä sillä vatsaan, niin että hänen sisälmyksensä valuivat maahan;toista pistoa ei tarvittu: hän kuoli. Sitten Jooab ja hänen veljensäAbisai ajoivat takaa Sebaa, Bikrin poikaa." 
2Samuel20:11 Mutta eräs Jooabin palvelijoista jäi seisomaan Amasan ääreen jahuusi: Jokainen, joka on Jooabille myötämielinen ja joka on Daavidinpuolella, seuratkoon Jooabia!""" 
2Samuel20:12 Ja Amasa virui verissään keskellä tietä; mutta kun se mies näki,että kaikki väki pysähtyi siihen, vei hän Amasan tieltä syrjään pellolleja heitti vaatteen hänen päällensä, nähdessään, että kaikki ohikulkijatpysähtyivät." 
2Samuel20:13 Ja kun hänet oli toimitettu pois tieltä, kulkivat kaikki ohi jaseurasivat Jooabia ajaakseen takaa Sebaa, Bikrin poikaa." 
2Samuel20:14 Tämä kulki kaikkien Israelin sukukuntien kautta Aabeliin jaBeet-Maakaan, ja kaikki beeriläiset kokoontuivat ja seurasivat häntäsinne saakka." 
2Samuel20:15 Mutta he tulivat ja piirittivät häntä Aabel-Beet-Maakassa ja loivatkaupunkia vastaan vallin, joka ulottui ulkomuuriin. Ja kaikki Jooabinväki teki hävitystyötä kukistaakseen muurin." 
2Samuel20:16 Silloin huusi viisas vaimo kaupungista: Kuulkaa! Kuulkaa!SanokaaJooabille, että hän tulee tänne lähelle puhutellakseni häntä""." 
2Samuel20:17 Ja kun tämä tuli häntä lähelle, sanoi vaimo: ""Oletko Jooab?""Hänvastasi: ""Olen"". Vaimo sanoi hänelle: ""Kuule palvelijattaresi sanoja"".Hän vastasi: ""Minä kuulen""." 
2Samuel20:18 Silloin vaimo sanoi: Muinoin oli tapana sanoa: 'On kysyttävä neuvoaAabelista', ja niin tuli valmista." 
2Samuel20:19 Minä olen rauhallisimpia ja uskollisimpia Israelissa, ja sinä koetatottaa hengen kaupungilta, joka on äiti Israelissa.Miksi sinä tahdothävittää Herran perintöosan?""" 
2Samuel20:20 Jooab vastasi ja sanoi: Pois se, pois se! En minä tahdo hävittääenkä tuhota." 
2Samuel20:21 Niin ei ole asia, vaan eräs mies Efraimin vuoristosta, nimeltä Seba,Bikrin poika, on nostanut kätensä kuningas Daavidia vastaan; luovuttakaahänet yksin, niin minä lähden pois kaupungin edustalta."" Vaimo vastasiJooabille: ""Katso, hänen päänsä heitetään sinulle muurin yli""." 
2Samuel20:22 Sitten vaimo viisaudessaan meni kaiken kansan luo; niin he löivätSebalta, Bikrin pojalta, pään poikki ja heittivät sen Jooabille. Sillointämä puhalsi pasunaan, ja he hajaantuivat kaupungin edustalta, kukinmajallensa. Mutta Jooab palasi kuninkaan luo Jerusalemiin." 
2Samuel20:23 Jooab oli Israelin koko sotajoukon ylipäällikkönä, ja Benaja,Joojadan poika, oli kreettien ja pleettien päällikkönä." 
2Samuel20:24 Adoram oli verotöiden valvojana, ja Joosafat, Ahiludin poika, olikanslerina." 
2Samuel20:25 Seja oli kirjurina, ja Saadok ja Ebjatar olivat pappeina." 
2Samuel20:26 Myöskin jaairilainen Iira oli Daavidilla pappina. 
2Samuel21:1 Daavidin aikana oli nälänhätä, jota kesti kolme vuotta peräkkäin;silloin Daavid etsi Herran kasvoja. Herra vastasi: ""Saulin tähden,verivelan alaisen suvun tähden, koska hän surmasi gibeonilaiset""." 
2Samuel21:2 Niin kuningas kutsui gibeonilaiset ja puhutteli heitä. Muttagibeonilaiset eivät olleet israelilaisia, vaan amorilaisten jätteitä, jaisraelilaiset olivat vannoneet heille valan, mutta Saul olikiivaillessaan israelilaisten ja Juudan puolesta koettanut hävittääheidät." 
2Samuel21:3 Daavid sanoi gibeonilaisille: Mitä minun on tehtävä teidänhyväksenne, ja millä minun on teidät sovitettava, että siunaisitteHerran perintöosaa?""" 
2Samuel21:4 Gibeonilaiset vastasivat hänelle: Ei ole meidän ja Saulin sekä hänensukunsa välillä kysymys hopeasta eikä kullasta, eikä meillä ole valtaasurmata ketään Israelissa"". Hän sanoi: ""Mitä sitten vaaditte minuatekemään teidän hyväksenne?""" 
2Samuel21:5 He vastasivat kuninkaalle: Sen miehen, joka tahtoi meidät lopettaaja joka aikoi hävittää meidät, niin ettei meillä olisi missä olla kokoIsraelin alueella," 
2Samuel21:6 sen miehen jälkeläisistä luovutettakoon meille seitsemän miestälävistääksemme heidät paaluihin Herralle Saulin, Herran valitun,Gibeassa"". Kuningas sanoi: ""Minä luovutan""." 
2Samuel21:7 Mefibosetin, Saulin pojan Joonatanin pojan, kuningas kuitenkin säästiHerran valan tähden, joka oli heidän välillänsä, Daavidin ja Joonatanin,Saulin pojan, välillä." 
2Samuel21:8 Mutta kuningas otti Rispan, Aijan tyttären, kaksi poikaa, Armonin jaMefibosetin, jotka tämä oli synnyttänyt Saulille, sekä Meerabin, Saulintyttären, viisi poikaa, jotka tämä oli synnyttänyt Adrielille,meholalaisen Barsillain pojalle," 
2Samuel21:9 ja luovutti heidät gibeonilaisten käsiin; ja nämä lävistivät heidätpaaluihin vuorella Herran edessä, niin että ne seitsemän sortuivatkaikki yhdessä. Näin heidät surmattiin elonleikkuun ensimmäisinäpäivinä, ohranleikkuun alussa." 
2Samuel21:10 Silloin Rispa, Aijan tytär, otti säkin ja levitti sen kalliolle, jase oli hänen vuoteenaan elonleikkuun alusta siihen asti, kunnes sadetaivaasta vuoti heidän päällensä, eikä hän sallinut taivaan lintujenpäivällä eikä metsän eläinten yöllä tulla heidän päällensä." 
2Samuel21:11 Kun Daavidille kerrottiin, mitä Rispa, Aijan tytär, Saulinsivuvaimo, oli tehnyt," 
2Samuel21:12 meni Daavid ja otti Saulin ja hänen poikansa Joonatanin luutGileadin Jaabeksen miehiltä, jotka olivat varkain ottaneet ne siltätorilta Beet-Seanista, jolle filistealaiset olivat heidät ripustaneetsilloin, kun filistealaiset surmasivat Saulin Gilboassa." 
2Samuel21:13 Ja hän toi sieltä Saulin ja hänen poikansa Joonatanin luut.Myöspaaluihin lävistettyjen luut koottiin 
2Samuel21:14 ja haudattiin yhdessä Saulin ja hänen poikansa Joonatanin luidenkanssa Benjaminin maahan Seelaan, Saulin isän, Kiisin, hautaan. Tehtiinkaikki, mitä kuningas oli käskenyt. Niin Jumala leppyi maalle." 
2Samuel21:15 Taas syttyi sota filistealaisten ja Israelin välillä. Ja Daavidlähti palvelijoineen sotimaan filistealaisia vastaan. Ja Daavid väsyi. 
2Samuel21:16 Niin Jisbi-Benob, Raafan jälkeläisiä, jonka keihäs painoi kolmesataasekeliä vaskea ja joka oli puettu uusiin tamineihin, aikoi surmataDaavidin." 
2Samuel21:17 Mutta Abisai, Serujan poika, tuli hänen avukseen ja löifilistealaisen kuoliaaksi. Silloin Daavidin miehet vannottivat hänellävalan sanoen: ""Sinä et saa enää lähteä meidän kanssamme taisteluun,ettet sammuttaisi Israelin lamppua""." 
2Samuel21:18 Sen jälkeen oli taas taistelu filistealaisten kanssa Goobissa:silloin huusalainen Sibbekai surmasi Safin, joka myös oli Raafanjälkeläisiä." 
2Samuel21:19 Taas oli taistelu filistealaisia vastaan Goobissa. Elhanan,Jare-Ooregimin poika, beetlehemiläinen, surmasi gatilaisen Goljatin,jonka peitsen varsi oli niinkuin kangastukki." 
2Samuel21:20 Taas oli taistelu Gatissa. Siellä oli kookas mies, jolla oli kuusisormea kummassakin kädessä ja kuusi varvasta kummassakin jalassa,yhteensä kaksikymmentä neljä; hänkin polveutui Raafasta." 
2Samuel21:21 Ja kun hän häpäisi Israelia, surmasi hänet Joonatan, Daavidin veljenSimean poika." 
2Samuel21:22 Nämä neljä polveutuivat gatilaisesta Raafasta; he kaatuivat Daavidinja hänen palvelijainsa käden kautta. 
2Samuel22:1 Ja Daavid puhui Herralle tämän laulun sanat sinä päivänä, jona Herraoli pelastanut hänet kaikkien hänen vihollistensa ja Saulin vallasta.Hän sanoi:" 
2Samuel22:2 Herra, minun kallioni, linnani ja pelastajani!" 
2Samuel22:3 Jumala, minun vuoreni, jonka turviin minä pakenen, minun kilpeni,autuuteni sarvi, varustukseni ja pakopaikkani, sinä pelastajani, jokapelastat minut väkivallasta!" 
2Samuel22:4 'Ylistetty olkoon Herra' - niin minä huudan, ja vihollisistani minäpelastun." 
2Samuel22:5 Sillä kuoleman aallot piirittivät minut, turmion virratpeljästyttivät minut." 
2Samuel22:6 Tuonelan paulat kietoivat minut, kuoleman ansat yllättivät minut." 
2Samuel22:7 Ahdistuksessani minä rukoilin Herraa, Jumalaani minä rukoilin; ja hänkuuli minun ääneni temppelistänsä, minun huutoni kohosi hänen korviinsa." 
2Samuel22:8 Silloin maa huojui ja järisi, taivaan perustukset järkkyivät; nehorjuivat, sillä hänen vihansa syttyi." 
2Samuel22:9 Savu suitsusi hänen sieraimistaan, kuluttava tuli hänen suustansa,palavat hiilet hehkuivat hänestä." 
2Samuel22:10 Hän notkisti taivaan ja astui alas, synkkä pilvi jalkojensa alla." 
2Samuel22:11 Hän ajoi kerubin kannattamana ja lensi, hän näkyi tuulen siipienpäältä." 
2Samuel22:12 Ja hän pani pimeyden majaksi ympärillensä, synkät vedet, paksutpilvet." 
2Samuel22:13 Hohteesta, joka kävi hänen edellänsä, hehkuivat palavat hiilet." 
2Samuel22:14 Herra jylisi taivaasta, Korkein antoi äänensä kaikua." 
2Samuel22:15 Hän lennätti nuolia ja hajotti heidät, salamoita, ja kauhistuttiheidät." 
2Samuel22:16 Silloin meren syvyydet tulivat näkyviin, maanpiirin perustuksetpaljastuivat Herran nuhtelusta, hänen vihansa hengen puuskauksesta." 
2Samuel22:17 Hän ojensi kätensä korkeudesta ja tarttui minuun, veti minut ylössuurista vesistä." 
2Samuel22:18 Hän pelasti minut voimallisesta vihollisestani, minunvihamiehistäni, sillä he olivat minua väkevämmät." 
2Samuel22:19 He hyökkäsivät minun kimppuuni hätäni päivänä, mutta Herra tuliminun tuekseni." 
2Samuel22:20 Hän toi minut avaraan paikkaan, hän vapautti minut, sillä hän olimielistynyt minuun." 
2Samuel22:21 Herra tekee minulle minun vanhurskauteni mukaan; minun kättenipuhtauden mukaan hän minulle maksaa. 
2Samuel22:22 Sillä minä olen noudattanut Herran teitä enkä ole luopunut poisJumalastani, jumalattomuuteen." 
2Samuel22:23 Kaikki hänen oikeutensa ovat minun silmieni edessä, enkä minäpoikkea hänen käskyistänsä." 
2Samuel22:24 Minä olen vilpitön häntä kohtaan ja varon itseni pahoista teoista. 
2Samuel22:25 Sentähden Herra palkitsee minulle vanhurskauteni mukaan, sen mukaankuin olen puhdas hänen silmiensä edessä." 
2Samuel22:26 Hurskasta kohtaan sinä olet hurskas, nuhteetonta sankaria kohtaannuhteeton;" 
2Samuel22:27 puhdasta kohtaan sinä olet puhdas, mutta kieroa kohtaan nurja." 
2Samuel22:28 Ja sinä pelastat nöyrän kansan, mutta sinun silmäsi ovat ylpeitävastaan, sinä alennat heidät." 
2Samuel22:29 Sillä sinä, Herra, olet minun lamppuni; Herra valaisee minunpimeyteni." 
2Samuel22:30 Sinun avullasi minä hyökkään rosvojoukkoa vastaan, Jumalani avullaminä ryntään ylitse muurin." 
2Samuel22:31 Jumalan tie on nuhteeton, Herran sana tulessa koeteltu.Hän onkaikkien kilpi, jotka häneen turvaavat." 
2Samuel22:32 Sillä kuka muu on Jumala paitsi Herra, ja kuka muu on pelastuksenkallio paitsi meidän Jumalamme?" 
2Samuel22:33 se Jumala, joka on minun vahva turvani ja johdattaa nuhteetontahänen tiellänsä," 
2Samuel22:34 tekee hänen jalkansa nopeiksi niinkuin peurat ja asettaa minutkukkuloilleni," 
2Samuel22:35 joka opettaa minun käteni sotimaan ja käsivarteni vaskijoustajännittämään. 
2Samuel22:36 Sinä annat minulle pelastuksen kilven; ja kun sinä kuulet minunrukoukseni, teet sinä minut suureksi." 
2Samuel22:37 Sinä annat minun askeleilleni avaran tilan, ja minun jalkani eiväthorju." 
2Samuel22:38 Minä ajan vihollisiani takaa ja tuhoan heidät enkä palaja, ennenkuinteen heistä lopun." 
2Samuel22:39 Minä lopetan heidät ja murskaan heidät, niin etteivät enää nouse; hesortuvat minun jalkojeni alle." 
2Samuel22:40 Sinä vyötät minut voimalla sotaan, sinä painat vastustajani minunalleni." 
2Samuel22:41 Sinä ajat minun viholliseni pakoon, vihamieheni minä hukutan." 
2Samuel22:42 He katselevat, mutta pelastajaa ei ole, katsovat Herran puoleen,mutta hän ei heille vastaa." 
2Samuel22:43 Minä survon heidät maan tomuksi, kadun loaksi minä heidät poljen jatallaan." 
2Samuel22:44 Sinä pelastat minut kansani riidoista, sinä varjelet minua, niinettä tulen pakanain pääksi; kansat, joita minä en tunne, palvelevatminua." 
2Samuel22:45 Muukalaiset minua mielistelevät; jo korvan kuulemalta he tottelevatminua. 
2Samuel22:46 Muukalaiset masentuvat; he tulevat vyöttäytyneinä varustuksistansa. 
2Samuel22:47 Herra elää! Kiitetty olkoon minun kallioni, ja ylistetty Jumala,minun pelastukseni kallio," 
2Samuel22:48 Jumala, joka hankkii minulle koston ja laskee kansat minun valtanialle;" 
2Samuel22:49 sinä, joka vapahdat minut vihollisistani ja korotat minutvastustajaini ylitse ja päästät minut väkivaltaisesta miehestä." 
2Samuel22:50 Sentähden minä ylistän sinua, Herra, kansojen keskuudessa ja veisaansinun nimesi kiitosta;" 
2Samuel22:51 sinun, joka annat kuninkaallesi suuren avun ja osoitat armoavoidellullesi, Daavidille, ja hänen jälkeläisilleen, iankaikkisesti.""" 
2Samuel23:1 Nämä olivat Daavidin viimeiset sanat: Näin puhuu Daavid, Iisainpoika, näin puhuu korkealle korotettu mies, Jaakobin Jumalan voideltu,ihana Israelin ylistysvirsissä:" 
2Samuel23:2 Herran Henki on puhunut minulle, ja hänen sanansa on minunkielelläni;" 
2Samuel23:3 Israelin Jumala on sanonut, Israelin kallio on puhunut minulle: 'Jokahallitsee ihmisiä vanhurskaasti, joka hallitsee Jumalan pelossa," 
2Samuel23:4 hän on niinkuin huomenhohde auringon noustessa pilvettömänä aamuna,kun maa kirkkaassa valossa vihannoi sateen jälkeen'." 
2Samuel23:5 Eikö minun sukuni ole näin Jumalan edessä? Sillä hän on tehnyt minunkanssani iankaikkisen liiton, kaikin puolin taatun ja vakaan. Hän antaaversoa minulle kaiken autuuden ja kaiken ilon." 
2Samuel23:6 Mutta kaikki kelvottomat ovat niinkuin poisviskatut orjantappurat,joihin ei käsin tartuta." 
2Samuel23:7 Ja jos jonkun on koskettava niihin, varustautuu hän raudalla jakeihäänvarrella; sitten ne tulella poltetaan, siinä missä ovat.""" 
2Samuel23:8 Nämä ovat Daavidin sankarien nimet: Jooseb-Bassebet, tahkemonilainen,vaunusoturien päällikkö, hän, joka heilutti keihästään kahdeksansadankaatuneen yli yhdellä kertaa." 
2Samuel23:9 Hänen jälkeensä Eleasar, Doodin poika, joka oli erään ahohilaisenpoika. Hän oli yksi niistä kolmesta urhosta, jotka olivat Daavidinkanssa silloin, kun he häpäisivät filistealaisia, jotka olivatkokoontuneet sinne sotimaan.Israelin miehet vetäytyivät sillointakaisin," 
2Samuel23:10 mutta hän jäi paikalleen ja surmasi filistealaisia, kunnes hänenkätensä uupui niin, että se kouristui kiinni miekkaan. Ja Herra antoisuuren voiton sinä päivänä; väki kääntyi vain hänen jälkeensäryöstämään." 
2Samuel23:11 Hänen jälkeensä Samma, Aagen poika, hararilainen. Kerran olivatfilistealaiset kokoontuneet yhteen joukkoon, ja siellä oli peltopalsta,kokonaan hernettä kasvamassa. Ja väki pakeni filistealaisia," 
2Samuel23:12 mutta hän asettui keskelle palstaa, sai sen pelastetuksi ja voittifilistealaiset; ja niin Herra antoi suuren voiton." 
2Samuel23:13 Kerran lähti kolme niistä kolmestakymmenestä päälliköstä liikkeelle,ja he tulivat elonleikkuun aikana Daavidin luo Adullamin luolalle. Jafilistealaisten joukko oli leiriytynyt Refaimin tasangolle." 
2Samuel23:14 Mutta Daavid oli silloin vuorilinnassa, ja filistealaisten vartiostooli Beetlehemissä." 
2Samuel23:15 Ja Daavidin rupesi tekemään mieli vettä, ja hän sanoi: ""Jospa jokutoisi minulle vettä juodakseni Beetlehemin kaivosta, joka on portinedustalla!""" 
2Samuel23:16 Silloin murtautuivat ne kolme urhoa filistealaisten leirin läpi jaammensivat vettä Beetlehemin kaivosta portin edustalta, kantoivat jatoivat sen Daavidille. Mutta hän ei tahtonut sitä juoda, vaan vuodattisen juomauhriksi Herralle" 
2Samuel23:17 ja sanoi: Pois se! Herra varjelkoon minut sitä tekemästä.Onhan seniiden miesten veri, jotka menivät sinne oman henkensä uhalla."" Eikä häntahtonut juoda sitä. Tämän tekivät ne kolme urhoa." 
2Samuel23:18 Abisai, Jooabin veli, Serujan poika, oli niiden kolmen päällikkö;hän heilutti keihästään kolmensadan kaatuneen yli. Ja hän oli kuuluniiden kolmen joukossa." 
2Samuel23:19 Hän oli arvossa pidetty niiden kolmen joukossa ja oli heidänpäämiehensä, mutta ei hän vetänyt vertoja niille kolmelle." 
2Samuel23:20 Benaja, Joojadan poika, joka oli urhoollisen ja suurista teoistaankuuluisan miehen poika, oli kotoisin Kabseelista. Hän surmasi ne kaksimooabilaista sankaria, ja hän laskeutui alas ja tappoi lumituiskunaikana leijonan kaivoon." 
2Samuel23:21 Myöskin surmasi hän egyptiläisen miehen, sen uhkean miehen.Egyptiläisellä oli keihäs kädessä, mutta hän meni häntä vastaanainoastaan sauva kädessä. Ja hän tempasi keihään egyptiläisen kädestä jatappoi hänet hänen omalla keihäällään." 
2Samuel23:22 Tällaisia teki Benaja, Joojadan poika. Ja hän oli kuulu niidenkolmen urhon joukossa." 
2Samuel23:23 Hän oli arvossa pidetty niiden kolmenkymmenen joukossa, mutta ei hänvetänyt vertoja niille kolmelle. Ja Daavid asetti hänethenkivartiostonsa päälliköksi." 
2Samuel23:24 Niiden kolmenkymmenen joukossa oli Asael, Jooabin veli; Elhanan,Doodon poika, Beetlehemistä;" 
2Samuel23:25 harodilainen Samma; harodilainen Elika; 
2Samuel23:26 pleettiläinen Heles; tekoalainen Iira, Ikkeksen poika;" 
2Samuel23:27 anatotilainen Abieser; huusalainen Mebunnai; 
2Samuel23:28 ahohilainen Salmon; netofalainen Maharai; 
2Samuel23:29 netofalainen Heeleb, Baanan poika; Ittai, Riibain poika,benjaminilaisten Gibeasta;" 
2Samuel23:30 piratonilainen Benaja; Hiddai Nahale-Gaasista; 
2Samuel23:31 arabalainen Abi-Albon; barhumilainen Asmavet; 
2Samuel23:32 saalbonilainen Eljahba; Bene-Jaasen; Joonatan; 
2Samuel23:33 hararilainen Samma; ararilainen Ahiam, Sararin poika;" 
2Samuel23:34 Elifelet, Ahasbain poika, joka oli erään maakatilaisen poika;giilolainen Eliam, Ahitofelin poika;" 
2Samuel23:35 karmelilainen Hesrai; arabilainen Paarai; 
2Samuel23:36 Jigal, Naatanin poika, Soobasta; gaadilainen Vaani;" 
2Samuel23:37 ammonilainen Selek; beerotilainen Naharai, Jooabin, Serujan pojan,aseenkantaja;" 
2Samuel23:38 jeteriläinen Iira; jeteriläinen Gaareb; 
2Samuel23:39 heettiläinen Uuria. Kaikkiaan kolmekymmentä seitsemän. 
2Samuel24:1 Mutta Herran viha syttyi taas Israelia kohtaan, niin että hän yllyttiDaavidin heitä vastaan, sanoen: ""Mene ja laske Israel ja Juuda""." 
2Samuel24:2 Niin kuningas sanoi Jooabille, sotajoukon päällikölle, joka oli hänenluonaan: ""Kiertele kaikki Israelin sukukunnat Daanista Beersebaan asti,ja pitäkää kansan katselmus, että minä saisin tietää kansan lukumäärän""." 
2Samuel24:3 Jooab vastasi kuninkaalle: Herra, sinun Jumalasi, lisätköön kansan,olkoon se kuinka suuri tahansa, satakertaiseksi, ja saakoon herrani,kuningas, nähdä sen omin silmin. Mutta miksi herrani, kuningas, haluaasellaista?""" 
2Samuel24:4 Kuitenkin kuninkaan sana velvoitti Jooabia ja sotapäällikköjä; niinJooab ja sotapäälliköt lähtivät kuninkaan luota pitämään Israelin kansankatselmusta. 
2Samuel24:5 Ja he menivät Jordanin yli ja leiriytyivät Aroeriin, oikeallepuolelle jokilaakson keskikohdalla olevaa kaupunkia, Gaadiin jaJaeseriin päin." 
2Samuel24:6 Sitten he tulivat Gileadiin ja Tahtim-Hodsin maahan; sitten hetulivat Daan-Jaaniin ja sieltä ympäri Siidoniin. 
2Samuel24:7 Sitten he tulivat Tyyron linnoitukseen ja kaikkiin hivviläisten jakanaanilaisten kaupunkeihin ja menivät sieltä Juudan EtelämaahanBeersebaan asti. 
2Samuel24:8 Ja kun he olivat kierrelleet koko maan, tulivat he yhdeksän kuukaudenja kahdenkymmenen päivän kuluttua takaisin Jerusalemiin." 
2Samuel24:9 Ja Jooab ilmoitti kuninkaalle kansan lasketun lukumäärän: Israelissaoli kahdeksansataa tuhatta sotakuntoista miekkamiestä, ja Juudassa oliviisisataa tuhatta miestä." 
2Samuel24:10 Mutta Daavidin omatunto soimasi häntä, sittenkuin hän oli laskenutkansan, ja Daavid sanoi Herralle: ""Minä olen tehnyt suuren synnintehdessäni tämän; mutta anna nyt, Herra, anteeksi palvelijasi rikos,sillä minä olen menetellyt ylen tyhmästi""." 
2Samuel24:11 Ja kun Daavid aamulla nousi, oli profeetta Gaadille, Daavidinnäkijälle, tullut tämä Herran sana:" 
2Samuel24:12 Mene ja puhu Daavidille: Näin sanoo Herra: Kolme ehtoa minä asetansinun eteesi; valitse yksi niistä, niin minä teen sen sinulle""." 
2Samuel24:13 Niin Gaad meni Daavidin tykö, ilmoitti ja sanoi hänelle: ""Tuleekonälkä seitsemäksi vuodeksi sinun maahasi, vai pakenetko sinä kolmekuukautta vihollisiasi, jotka ajavat sinua takaa, vai tuleeko ruttosinun maahasi kolmeksi päiväksi? Mieti nyt ja katso, mitä minä vastaanhänelle, joka minut lähetti.""" 
2Samuel24:14 Daavid vastasi Gaadille: Minä olen suuressa hädässä. Me tahdommelangeta Herran käsiin, sillä hänen laupeutensa on suuri; ihmisten käsiinminä en tahdo langeta.""" 
2Samuel24:15 Niin Herra antoi ruton tulla Israeliin, aamusta alkaen määrättyynaikaan asti; ja kansaa kuoli Daanista Beersebaan asti seitsemänkymmentätuhatta miestä." 
2Samuel24:16 Mutta kun enkeli ojensi kätensä Jerusalemia kohti tuhotaksensa sen,katui Herra sitä pahaa ja sanoi enkelille, joka kansaa tuhosi: ""Joriittää; laske kätesi alas"". Ja Herran enkeli oli silloin jebusilaisenAraunan puimatantereen luona." 
2Samuel24:17 Mutta nähdessään enkelin surmaavan kansaa sanoi Daavid Herralle:Katso, minä olen tehnyt syntiä, minä olen tehnyt väärin; mutta nämäminun lampaani, mitä he ovat tehneet?Sattukoon sinun kätesi minuun jaminun isäni perheeseen.""" 
2Samuel24:18 Ja Gaad tuli Daavidin tykö samana päivänä ja sanoi hänelle: Mene japystytä Herralle alttari jebusilaisen Araunan puimatantereelle. 
2Samuel24:19 Niin Daavid meni, Gaadin sanan ja Herran käskyn mukaan." 
2Samuel24:20 Mutta kun Arauna katsahti ulos ja näki kuninkaan palvelijoineentulevan luoksensa, meni hän ulos ja kumartui kasvoillensa maahankuninkaan eteen." 
2Samuel24:21 Ja Arauna sanoi: Miksi herrani, kuningas, tulee palvelijansa luo?""Daavid vastasi: ""Ostamaan sinulta puimatantereen, rakentaakseni Herrallealttarin, että vitsaus taukoaisi kansasta""." 
2Samuel24:22 Arauna sanoi Daavidille: Herrani, kuningas, ottakoon ja uhratkoon,mitä hyväksi näkee. Katso, tässä on härät polttouhriksi ja puimaäkeetsekä härkien valjaat haloiksi." 
2Samuel24:23 Tämän kaiken, kuningas, Arauna antaa kuninkaalle."" Ja Arauna sanoikuninkaalle: ""Olkoon Herra, sinun Jumalasi, sinulle suosiollinen""." 
2Samuel24:24 Mutta kuningas sanoi Araunalle: Ei niin, vaan minä ostan ne sinultatäydestä hinnasta, sillä minä en uhraa Herralleni, Jumalalleni,ilmaiseksi saatuja polttouhreja"". Niin Daavid osti puimatantereen jahärät viidelläkymmenellä hopeasekelillä." 
1Kings1:1 Kun kuningas Daavid oli käynyt vanhaksi ja iäkkääksi, ei hän enäävoinut pysyä lämpimänä, vaikka häntä peitettiin peitteillä." 
1Kings1:2 Silloin hänen palvelijansa sanoivat hänelle: Etsittäköön herralleni,kuninkaalle, tyttö, neitsyt, palvelemaan kuningasta ja olemaan hänenhoitajattarenaan. Jos hän makaa sinun sylissäsi, niin herrani, kuningas,pysyy lämpimänä.""" 
1Kings1:3 Ja he etsivät koko Israelin alueelta kaunista tyttöä ja löysivätsuunemilaisen Abisagin ja veivät hänet kuninkaan tykö. 
1Kings1:4 Hän oli hyvin kaunis tyttö ja tuli kuninkaan hoitajattareksi japalveli häntä. Mutta kuningas ei yhtynyt häneen. 
1Kings1:5 Mutta Adonia, Haggitin poika, korotti itsensä ja sanoi: ""Minä tahdontulla kuninkaaksi"". Ja hän hankki itselleen sotavaunuja ja ratsumiehiäja viisikymmentä miestä, jotka juoksivat hänen edellään." 
1Kings1:6 Hänen isänsä ei koskaan elämässään ollut pahoittanut hänen mieltäänsanomalla: Kuinka sinä noin teet? Hän oli myöskin hyvin kaunis mies;ja äiti oli synnyttänyt hänet Absalomin jälkeen. 
1Kings1:7 Hän neuvotteli Jooabin, Serujan pojan, ja pappi Ebjatarin kanssa; jahe kannattivat Adonian puoluetta." 
1Kings1:8 Mutta pappi Saadok ja Benaja, Joojadan poika, sekä profeetta Naatan,Siimei, Rei ja Daavidin urhot eivät olleet Adonian puolella." 
1Kings1:9 Ja Adonia teurasti lampaita, raavaita ja juottovasikoitaSoohelet-kiven luona, joka on Roogelin lähteen ääressä. Ja hän kutsuikaikki veljensä, kuninkaan pojat, ja kaikki Juudan miehet, kuninkaanpalvelijat;" 
1Kings1:10 mutta profeetta Naatanin, Benajan, urhot ja veljensä Salomon hänjätti kutsumatta." 
1Kings1:11 Silloin Naatan sanoi Batseballe, Salomon äidille, näin: ""Etkö olekuullut, että Adonia, Haggitin poika, on tullut kuninkaaksi, herrammeDaavidin siitä mitään tietämättä?" 
1Kings1:12 Niin tule nyt, minä annan sinulle neuvon, että pelastat oman henkesija poikasi Salomon hengen." 
1Kings1:13 Mene kuningas Daavidin tykö ja sano hänelle: Herrani, kuningas, etkösinä itse ole vannonut palvelijattarellesi ja sanonut: Sinun poikasiSalomo on tuleva kuninkaaksi minun jälkeeni; hän on istuva minunvaltaistuimellani? Miksi siis Adonia on tullut kuninkaaksi?" 
1Kings1:14 Ja katso, sinun vielä puhutellessasi kuningasta siellä, tulen minäsinun jälkeesi sisään ja vahvistan sinun sanasi.""" 
1Kings1:15 Niin Batseba meni kuninkaan tykö makuuhuoneeseen. Kuningas oli hyvinvanha; ja suunemilainen Abisag palveli kuningasta. 
1Kings1:16 Ja Batseba kumarsi ja osoitti kuninkaalle kunnioitusta.Kuningassanoi: Mikä sinun on? 
1Kings1:17 Hän vastasi hänelle: Herrani, sinä olet itse vannonutpalvelijattarellesi Herran, Jumalasi, kautta: 'Sinun poikasi Salomo ontuleva kuninkaaksi minun jälkeeni; hän on istuva minunvaltaistuimellani'." 
1Kings1:18 Mutta katso, nyt on Adonia tullut kuninkaaksi, ja sinä, herrani,kuningas, et tiedä siitä mitään." 
1Kings1:19 Hän on teurastanut paljon härkiä, juottovasikoita ja lampaita jakutsunut kaikki kuninkaan pojat, pappi Ebjatarin ja sotapäällikköJooabin; mutta palvelijasi Salomon hän on jättänyt kutsumatta." 
1Kings1:20 Sinua kohti, herrani, kuningas, ovat nyt koko Israelin silmättähdätyt, että ilmoittaisit heille, kuka on istuva herrani, kuninkaan,valtaistuimella hänen jälkeensä." 
1Kings1:21 Muuten käy niin, että kun herrani, kuningas, on mennyt lepoonisiensä tykö, minua ja minun poikaani Salomoa pidetään rikollisina.""" 
1Kings1:22 Ja katso, hänen vielä puhutellessaan kuningasta tuli profeettaNaatan." 
1Kings1:23 Ja kuninkaalle ilmoitettiin: Katso, profeetta Naatan on täällä"". Jatämä tuli kuninkaan eteen ja kumartui kasvoillensa maahan kuninkaaneteen." 
1Kings1:24 Ja Naatan sanoi: Herrani, kuningas, sinäkö olet sanonut: 'Adonia ontuleva kuninkaaksi minun jälkeeni; hän on istuva minunvaltaistuimellani'?" 
1Kings1:25 Sillä hän on tänä päivänä mennyt ja teurastanut paljon härkiä,juottovasikoita ja lampaita ja kutsunut kaikki kuninkaan pojat,sotapäälliköt ja pappi Ebjatarin; ja katso, he syövät ja juovat hänenedessään, ja he huutavat: 'Eläköön kuningas Adonia!'" 
1Kings1:26 Mutta minut, sinun palvelijasi, pappi Saadokin, Benajan, Joojadanpojan, ja sinun palvelijasi Salomon hän on jättänyt kutsumatta." 
1Kings1:27 Onko tämä lähtenyt herrastani, kuninkaasta, sinun antamattapalvelijasi tietää, kuka on istuva herrani, kuninkaan, valtaistuimellahänen jälkeensä?""" 
1Kings1:28 Kuningas Daavid vastasi ja sanoi: Kutsukaa minun luokseni Batseba.Kun hän tuli kuninkaan eteen ja seisoi kuninkaan edessä," 
1Kings1:29 vannoi kuningas ja sanoi: Niin totta kuin Herra elää, joka onpelastanut minut kaikesta hädästä:" 
1Kings1:30 niinkuin minä vannoin sinulle Herran, Israelin Jumalan, kautta jasanoin: 'Sinun poikasi Salomo on tuleva kuninkaaksi minun jälkeeni, hänon istuva minun valtaistuimellani minun sijassani', niin minä tänäpäivänä teen""." 
1Kings1:31 Silloin Batseba kumartui kasvoillensa maahan jaosoitti kuninkaalle kunnioitusta ja sanoi: Herrani, kuningas Daavid,eläköön iankaikkisesti!""" 
1Kings1:32 Ja kuningas Daavid sanoi: Kutsukaa minun luokseni pappi Saadok,profeetta Naatan ja Benaja, Joojadan poika"". Niin he tulivat kuninkaaneteen." 
1Kings1:33 Ja kuningas sanoi heille: Ottakaa mukaanne herranne palvelijat japankaa poikani Salomo minun oman muulini selkään ja viekää hänet alasGiihonille. 
1Kings1:34 Siellä pappi Saadok ja profeetta Naatan voidelkoot hänet Israelinkuninkaaksi. Ja puhaltakaa pasunaan ja huutakaa: 'Eläköön kuningasSalomo!' 
1Kings1:35 Seuratkaa sitten häntä tänne, että hän tulisi ja istuisi minunvaltaistuimelleni ja olisi kuninkaana minun sijassani.Sillä hänet minäolen määrännyt Israelin ja Juudan ruhtinaaksi.""" 
1Kings1:36 Silloin Benaja, Joojadan poika, vastasi kuninkaalle ja sanoi: ""Amen!Niin sanokoon Herra, minun herrani, kuninkaan, Jumala." 
1Kings1:37 Niinkuin Herra on ollut minun herrani, kuninkaan, kanssa, niinolkoon hän Salomon kanssa ja tehköön hänen valtaistuimensa vieläsuuremmaksi kuin on herrani, kuningas Daavidin, valtaistuin.""" 
1Kings1:38 Niin pappi Saadok, profeetta Naatan ja Benaja, Joojadan poika, sekäkreetit ja pleetit menivät sinne. He panivat Salomon kuningas Daavidinmuulin selkään ja saattoivat hänet Giihonille." 
1Kings1:39 Ja pappi Saadok otti öljysarven majasta ja voiteli Salomon.Ja hepuhalsivat pasunaan, ja kaikki kansa huusi: ""Eläköön kuningas Salomo!""" 
1Kings1:40 Ja kaikki kansa seurasi häntä, ja kansa soitti huiluilla ja ratkesiniin suureen riemuun, että maa oli haljeta heidän huudostansa." 
1Kings1:41 Mutta Adonia ja kaikki kutsuvieraat, jotka olivat hänen kanssaan,kuulivat sen, juuri kun olivat lopettaneet syöntinsä.Ja kun Jooabkuuli pasunan äänen, sanoi hän: ""Mitä tuo huuto ja pauhu kaupungissatietää?""" 
1Kings1:42 Hänen vielä puhuessaan tuli Joonatan, pappi Ebjatarin poika; jaAdonia sanoi: ""Tule tänne, sillä sinä olet kunnon mies ja tuot hyviäsanomia""." 
1Kings1:43 Joonatan vastasi ja sanoi Adonialle: Päinvastoin! Herramme,kuningas Daavid, on tehnyt Salomon kuninkaaksi." 
1Kings1:44 Kuningas lähetti hänen kanssaan pappi Saadokin, profeetta Naataninja Benajan, Joojadan pojan, sekä kreetit ja pleetit, ja he panivat hänetkuninkaan muulin selkään." 
1Kings1:45 Ja pappi Saadok ja profeetta Naatan voitelivat hänet Giihonillakuninkaaksi, ja he tulivat sieltä riemuiten, ja koko kaupunki joutuiliikkeelle. Sitä oli se huuto, jonka te kuulitte." 
1Kings1:46 Onpa Salomo jo istunut kuninkaan valtaistuimellekin," 
1Kings1:47 ja kuninkaan palvelijat ovat tulleet onnittelemaan meidän herraamme,kuningas Daavidia, ja sanoneet: 'Antakoon sinun Jumalasi Salomon nimentulla vielä mainehikkaammaksi kuin sinun nimesi ja tehköön hänenvaltaistuimensa vielä suuremmaksi kuin on sinun valtaistuimesi'. Jakuningas on rukoillut vuoteessansa." 
1Kings1:48 Ja vielä on kuningas puhunut näin: 'Kiitetty olkoon Herra, IsraelinJumala, joka tänä päivänä on asettanut jälkeläisen istumaan minunvaltaistuimellani, niin että minä olen sen omin silmin nähnyt'.""" 
1Kings1:49 Silloin kaikki Adonian kutsuvieraat joutuivat kauhun valtaan janousivat ja menivät kukin tiehensä. 
1Kings1:50 Mutta Adonia pelkäsi Salomoa, nousi, meni ja tarttui alttarinsarviin." 
1Kings1:51 Ja Salomolle ilmoitettiin: Katso, Adonia on peläten kuningasSalomoa tarttunut alttarin sarviin ja sanonut: 'Kuningas Salomovannokoon minulle tänä päivänä, ettei hän miekalla surmaapalvelijaansa'""." 
1Kings1:52 Silloin Salomo sanoi: Jos hän osoittautuu kunnon mieheksi, eihiuskarvakaan hänen päästään ole putoava maahan; mutta jos hänessähuomataan jotakin pahaa, on hänen kuoltava""." 
1Kings1:53 Ja kuningas Salomo lähetti tuomaan hänet pois alttarilta; niin häntuli ja kumarsi kuningas Salomoa. Ja Salomo sanoi hänelle: Menekotiisi. 
1Kings2:1 Kun lähestyi aika, jolloin Daavidin oli kuoltava, käski hän poikaansaSalomoa sanoen:" 
1Kings2:2 Minä menen kaiken maailman tietä; ole luja ja ole mies. 
1Kings2:3 Ja noudata Herran, Jumalasi, määräyksiä, niin että vaellat hänenteitänsä ja noudatat hänen säädöksiänsä, käskyjänsä, oikeuksiansa jatodistuksiansa, niinkuin on kirjoitettuna Mooseksen laissa, ettämenestyisit kaikessa, mitä teet, ja kaikkialla, minne käännyt;" 
1Kings2:4 että Herra täyttäisi tämän sanansa, jonka hän minusta puhui: 'Jossinun poikasi pitävät vaarin teistänsä, niin että vaeltavat minunedessäni uskollisesti, kaikesta sydämestänsä ja kaikesta sielustansa,niin on mies sinun suvustasi aina oleva Israelin valtaistuimella'." 
1Kings2:5 Sinä tiedät myöskin, mitä Jooab, Serujan poika, on tehnyt minulle -tiedät, mitä hän teki kahdelle Israelin sotapäällikölle, Abnerille,Neerin pojalle, ja Amasalle, Jeterin pojalle: kuinka hän tappoi heidät,vuodattaen sotaverta rauhan aikana ja tahraten sotaverellä vyönsä, jokahänellä oli vyötäisillään, ja kenkänsä, jotka hänellä oli jalassaan." 
1Kings2:6 Niin tee nyt viisautesi mukaan äläkä anna hänen harmaiden hapsiensarauhassa mennä alas tuonelaan. 
1Kings2:7 Mutta gileadilaisen Barsillain pojille osoita laupeutta, niin että hepääsevät niiden joukkoon, jotka syövät sinun pöydästäsi, sillä hekintulivat minun avukseni, kun minä pakenin sinun veljeäsi Absalomia." 
1Kings2:8 Ja katso, vielä on sinun luonasi Siimei, Geeran poika,benjaminilainen Bahurimista, joka hirveillä kirouksilla kiroili minua,kun minä menin Mahanaimiin. Kun hän tuli minua vastaan alas Jordanille,vannoin minä hänelle Herran kautta ja sanoin: 'Minä en surmaa sinuamiekalla'." 
1Kings2:9 Mutta älä sinä jätä häntä rankaisematta, sillä sinä olet viisas miesja tiedät, mitä sinun on hänelle tehtävä, saattaaksesi hänen harmaathapsensa verisinä alas tuonelaan.""" 
1Kings2:10 Sitten Daavid meni lepoon isiensä tykö, ja hänet haudattiin Daavidinkaupunkiin." 
1Kings2:11 Ja aika, jonka Daavid hallitsi Israelia, oli neljäkymmentä vuotta:Hebronissa hän hallitsi seitsemän vuotta, ja Jerusalemissa hän hallitsikolmekymmentä kolme vuotta." 
1Kings2:12 Ja Salomo istui isänsä Daavidin valtaistuimelle, ja hänenkuninkuutensa tuli hyvin vahvaksi." 
1Kings2:13 Mutta Adonia, Haggitin poika, tuli Batseban, Salomon äidin, luo.Tämä sanoi: ""Rauhaako sinun tulosi tietää?"" Hän vastasi: ""Rauhaa""." 
1Kings2:14 Sitten hän sanoi: Minulla on asiaa sinulle. Batseba sanoi: Puhu. 
1Kings2:15 Silloin hän sanoi: Sinä tiedät, että kuninkuus oli minun, ja ettäkoko Israel oli kääntänyt katseensa minuun, että minusta tulisikuningas. Mutta sitten kuninkuus meni minulta pois ja joutui minunveljelleni, sillä Herralta se hänelle tuli." 
1Kings2:16 Yhtä minä nyt sinulta pyydän; älä sitä minulta kiellä. Hän sanoihänelle: Puhu. 
1Kings2:17 Hän sanoi: Puhu kuningas Salomolle - sillä sinulta hän ei sitäkiellä - että hän antaisi minulle suunemilaisen Abisagin vaimoksi. 
1Kings2:18 Batseba vastasi: Hyvä. Minä puhun kuninkaalle sinun puolestasi. 
1Kings2:19 Silloin Batseba meni kuningas Salomon tykö puhumaan hänelle Adonianpuolesta. Niin kuningas nousi ja meni häntä vastaan ja kumarsi häntä jaistui valtaistuimelleen. Ja myös kuninkaan äidille asetettiin istuin, jahän istui hänen oikealle puolellensa." 
1Kings2:20 Sitten hän sanoi: Minulla on sinulle pieni pyyntö, älä sitä minultakiellä"". Kuningas sanoi hänelle: ""Pyydä, äiti, minä en sinulta kiellä""." 
1Kings2:21 Silloin hän sanoi: Annettakoon suunemilainen Abisag sinunveljellesi Adonialle vaimoksi. 
1Kings2:22 Mutta kuningas Salomo vastasi ja sanoi äidillensä: Miksi pyydätvain suunemilaista Abisagia Adonialle? Pyydä myös kuninkuutta hänelle -hänhän on minun vanhin veljeni - hänelle ja pappi Ebjatarille jaJooabille, Serujan pojalle.""" 
1Kings2:23 Ja kuningas Salomo vannoi Herran kautta, sanoen: ""Jumala rangaiskoonminua nyt ja vasta, jollei Adonia saa hengellään maksaa sitä, että onpuhunut näin." 
1Kings2:24 Ja nyt, niin totta kuin Herra elää, joka on minut vahvistanut ja onasettanut minut isäni Daavidin valtaistuimelle ja joka lupauksensamukaan on perustanut minun sukuni: Adonia on tänä päivänä kuolemallarangaistava.""" 
1Kings2:25 Ja kuningas Salomo lähetti Benajan, Joojadan pojan, lyömään hänetkuoliaaksi; ja hän kuoli." 
1Kings2:26 Ja pappi Ebjatarille kuningas sanoi: Mene maatilallesi Anatotiin,sillä sinä olet kuoleman oma. En minä sinua nyt surmaa, koska sinä oletkantanut Herran Jumalan arkkia minun isäni Daavidin edessä ja koska oletkärsinyt kaikkea, mitä isäni on kärsinyt.""" 
1Kings2:27 Niin Salomo karkoitti Ebjatarin olemasta Herran pappina ja täyttisen sanan, minkä Herra oli Siilossa puhunut Eelin suvusta." 
1Kings2:28 Ja kun sanoma tästä tuli Jooabille - sillä Jooab oli liittynytAdoniaan, vaikka hän ei ollut liittynyt Absalomiin - pakeni Jooab Herranmajaan ja tarttui alttarin sarviin." 
1Kings2:29 Mutta kun kuningas Salomolle ilmoitettiin: Jooab on paennut Herranmajaan ja on alttarin ääressä, lähetti Salomo Benajan, Joojadan pojan,sanoen: ""Mene ja lyö hänet kuoliaaksi""." 
1Kings2:30 Benaja meni Herran majaan ja sanoi hänelle: Näin käskee kuningas:'Tule ulos'. Mutta hän vastasi: En, tässä minä kuolen"". Silloin Benajapalasi kertomaan sitä kuninkaalle ja sanoi: ""Näin Jooab puhui, ja näinhän vastasi minulle""." 
1Kings2:31 Kuningas sanoi hänelle: Tee, niinkuin hän on puhunut, lyö hänetkuoliaaksi ja hautaa hänet, että poistaisit minusta ja minun isäniperheestä sen viattoman veren, jonka Jooab on vuodattanut." 
1Kings2:32 Ja Herra antakoon hänen verensä tulla hänen oman päänsä päälle,koska hän löi kuoliaaksi kaksi miestä, jotka olivat häntä hurskaammat japaremmat, ja tappoi heidät miekalla, minun isäni Daavidin siitä mitääntietämättä: Abnerin, Neerin pojan, Israelin sotapäällikön, ja Amasan,Jeterin pojan, Juudan sotapäällikön." 
1Kings2:33 Heidän verensä tulkoon Jooabin pään päälle ja hänen jälkeläistensäpään päälle, iankaikkisesti. Mutta Daavidilla ja hänen jälkeläisillään,hänen suvullansa ja hänen valtaistuimellansa olkoon rauha Herraltaiankaikkisesti.""" 
1Kings2:34 Niin Benaja, Joojadan poika, meni ja löi hänet kuoliaaksi; ja hänethaudattiin omaan taloonsa erämaahan." 
1Kings2:35 Ja kuningas asetti Benajan, Joojadan pojan, hänen sijaansa sotaväenpäälliköksi; ja pappi Saadokin kuningas asetti Ebjatarin sijalle." 
1Kings2:36 Sen jälkeen kuningas lähetti kutsumaan Siimein ja sanoi hänelle:Rakenna itsellesi talo Jerusalemiin ja asu siellä, menemättä sieltäsinne tai tänne." 
1Kings2:37 Sillä jona päivänä sinä lähdet sieltä ja menet Kidronin laaksonpoikki, sinä päivänä on sinun, tiedä se, kuolemalla kuoltava; sinunveresi on tuleva oman pääsi päälle.""" 
1Kings2:38 Siimei sanoi kuninkaalle: Hyvä on; niinkuin herrani, kuningas, onpuhunut, niin on sinun palvelijasi tekevä"". Ja Siimei asui Jerusalemissakauan aikaa." 
1Kings2:39 Mutta kolmen vuoden kuluttua tapahtui, että Siimeiltä karkasi kaksipalvelijaa Aakiin, Maakan pojan, Gatin kuninkaan, luo. Ja Siimeilleilmoitettiin: ""Katso, sinun palvelijasi ovat Gatissa""." 
1Kings2:40 Niin Siimei nousi ja satuloi aasinsa ja lähti Aakiin luo Gatiinetsimään palvelijoitaan; ja Siimei meni ja toi palvelijansa Gatista. 
1Kings2:41 Ja kun Salomolle ilmoitettiin, että Siimei oli mennyt JerusalemistaGatiin ja palannut takaisin," 
1Kings2:42 lähetti kuningas kutsumaan Siimein ja sanoi hänelle: Enkö minä olevannottanut sinua Herran kautta ja varoittanut sinua sanoen: 'Jonapäivänä sinä lähdet ja menet sinne tai tänne, sinä päivänä on sinun,tiedä se, kuolemalla kuoltava'? Ja sinä sanoit minulle: 'Hyvä on; minäolen kuullut'." 
1Kings2:43 Miksi et ole pitänyt Herran valaa etkä sitä käskyä, jonka minäsinulle annoin?""" 
1Kings2:44 Ja kuningas sanoi vielä Siimeille: Sinä tiedät, tunnossasi tiedät,kaiken pahan, minkä olet tehnyt minun isälleni Daavidille; Herra kääntäätekemäsi pahan omaan päähäsi." 
1Kings2:45 Mutta kuningas Salomo on oleva siunattu, ja Daavidin valtaistuin onoleva iäti vahva Herran edessä.""" 
1Kings2:46 Ja kuningas käski Benajaa, Joojadan poikaa; niin tämä meni ja löihänet kuoliaaksi, ja hän kuoli. Niin kuninkuus vahvistui Salomonkäsissä." 
1Kings3:1 Ja Salomo tuli faraon, Egyptin kuninkaan, vävyksi: hän otti faraontyttären vaimokseen. Ja hän vei hänet Daavidin kaupunkiin, kunnes olisaanut rakennetuksi oman linnansa, Herran temppelin ja Jerusaleminympärysmuurin." 
1Kings3:2 Mutta kansa uhrasi uhrikukkuloilla, koska niihin aikoihin ei vieläoltu rakennettu temppeliä Herran nimelle." 
1Kings3:3 Ja Salomo rakasti Herraa ja vaelsi isänsä Daavidin käskyjen mukaan;kuitenkin hän uhrasi ja suitsutti uhrikukkuloilla. 
1Kings3:4 Niin kuningas meni Gibeoniin, uhraamaan siellä, sillä se oli suurinuhrikukkula. Tuhat polttouhria Salomo uhrasi sillä alttarilla." 
1Kings3:5 Gibeonissa Herra ilmestyi Salomolle yöllä unessa, ja Jumala sanoi:""Ano, mitä tahdot, että minä sinulle antaisin""." 
1Kings3:6 Salomo vastasi: Sinä olet tehnyt suuren laupeuden palvelijallesi,minun isälleni Daavidille, koska hän vaelsi sinun edessäsi totuudessa javanhurskaudessa sekä vilpittömällä sydämellä sinua kohtaan. Ja sinä oletsäilyttänyt hänelle tämän suuren laupeuden ja antanut hänelle pojan,joka istuu hänen valtaistuimellansa, niinkuin on laita tänä päivänä." 
1Kings3:7 Ja nyt, Herra, minun Jumalani, sinä olet tehnyt palvelijasikuninkaaksi minun isäni Daavidin sijaan; mutta minä olen kuin pienipoikanen: en osaa lähteä enkä tulla." 
1Kings3:8 Ja palvelijasi on keskellä sinun kansaasi, jonka olet valinnut, niinmonilukuista kansaa, että sitä ei voi laskea eikä lukea sen paljoudentähden." 
1Kings3:9 Anna sentähden palvelijallesi kuuliainen sydän tuomitakseni sinunkansaasi ja erottaakseni hyvän pahasta; sillä kuka voi muuten tätä sinunsuurta kansaasi tuomita? 
1Kings3:10 Herralle oli otollista, että Salomo tätä anoi." 
1Kings3:11 Ja Jumala sanoi hänelle: Koska sinä anoit tätä etkä anonutitsellesi pitkää ikää, et rikkautta etkä vihamiestesi henkeä, vaan anoititsellesi ymmärrystä kuullaksesi, mikä oikein on," 
1Kings3:12 niin katso, minä teen, niinkuin sanot: katso, minä annan sinulleviisaan ja ymmärtäväisen sydämen, niin ettei sinun vertaistasi ole ollutennen sinua eikä tule sinun jälkeesi." 
1Kings3:13 Ja lisäksi minä annan sinulle, mitä et anonutkaan: sekä rikkauttaettä kunniaa, niin ettei koko elinaikanasi ole kuningasten joukossaoleva sinun vertaistasi." 
1Kings3:14 Ja jos sinä vaellat minun teitäni, noudattaen minun säädöksiäni jakäskyjäni, niinkuin sinun isäsi Daavid vaelsi, niin minä suon sinullepitkän iän.""" 
1Kings3:15 Siihen Salomo heräsi; ja katso, se oli unta. Ja kun hän tuliJerusalemiin, astui hän Herran liitonarkin eteen, uhrasi polttouhreja jatoimitti yhteysuhrin ja laittoi pidot kaikille palvelijoillensa." 
1Kings3:16 Siihen aikaan tuli kaksi porttoa kuninkaan luo, ja he astuivat häneneteensä." 
1Kings3:17 Ja toinen nainen sanoi: Oi herrani, minä ja tämä nainen asummesamassa huoneessa. Ja minä synnytin hänen luonansa siinä huoneessa." 
1Kings3:18 Ja kolmantena päivänä sen jälkeen, kun minä olin synnyttänyt,synnytti myös tämä nainen. Me olimme yhdessä, eikä ketään vierasta ollutmeidän kanssamme huoneessa; ainoastaan me kahden olimme huoneessa." 
1Kings3:19 Mutta tämän naisen poika kuoli yöllä, sillä hän oli maannut sen." 
1Kings3:20 Niin hän nousi keskellä yötä ja otti minun poikani vierestänipalvelijattaresi nukkuessa ja pani sen povellensa, mutta oman kuolleenpoikansa hän pani minun povelleni." 
1Kings3:21 Kun minä aamulla nousin imettämään poikaani, niin katso, se olikuollut. Mutta kun minä tarkastin sitä aamulla, niin katso, se eiollutkaan minun poikani, jonka minä olin synnyttänyt.""" 
1Kings3:22 Niin toinen nainen sanoi: Ei ole niin; vaan tuo elossa oleva onminun poikani, ja tämä kuollut on sinun poikasi"". Mutta edellinenvastasi: ""Ei ole niin; tuo kuollut on sinun poikasi, ja tämä elossaoleva on minun poikani"". Näin he riitelivät kuninkaan edessä." 
1Kings3:23 Niin kuningas sanoi: Toinen sanoo: 'Elossa oleva on minun poikani,ja kuollut on sinun poikasi'. Ja toinen sanoo: 'Ei ole niin; vaankuollut on sinun poikasi, ja elossa oleva on minun poikani'.""" 
1Kings3:24 Sitten kuningas sanoi: Antakaa minulle miekka. Ja kuninkaan eteentuotiin miekka. 
1Kings3:25 Ja kuningas sanoi: Viiltäkää elossa oleva lapsi kahtia, ja antakaatoinen puoli toiselle ja toinen puoli toiselle""." 
1Kings3:26 Mutta silloin sanoi kuninkaalle se nainen, jonka oma elossa olevapoika oli, sillä hänen sydämensä tuli liikutetuksi hänen poikansa tähden- hän sanoi: ""Oi herrani, antakaa tuolle elossa oleva lapsi; älkääsurmatko sitä"". Mutta toinen sanoi: ""Ei minulle eikä sinulle;viiltäkää!""" 
1Kings3:27 Niin kuningas vastasi ja sanoi: Antakaa tälle elossa oleva lapsi;älkää surmatko sitä. Hän on sen äiti. 
1Kings3:28 Ja koko Israel kuuli tästä tuomiosta, jonka kuningas oli antanut, jahe pelkäsivät kuningasta; sillä he näkivät, että hänessä oli Jumalanviisaus oikeuden jakamiseen." 
1Kings4:1 Kuningas Salomo oli koko Israelin kuningas. 
1Kings4:2 Ja nämä olivat hänen ylimmät virkamiehensä: Asarja, Saadokin poika,oli ylipappina;" 
1Kings4:3 Elihoref ja Ahia, Siisan pojat, olivat kirjureina; Joosafat, Ahiludinpoika, oli kanslerina;" 
1Kings4:4 Benaja, Joojadan poika, oli sotaväen ylipäällikkönä; Saadok jaEbjatar olivat pappeina." 
1Kings4:5 Asarja, Naatanin poika, oli ylimaaherrana; Saabud, Naatanin poika,pappi, oli kuninkaan ystävänä." 
1Kings4:6 Ahisar oli linnanpäällikkönä; Adoniram, Abdan poika, oli verotöidenvalvojana." 
1Kings4:7 Ja Salomolla oli kaksitoista maaherraa, yli koko Israelin, joiden olihankittava kuninkaan ja hänen hovinsa elintarpeet; yhtenä kuukautenavuodessa oli kunkin hankittava elintarpeet." 
1Kings4:8 Nämä olivat heidän nimensä: Huurin poika Efraimin vuoristossa; 
1Kings4:9 Dekerin poika Maakaassa, Saalbimissa, Beet-Semeksessä, Eelonissa jaBeet-Haananissa;" 
1Kings4:10 Hesedin poika Arubbotissa; hänellä oli Sooko ja koko Heeferin maa; 
1Kings4:11 Abinadabin poika koko Doorin kukkula-alueella; hänellä oli vaimonaTaafat, Salomon tytär;" 
1Kings4:12 Baana, Ahiludin poika, Taanakissa ja Megiddossa ja kokoBeet-Seanissa, joka on Saaretanin sivulla Jisreelin alapuolella,Beet-Seanista aina Aabel-Meholaan, tuolle puolelle Jokmeamin;" 
1Kings4:13 Geberin poika Gileadin Raamotissa; hänellä oli Jaairin, Manassenpojan, leirikylät, jotka ovat Gileadissa; hänellä oli siis Argobinseutu, joka on Baasanissa, kuusikymmentä suurta, muureilla javaskisalvoilla varustettua kaupunkia;" 
1Kings4:14 Ahinadab, Iddon poika, Mahanaimissa;" 
1Kings4:15 Ahimaas Naftalissa; hänkin oli ottanut vaimokseen Salomon tyttären,Baasematin;" 
1Kings4:16 Baana, Huusain poika, Asserissa ja Bealotissa;" 
1Kings4:17 Joosafat, Paaruahin poika, Isaskarissa;" 
1Kings4:18 Siimei, Eelan poika, Benjaminissa;" 
1Kings4:19 Geber, Uurin poika, Gileadin maassa, Siihonin, amorilaistenkuninkaan, ja Oogin, Baasanin kuninkaan, maassa; sillä siinä maassa oliyksi maaherra." 
1Kings4:20 Juudaa ja Israelia oli paljon, niin paljon kuin hiekkaa merenrannalla; he söivät ja joivat ja olivat iloisia." 
1Kings4:21 Ja Salomo hallitsi kaikkia valtakuntia Eufrat-virrasta ainafilistealaisten maahan ja Egyptin rajaan asti. He toivat lahjoja japalvelivat Salomoa, niin kauan kuin hän eli." 
1Kings4:22 Ja Salomon jokapäiväinen muona oli: kolmekymmentä koor-mittaalestyjä jauhoja ja kuusikymmentä koor-mittaa muita jauhoja," 
1Kings4:23 kymmenen syöttöraavasta, kaksikymmentä laitumella käyvää raavasta jasata lammasta; näitten lisäksi peuroja, gaselleja, metsäkauriita jasyötettyjä hanhia." 
1Kings4:24 Sillä hän vallitsi kaikkea Eufrat-virran senpuoleista maata,Tifsahista aina Gassaan saakka, kaikkia Eufrat-virran senpuoleisiakuninkaita; ja hänellä oli rauha joka puolelta yltympäri," 
1Kings4:25 niin että Juuda ja Israel asuivat turvallisesti, itsekukinviinipuunsa ja viikunapuunsa alla, Daanista Beersebaan asti, niin kauankuin Salomo eli." 
1Kings4:26 Ja Salomolla oli neljäkymmentä tuhatta hevosvaljakkoa vaunujaanvarten ja kaksitoista tuhatta ratsuhevosta. 
1Kings4:27 Ja maaherrat hankkivat, kukin kuukautenaan, elintarpeet kuningasSalomolle ja kaikille, joilla oli pääsy kuningas Salomon pöytään,antamatta minkään puuttua." 
1Kings4:28 Myöskin ohrat ja oljet hevosille ja juoksijoille he toivat, kukinvuorollaan, siihen paikkaan, missä hän oleskeli." 
1Kings4:29 Ja Jumala antoi Salomolle viisautta ja ymmärrystä ylen runsaasti jaälyä niin laajalti, kuin on hiekkaa meren rannalla," 
1Kings4:30 niin että Salomon viisaus oli suurempi kuin kaikkien Idän miesten jakaikkien egyptiläisten viisaus. 
1Kings4:31 Hän oli viisaampi kaikkia ihmisiä, viisaampi kuin esrahilainen Eetanja Heeman, Kalkol ja Darda, Maaholin pojat; ja hänen nimensä tulikuuluksi kaikkien ympärillä olevien kansojen keskuudessa." 
1Kings4:32 Ja Salomo sepitti kolmetuhatta sananlaskua, ja hänen laulujansa olituhatviisi." 
1Kings4:33 Hän puhui puista, Libanonin setripuusta alkaen isoppiin asti, jokakasvaa seinän vieressä. Hän puhui myös karjaeläimistä, linnuista,matelijoista ja kaloista." 
1Kings4:34 Ja Salomon viisautta tultiin kuulemaan kaikista kansoista, kaikkienmaan kuninkaiden luota, jotka olivat kuulleet hänen viisaudestansa." 
1Kings5:1 Hiiram, Tyyron kuningas, lähetti palvelijoitansa Salomon luo,kuultuaan, että hänet oli voideltu kuninkaaksi isänsä sijaan; silläHiiram oli aina ollut Daavidin likeinen ystävä." 
1Kings5:2 Ja Salomo lähetti Hiiramille tämän sanan: 
1Kings5:3 Sinä tiedät, ettei minun isäni Daavid voinut rakentaa temppeliäHerran, Jumalansa, nimelle niiden sotien tähden, joilla häntä jokapuolelta ahdistettiin, kunnes Herra oli laskenut viholliset hänenjalkojensa alle." 
1Kings5:4 Mutta nyt Herra, minun Jumalani, on suonut minun päästä rauhaan jokataholla; ei ole vastustajaa eikä vaaran uhkaa." 
1Kings5:5 Sentähden minä aion rakentaa temppelin Herran, Jumalani, nimelle,niinkuin Herra puhui minun isälleni Daavidille, sanoen: 'Sinun poikasi,jonka minä asetan valtaistuimellesi sinun sijaasi, on rakentava minunnimelleni temppelin'." 
1Kings5:6 Niin käske nyt hakata minulle setripuita Libanonilta. Ja minunpalvelijani olkoot sinun palvelijaisi kanssa. Ja minä annan sinullepalvelijaisi palkan, aivan niinkuin sinä määräät.Sillä sinä tiedät,ettei meillä ole ketään, joka osaisi niin hakata puita kuinsiidonilaiset.""" 
1Kings5:7 Kun Hiiram kuuli Salomon sanat, tuli hän hyvin iloiseksi ja sanoi:""Kiitetty olkoon tänä päivänä Herra, joka on antanut Daavidille viisaanpojan hallitsemaan tuota monilukuista kansaa""." 
1Kings5:8 Ja Hiiram lähetti Salomolle tämän sanan: Minä olen kuullut sanan,jonka sinä minulle lähetit. Minä olen täyttävä kaikessa sinuntoivomuksesi, mitä tulee setripuihin ja kypressipuihin." 
1Kings5:9 Minun palvelijani vetäkööt ne Libanonilta alas mereen, ja minäpanetan ne meressä lauttoihin kuljetettaviksi paikkaan, minkä sinäminulle määräät, ja hajotan ne siellä; sinä saat noutaa ne sieltä. Muttatäytä sinä minun toivomukseni ja anna minun hovilleni muonaa.""" 
1Kings5:10 Niin Hiiram antoi Salomolle setripuita ja kypressipuita niin paljon,kuin tämä toivoi." 
1Kings5:11 Mutta Salomo antoi Hiiramille kaksikymmentä tuhatta koor-mittaanisuja, ravinnoksi hänen hovillensa, ja kaksikymmentä koor-mittaasurvomalla saatua öljyä. Tämän Salomo antoi Hiiramille joka vuosi." 
1Kings5:12 Ja Herra oli antanut Salomolle viisautta, niinkuin hän oli hänelleluvannut. Ja rauha vallitsi Hiiramin ja Salomon välillä, ja he tekivätliiton keskenänsä." 
1Kings5:13 Ja kuningas Salomo otti verotyöläisiä koko Israelista, javerotyöläisiä oli kolmekymmentä tuhatta miestä." 
1Kings5:14 Nämä hän lähetti Libanonille vuorotellen, kymmenentuhatta kunakinkuukautena, niin että he olivat yhden kuukauden Libanonilla ja kaksikuukautta kotonansa; ja Adoniram oli verotöiden valvojana." 
1Kings5:15 Ja Salomolla oli seitsemänkymmentä tuhatta taakankantajaa jakahdeksankymmentä tuhatta kivenhakkaajaa vuoristossa; 
1Kings5:16 sen lisäksi Salomon maaherrojen virkamiehiä, jotka valvoivat töitä,kolmetuhatta kolmesataa miestä, vallitsemassa väkeä, joka teki työtä." 
1Kings5:17 Ja kuningas käski louhia suuria kiviä, kallisarvoisia kiviä,laskeakseen temppelin perustuksen hakatuista kivistä." 
1Kings5:18 Niin Salomon ja Hiiramin rakentajat ja gebalilaiset hakkasivat niitäja valmistivat puut ja kivet temppelin rakentamiseksi. 
1Kings6:1 Neljäntenäsadantena kahdeksantenakymmenentenä vuotena siitä, kunisraelilaiset olivat lähteneet Egyptin maasta, neljäntenä vuotena siitä,kun Salomo oli tullut Israelin kuninkaaksi, alkoi hän siiv-kuussa, jokaon toinen kuukausi, rakentaa temppeliä Herralle." 
1Kings6:2 Temppeli, jonka kuningas Salomo Herralle rakensi, oli kuuttakymmentäkyynärää pitkä, kahtakymmentä kyynärää leveä ja kolmeakymmentä kyynärääkorkea." 
1Kings6:3 Temppelisalin eteinen, joka oli temppelin itäpäässä, olikahtakymmentä kyynärää pitkä, ja sen leveys, temppelin itäiseensuuntaan, oli kymmenen kyynärää." 
1Kings6:4 Ja hän teki temppeliin sisäänpäin avartuvat ikkuna-aukot. 
1Kings6:5 Ja hän rakensi temppelin seinään kiinni kylkirakennuksen, ympäritemppelin seinien, sekä temppelisalin että kaikkeinpyhimmän ympäri, jateki siihen sivukammioita yltympäri." 
1Kings6:6 Kylkirakennuksen alin kerros oli viittä kyynärää leveä, keskimmäinenkuutta kyynärää leveä ja kolmas seitsemää kyynärää leveä; sillä hän tekitemppelin ulkomuurin ympärinsä penkerellisen, ettei vuoliaisia tarvinnutupottaa temppelin seiniin." 
1Kings6:7 Ja kun temppeli rakennettiin, tehtiin se kivistä, jotka tulivatvalmiina louhimosta, niin ettei kuulunut vasaran, ei minkään rauta-aseenkalketta temppeliä rakennettaessa." 
1Kings6:8 Alimman kerroksen ovi oli temppelin eteläsivussa; portaita myötennoustiin keskimmäiseen kerrokseen ja keskimmäisestä kolmanteen. 
1Kings6:9 Rakennettuaan temppelin valmiiksi hän laudoitti sen sisältäsetripuisilla parruilla ja laudoilla. 
1Kings6:10 Ja hän rakensi kauttaaltaan kiinni temppeliin kylkirakennuksen,jonka kerrokset olivat viiden kyynärän korkuiset ja joka oli kiinnitettytemppeliin setripalkeilla." 
1Kings6:11 Ja Salomolle tuli tämä Herran sana: 
1Kings6:12 Tälle temppelille, jota sinä rakennat, on käyvä näin: jos sinävaellat minun säädöksieni mukaan ja noudatat minun oikeuksiani, otatvaarin kaikista minun käskyistäni ja vaellat niiden mukaan, niin minätäytän sinulle sanani, jonka olen puhunut sinun isällesi Daavidille:" 
1Kings6:13 minä asun israelilaisten keskellä enkä hylkää kansaani Israelia. 
1Kings6:14 Niin Salomo rakensi temppelin valmiiksi. 
1Kings6:15 Hän laudoitti temppelin seinät sisäpuolelta setrilaudoilla;temppelin lattiasta kattopalkkeihin asti hän päällysti sen puullasisäpuolelta. Temppelin lattian hän päällysti kypressilaudoilla. 
1Kings6:16 Ja temppelin peräosan, kaksikymmentä kyynärää, hän laudoittierilleen setrilaudoilla lattiasta kattopalkkeihin asti; niin hän rakensisiihen sisälle kuorin, kaikkeinpyhimmän." 
1Kings6:17 Ja temppeli, se on temppelisali kaikkeinpyhimmän edessä, olineljääkymmentä kyynärää pitkä." 
1Kings6:18 Ja temppeli oli sisäpuolelta setripuuta, koristettu metsäkurpitsi-ja kukkakiehkura-leikkauksilla; kaikki oli setripuuta, kiveä ei näkynyt." 
1Kings6:19 Temppelin sisään hän laittoi kaikkeinpyhimmän, pannakseen sinneHerran liitonarkin." 
1Kings6:20 Kaikkeinpyhin oli kahtakymmentä kyynärää pitkä, kahtakymmentäkyynärää leveä ja kahtakymmentä kyynärää korkea; ja hän päällysti sensisältä puhtaalla kullalla, ja hän teki alttarin setripuusta." 
1Kings6:21 Ja Salomo päällysti temppelin sisäpuolelta puhtaalla kullalla. Jahän sulki kultavitjoilla kaikkeinpyhimmän, jonka oli päällystänytkullalla." 
1Kings6:22 Koko temppelin hän päällysti sisältä kullalla, koko temppelinyltyleensä. Myöskin koko sen alttarin, joka oli kaikkeinpyhimmän edessä,hän päällysti kullalla." 
1Kings6:23 Ja hän teki kaikkeinpyhimpään kaksi kerubia öljypuusta, kymmenenkyynärän korkuista;" 
1Kings6:24 ja kerubin toinen siipi oli viisikyynäräinen, ja kerubin toinensiipi oli myöskin viisikyynäräinen, niin että oli kymmenen kyynäräätoisen siiven kärjestä toisen kärkeen." 
1Kings6:25 Toinen kerubi oli myöskin kymmenkyynäräinen. Molemmat kerubit olivatyhtä suuret ja yhdenmuotoiset: 
1Kings6:26 toinen kerubi oli kymmentä kyynärää korkea ja samoin myöskin toinenkerubi. 
1Kings6:27 Ja hän pani kerubit temppelin sisimpään osaan, ja kerubit levittivätsiipensä niin, että toisen siipi kosketti toista seinää ja toisenkerubin siipi kosketti toista seinää; ja temppelin keskikohdallakoskettivat niiden toiset siivet toisiaan." 
1Kings6:28 Ja hän päällysti kerubit kullalla. 
1Kings6:29 Ja kaikkiin temppelin seiniin yltympäri hän leikkautti veistoksia,kerubeja, palmuja ja kukkakiehkuroita sekä perä- että etuosaan." 
1Kings6:30 Ja temppelin lattian hän päällysti kullalla, sekä perä- että etuosanlattian." 
1Kings6:31 Ja kaikkeinpyhimmän oviaukkoon hän teki ovet öljypuusta; kamana japielet muodostivat viisikulmion. 
1Kings6:32 Ja molempiin öljypuusta tehtyihin oviin hän leikkautti kerubeja,palmuja ja kukkakiehkuroita, ja päällysti ne kullalla; hän levittikultaa kerubien ja palmujen päälle." 
1Kings6:33 Niin hän teki myös temppelisalin oviaukkoon öljypuusta pielet,nelikulmion muotoiset," 
1Kings6:34 ja kypressipuusta kaksi ovea; toisen oven molemmat laudat olivatkääntyviä, ja toisen oven molemmat laudat olivat kääntyviä." 
1Kings6:35 Ja hän leikkautti niihin kerubeja, palmuja ja kukkakiehkuroita japäällysti ne kullalla, joka levitettiin veistosten päälle." 
1Kings6:36 Sitten hän rakensi sisemmän esipihan muurin, jossa oli ainarinnakkain kolme kivikertaa hakattuja kiviä ja yksi hirsikertaveistettyjä setrihirsiä." 
1Kings6:37 Neljäntenä vuotena, siiv-kuussa, laskettiin Herran temppelinperustus." 
1Kings6:38 Ja yhdentenätoista vuotena, buul-kuussa, joka on kahdeksas kuukausi,temppeli oli kokonaan ja kaikkineen valmis. Hän rakensi sitä seitsemänvuotta." 
1Kings7:1 Mutta omaa linnaansa Salomo rakensi kolmetoista vuotta ja sai niinkoko linnansa valmiiksi. 
1Kings7:2 Hän rakensi Libanoninmetsä-talon, sataa kyynärää pitkän,viittäkymmentä kyynärää leveän ja kolmeakymmentä kyynärää korkean,kolmen setripylväsrivin varaan, ja pylväiden päällä oli veistetytsetriansaat." 
1Kings7:3 Ja siinä oli setripuukatto sivukammioiden päällä, jotka olivatpylväiden varassa; pylväitä oli yhteensä neljäkymmentä viisi,viisitoista kussakin rivissä." 
1Kings7:4 Ja siinä oli ikkunoita kolmessa rivissä, ja valoaukot olivatvastakkain, aina kolme ja kolme." 
1Kings7:5 Kaikki oviaukot ja valoaukot olivat nelikulmaiset; ja oviaukot olivatvastakkain, aina kolme ja kolme." 
1Kings7:6 Vielä hän teki pylvässalin, viittäkymmentä kyynärää pitkän jakolmeakymmentä kyynärää leveän, ja sen eteen eteisen pylväineen sekäpylväiden eteen porraskatoksen." 
1Kings7:7 Sitten hän teki valtaistuinsalin, jossa hän jakoi oikeutta,oikeussalin; se oli laudoitettu sisältä setripuulla lattiasta kattoonasti." 
1Kings7:8 Ja hänen linnansa, jossa hän itse asui, oli toisella esipihalla,salin takana, ja oli rakennettu samalla tavalla.Salomo teki myöskinfaraon tyttärelle, jonka hän oli nainut, palatsin, samanlaisen kuinsali." 
1Kings7:9 Kaikki nämä olivat rakennetut kallisarvoisista, mitan mukaanhakatuista ja sisältä ja ulkoa sahalla sahatuista kivistä, perustuksestaräystäisiin asti; samoin ulkopuolella suureen esipihaan saakka." 
1Kings7:10 Ja perustus oli laskettu kallisarvoisista kivistä, suurista kivistä,kymmenkyynäräisistä ja kahdeksankyynäräisistä kivistä." 
1Kings7:11 Ja sen päällä oli kallisarvoisia, mitan mukaan hakattuja kiviä sekäsetripuuta." 
1Kings7:12 Ja suuren esipihan muurissa oli yltympäri, aina rinnakkain, kolmekivikertaa hakattuja kiviä ja yksi hirsikerta veistettyjä setrihirsiä.Samoin oli Herran temppelin sisemmän esipihan muuri ja myöskin palatsineteisen esipihan muuri rakennettu." 
1Kings7:13 Ja kuningas Salomo lähetti noutamaan Hiiramin Tyyrosta. 
1Kings7:14 Hän oli leskivaimon poika Naftalin sukukunnasta, ja hänen isänsä oliollut tyyrolainen, vaskiseppä. Hän oli täynnä taidollisuutta, ymmärrystäja tietoa, niin että hän kykeni valmistamaan kaikkinaisia vaskitöitä. Jahän tuli kuningas Salomon luo ja valmisti kaikki hänen työnsä." 
1Kings7:15 Hän teki vaskesta kaksi pylvästä. Toinen pylväs oli kahdeksantoistakyynärän korkuinen, ja kahdentoista kyynärän pituinen nauha ulottuitoisen pylvään ympäri." 
1Kings7:16 Hän teki myös kaksi pylväänpäätä, vaskesta valettua, pylväidenpäähän pantavaksi. Kummankin pylväänpään korkeus oli viisi kyynärää." 
1Kings7:17 Verkon kaltaisia ristikkokoristeita, vitjan kaltaisiariippukoristeita, oli pylväänpäissä, jotka olivat pylväiden päässä,seitsemän kummassakin pylväänpäässä." 
1Kings7:18 Ja hän teki granaattiomenia kahteen riviin toisen ristikkokoristeenpäälle yltympäri, peittämään pylväänpäät, jotka olivat pylväiden päässä;ja samoin hän teki niitä toiseen pylväänpäähän." 
1Kings7:19 Ja pylväänpäät, jotka olivat pylväiden päässä eteisessä, olivatliljan muotoiset, nelikyynäräiset." 
1Kings7:20 Pylväänpäissä, ylhäällä kahden pylvään päässä, oli kupevat alaosat,joihin ristikkokoriste ei ulottunut. Ja granaattiomenia oli kaksisataa,rivittäin yltympäri toisen pylväänpään päällä." 
1Kings7:21 Ja hän pystytti pylväät temppelin eteisen eteen. Pylväälle, jonkahän pystytti oikealle puolelle, hän antoi nimen Jaakin, ja pylväälle,jonka hän pystytti vasemmalle puolelle, hän antoi nimen Booas." 
1Kings7:22 Ylinnä pylväiden päällä oli liljan muotoinen laite. Ja niin päättyipylväiden valmistus. 
1Kings7:23 Hän teki myös meren, valetun, kymmentä kyynärää leveän reunastareunaan, ympärinsä pyöreän ja viittä kyynärää korkean; ja kolmenkymmenenkyynärän pituinen mittanuora ulottui sen ympäri." 
1Kings7:24 Sen reunan alla oli metsäkurpitsikoristeita, jotka kulkivat senympäri. Ne ympäröivät merta yltympäri, kymmenen jokaisella kyynärällä.Metsäkurpitsikoristeet olivat kahdessa rivissä, valettuina meren kanssayhteen." 
1Kings7:25 Ja se seisoi kahdentoista raavaan varassa, joista kolme olikäännettynä pohjoiseen, kolme länteen, kolme etelään ja kolme itäänpäin; meri oli niiden yläpuolella, niiden varassa, ja kaikkien niidentakapuolet olivat sisäänpäin." 
1Kings7:26 Se oli kämmenen paksuinen, ja sen reuna oli maljan reunan kaltainen,puhjenneen liljan muotoinen; se veti kaksituhatta bat-mittaa." 
1Kings7:27 Hän teki myös kymmenen telinettä vaskesta. Kukin teline oli neljääkyynärää pitkä, neljää kyynärää leveä ja kolmea kyynärää korkea." 
1Kings7:28 Ja telineet olivat rakenteeltaan tällaiset: niissä oli kehäpienat,ja myös poikkitankojen välissä oli kehäpienat." 
1Kings7:29 Kehäpienain päällä, jotka olivat poikkitankojen välissä, olileijonia, raavaita ja kerubeja, ja samoin poikkitankojen päällä, sekäylhäällä että alhaalla. Leijonissa ja raavaissa oli takomalla tehtyjäpunonnaiskoristeita." 
1Kings7:30 Kussakin telineessä oli neljä vaskipyörää ja vaskiakselit; ja niidenneljässä jalkapylväässä oli olkapää. Olkapäät olivat valetut altaanalle; kunkin ulkopuolella oli punonnaiskoristeita. 
1Kings7:31 Telineen aukko oli olkapäiden sisäpuolella, ja sen reuna olikyynärän korkuinen; aukko oli pyöreä, jalustan tapaan tehty,puolitoistakyynäräinen. Myöskin aukon reunassa oli leikkauksia.Kehäpienat olivat nelikulmaiset eivätkä pyöreät." 
1Kings7:32 Ja ne neljä pyörää olivat kehäpienain alla, ja pyöräin pitimetolivat telineessä kiinni. Kukin pyörä oli puoltatoista kyynärää korkea." 
1Kings7:33 Pyörät olivat tehdyt niinkuin vaununpyörät; ja niiden pitimet,kehät, puolat ja navat olivat kaikki valetut." 
1Kings7:34 Neljä olkapäätä oli kussakin telineessä, sen neljässä kulmassa;olkapäät olivat yhtä telineen kanssa." 
1Kings7:35 Ylinnä telineen päällä oli puolen kyynärän korkuinen laite,ympärinsä pyöreä; ja telineen pitimet ja kehäpienat olivat yhtä senkanssa." 
1Kings7:36 Ja sen kehäpienojen pintoihin hän kaiversi kerubeja, leijonia japalmuja, niin paljon kuin kussakin oli tilaa, sekä punonnaiskoristeitayltympäri." 
1Kings7:37 Näin hän teki ne kymmenen telinettä; ne olivat kaikki valetutsamalla tavalla, yhtä suuret ja yhdenmuotoiset." 
1Kings7:38 Hän teki myös kymmenen vaskiallasta; kukin allas veti neljäkymmentäbat-mittaa, ja kukin allas oli neljää kyynärää läpimitaten. Kullakinkymmenellä telineellä oli altaansa." 
1Kings7:39 Ja hän asetti viisi telinettä temppelin oikealle sivulle ja viisitemppelin vasemmalle sivulle; meren hän asetti temppelin oikeallesivulle, kaakkoa kohti." 
1Kings7:40 Hiiram teki myös kattilat, lapiot ja maljat. Ja niin Hiiram saisuoritetuksi kaiken työn, mikä hänen oli tehtävä kuningas SalomolleHerran temppeliin:" 
1Kings7:41 kaksi pylvästä ja ne kaksi pallonmuotoista pylväänpäätä, jotkaolivat pylväiden päässä, ja ne kaksi ristikkokoristetta peittämään niitäkahta pallonmuotoista pylväänpäätä, jotka olivat pylväiden päässä;" 
1Kings7:42 ja ne neljäsataa granaattiomenaa kahteen ristikkokoristeeseen, kaksiriviä granaattiomenia kumpaankin ristikkokoristeeseen, peittämään niitäkahta pallonmuotoista pylväänpäätä, jotka olivat pylväiden päässä;" 
1Kings7:43 ja ne kymmenen telinettä ja ne kymmenen allasta telineiden päälle; 
1Kings7:44 ja sen yhden meren, ja ne kaksitoista raavasta meren alle; jakattilat, lapiot ja maljat." 
1Kings7:45 Kaikki nämä kalut, jotka Hiiram teki kuningas Salomolle Herrantemppeliin, olivat kiilloitetusta vaskesta." 
1Kings7:46 Jordanin lakeudella kuningas ne valatti savimuotteihin, Sukkotin jaSaaretanin välillä." 
1Kings7:47 Ja Salomo jätti kaikki kalut punnitsematta, koska niitä oli ylenpaljon; vasken painoa ei määrätty." 
1Kings7:48 Salomo teetti myös kaikki muut kalut, mitä Herran temppelissä on:kulta-alttarin, pöydän, jolla näkyleivät ovat, kullasta," 
1Kings7:49 lampunjalat, viisi oikealle puolelle ja viisi vasemmalle puolellekaikkeinpyhimmän eteen, puhtaasta kullasta, kultaisine kukkalehtineen,lamppuineen ja lamppusaksineen," 
1Kings7:50 vadit, veitset, maljat, kupit ja hiilipannut, puhtaasta kullasta,sekä kultasaranat niihin temppelin sisäosan oviin, jotka vievätkaikkeinpyhimpään, ja niihin temppelin oviin, jotka vievättemppelisaliin." 
1Kings7:51 Kun kaikki työ, minkä kuningas Salomo teetti Herran temppeliin, olivalmis, vei Salomo sinne isänsä Daavidin pyhät lahjat; hopean, kullan jakalut hän pani Herran temppelin aarrekammioihin." 
1Kings8:1 Sitten Salomo kokosi Israelin vanhimmat ja kaikki sukukuntienjohtomiehet, israelilaisten perhekunta-päämiehet, kuningas Salomon luoJerusalemiin, tuomaan Herran liitonarkkia Daavidin kaupungista, se onSiionista." 
1Kings8:2 Niin kokoontuivat kuningas Salomon luo kaikki Israelin miehetjuhlapäivänä eetanim-kuussa, joka on seitsemäs kuukausi." 
1Kings8:3 Ja kun kaikki Israelin vanhimmat olivat tulleet saapuville, nostivatpapit arkin," 
1Kings8:4 ja he veivät Herran arkin ja ilmestysmajan sinne, sekä kaiken pyhänkaluston, joka oli majassa; papit ja leeviläiset veivät ne sinne." 
1Kings8:5 Ja kuningas Salomo seisoi arkin edessä ja hänen kanssaan kokoIsraelin kansa, joka oli kokoontunut hänen luoksensa; ja he uhrasivatlampaita ja raavaita niin paljon, että niitä ei voitu lukea, ei laskea." 
1Kings8:6 Ja papit toivat Herran liitonarkin paikoilleen temppelin kuoriin,kaikkeinpyhimpään, kerubien siipien alle." 
1Kings8:7 Sillä kerubit levittivät siipensä sen paikan yli, missä arkki oli, jakerubit suojasivat ylhäältä päin arkkia ja sen korentoja." 
1Kings8:8 Ja korennot olivat niin pitkät, että niiden päät voi nähdäkaikkeinpyhimmästä, kuorin edestä; mutta ulkoa niitä ei voinut nähdä. Jane jäivät sinne, tähän päivään asti." 
1Kings8:9 Arkissa ei ollut muuta kuin ne kaksi kivitaulua, jotka Mooses olipannut sinne Hoorebilla, kun Herra teki liiton israelilaisten kanssa,heidän lähdettyänsä Egyptin maasta." 
1Kings8:10 Ja kun papit lähtivät pyhäköstä, täytti pilvi Herran temppelin," 
1Kings8:11 niin että papit eivät voineet astua toimittamaan virkaansa pilventähden; sillä Herran kirkkaus täytti Herran temppelin. 
1Kings8:12 Silloin Salomo sanoi: Herra on sanonut tahtovansa asua pimeässä. 
1Kings8:13 Minä olen rakentanut huoneen sinulle asunnoksi, asuinsijan,asuaksesi siinä iäti.""" 
1Kings8:14 Sitten kuningas käänsi kasvonsa ja siunasi koko Israelinseurakunnan; ja koko Israelin seurakunta seisoi. 
1Kings8:15 Hän sanoi: Kiitetty olkoon Herra, Israelin Jumala, joka kädellänsäon täyttänyt sen, mitä hän suullansa puhui minun isälleni Daavidille,sanoen:" 
1Kings8:16 'Siitä päivästä saakka, jona minä vein kansani Israelin poisEgyptistä, en ole mistään Israelin sukukunnasta valinnut yhtäänkaupunkia, että siihen rakennettaisiin temppeli, missä minun nimeniasuisi; mutta minä olen valinnut Daavidin vallitsemaan kansaaniIsraelia'." 
1Kings8:17 Ja minun isäni Daavid aikoi rakentaa temppelin Herran, IsraelinJumalan, nimelle." 
1Kings8:18 Mutta Herra sanoi minun isälleni Daavidille: 'Kun sinä aiot rakentaatemppelin minun nimelleni, niin tosin teet siinä hyvin, että sitä aiot;" 
1Kings8:19 kuitenkaan et sinä ole sitä temppeliä rakentava, vaan sinun poikasi,joka lähtee sinun kupeistasi, hän on rakentava temppelin minunnimelleni'." 
1Kings8:20 Ja Herra on täyttänyt sanansa, jonka hän puhui: minä olen noussutisäni Daavidin sijalle ja istun Israelin valtaistuimella, niinkuin Herrapuhui, ja minä olen rakentanut temppelin Herran, Israelin Jumalan,nimelle." 
1Kings8:21 Ja minä olen valmistanut siihen sijan arkille, jossa on se Herranliitto, minkä hän teki meidän isiemme kanssa viedessään heidät poisEgyptin maasta.""" 
1Kings8:22 Sitten Salomo astui Herran alttarin eteen koko Israelin seurakunnannähden, ojensi kätensä taivasta kohti" 
1Kings8:23 ja sanoi: Herra, Israelin Jumala, ei ole sinun vertaistasi jumalaa,ei ylhäällä taivaassa eikä alhaalla maan päällä, sinun, joka pidätliiton ja säilytät laupeuden palvelijoitasi kohtaan, jotka vaeltavatsinun edessäsi kaikesta sydämestänsä," 
1Kings8:24 sinun, joka olet pitänyt, mitä puhuit palvelijallesi Daavidille,minun isälleni. Mitä suullasi puhuit, sen sinä kädelläsi täytit,niinkuin nyt on tapahtunut." 
1Kings8:25 Niin pidä nytkin, Herra, Israelin Jumala, mitä puhuit palvelijallesiDaavidille, minun isälleni, sanoen: 'Aina on mies sinun suvustasi istuvaminun edessäni Israelin valtaistuimella, jos vain sinun poikasi pitävätvaarin tiestänsä, niin että he vaeltavat minun edessäni, niinkuin sinäolet minun edessäni vaeltanut'." 
1Kings8:26 Niin toteutukoot nyt, Israelin Jumala, sinun sanasi, jotka puhuitpalvelijallesi Daavidille, minun isälleni." 
1Kings8:27 Mutta asuuko todella Jumala maan päällä? Katso, taivaisiin jataivasten taivaisiin sinä et mahdu; kuinka sitten tähän temppeliin,jonka minä olen rakentanut!" 
1Kings8:28 Käänny kuitenkin palvelijasi rukouksen ja anomisen puoleen, Herra,minun Jumalani, niin että kuulet huudon ja rukouksen, jonka palvelijasitänä päivänä rukoilee sinun edessäsi," 
1Kings8:29 ja että silmäsi ovat yöt ja päivät avoinna tätä temppeliä kohti,tätä paikkaa kohti, josta sinä olet sanonut: 'Minun nimeni on asuvasiellä', niin että kuulet rukouksen, jonka palvelijasi tähän paikkaanpäin kääntyneenä rukoilee." 
1Kings8:30 Kuule palvelijasi ja kansasi Israelin rukous, jonka he rukoilevattähän paikkaan päin kääntyneinä; kuule asuinpaikastasi, taivaasta, jakun kuulet, niin anna anteeksi." 
1Kings8:31 Jos joku rikkoo lähimmäistänsä vastaan ja hänet pannaan valalle javannotetaan, ja jos hän tulee ja vannoo sinun alttarisi edessä tässätemppelissä," 
1Kings8:32 niin kuule taivaasta ja auta palvelijasi oikeuteensa; tee niin, ettätuomitset syyllisen syylliseksi ja annat hänen tekojensa tulla hänenpäänsä päälle, mutta julistat syyttömän syyttömäksi ja annat hänellehänen vanhurskautensa mukaan." 
1Kings8:33 Jos vihollinen voittaa sinun kansasi, Israelin, sentähden että heovat tehneet syntiä sinua vastaan, mutta he palajavat sinun tykösi,kiittävät sinun nimeäsi, rukoilevat sinua ja anovat sinulta armoa tässätemppelissä," 
1Kings8:34 niin kuule taivaasta ja anna anteeksi kansasi Israelin synti ja tuoheidät takaisin tähän maahan, jonka olet antanut heidän isillensä." 
1Kings8:35 Jos taivas suljetaan, niin ettei tule sadetta, koska he ovat tehneetsyntiä sinua vastaan, mutta he rukoilevat kääntyneinä tähän paikkaanpäin, ja kiittävät sinun nimeäsi ja kääntyvät synnistään, koska sinäkuulet heitä," 
1Kings8:36 niin kuule taivaasta ja anna anteeksi palvelijaisi ja kansasiIsraelin synti - sillä sinä osoitat heille hyvän tien, jota heidän onvaeltaminen - ja suo sade maallesi, jonka olet antanut kansallesiperintöosaksi." 
1Kings8:37 Jos maahan tulee nälänhätä, rutto, jos tulee nokitähkä javiljanruoste, jos tulevat heinäsirkat ja tuhosirkat, jos vihollinenahdistaa sitä maassa, jossa sen portit ovat, jos tulee mikä tahansavitsaus tai vaiva," 
1Kings8:38 ja jos silloin joku ihminen, kuka hyvänsä, tai koko sinun kansasiIsrael rukoilee ja anoo armoa, kun he kukin tuntevat omantunnon vaivojaja ojentavat kätensä tähän temppeliin päin," 
1Kings8:39 niin kuule silloin taivaasta, asuinpaikastasi, ja anna anteeksi jatee niin, että annat jokaiselle aivan hänen tekojensa mukaan, koska sinätunnet hänen sydämensä - sillä sinä yksin tunnet kaikkien ihmislastensydämet -" 
1Kings8:40 jotta he sinua pelkäisivät niin kauan kuin he elävät tässä maassa,jonka sinä olet meidän isillemme antanut." 
1Kings8:41 Myös jos joku muukalainen, joka ei ole sinun kansaasi Israelia, tuleekaukaisesta maasta sinun nimesi tähden -" 
1Kings8:42 sillä sielläkin kuullaan sinun suuresta nimestäsi, väkevästäkädestäsi ja ojennetusta käsivarrestasi - jos hän tulee ja rukoileekääntyneenä tähän temppeliin päin," 
1Kings8:43 niin kuule taivaasta, asuinpaikastasi, häntä ja tee kaikki, mitämuukalainen sinulta rukoilee, että kaikki maan kansat tuntisivat sinunnimesi ja pelkäisivät sinua, samoin kuin sinun kansasi Israel, jatulisivat tietämään, että sinä olet ottanut nimiisi tämän temppelin,jonka minä olen rakentanut." 
1Kings8:44 Jos sinun kansasi lähtee sotaan vihollistansa vastaan sitä tietä,jota sinä heidät lähetät, ja he rukoilevat Herraa kääntyneinä tähänkaupunkiin päin, jonka sinä olet valinnut, ja tähän temppeliin päin,jonka minä olen sinun nimellesi rakentanut," 
1Kings8:45 niin kuule taivaasta heidän rukouksensa ja anomisensa ja hankiheille oikeus. 
1Kings8:46 Jos he tekevät syntiä sinua vastaan - sillä ei ole ihmistä, joka eisyntiä tee - ja sinä vihastut heihin ja annat heidät vihollisen valtaan,niin että heidän vangitsijansa vievät heidät vangeiksi vihollismaahan,kaukaiseen tai läheiseen," 
1Kings8:47 mutta jos he sitten menevät itseensä siinä maassa, johon heidät onvangeiksi viety, kääntyvät ja anovat sinulta armoa vangitsijainsamaassa, sanoen: 'Me olemme tehneet syntiä, tehneet väärin ja olleetjumalattomat'," 
1Kings8:48 ja palajavat sinun tykösi kaikesta sydämestään ja kaikestasielustaan vihollistensa maassa, jotka veivät heidät vangeiksi, jarukoilevat sinua kääntyneinä tähän maahan päin, jonka sinä olet antanutheidän isillensä, tähän kaupunkiin päin, jonka olet valinnut, ja tähäntemppeliin päin, jonka minä olen sinun nimellesi rakentanut," 
1Kings8:49 niin kuule taivaasta, asuinsijastasi, heidän rukouksensa jaanomisensa, hanki heille oikeus" 
1Kings8:50 ja anna anteeksi kansallesi, mitä he ovat rikkoneet sinua vastaan,ja kaikki heidän syntinsä, jotka he ovat tehneet sinua vastaan; ja suo,että heidän vangitsijansa olisivat laupiaat heitä kohtaan jaarmahtaisivat heitä." 
1Kings8:51 Sillä ovathan he sinun kansasi ja sinun perintöosasi, jonka oletvienyt pois Egyptistä, rautapätsistä." 
1Kings8:52 Olkoot siis sinun silmäsi avoinna palvelijasi ja sinun kansasiIsraelin anomisen puoleen, niin että kuulet heitä kaikessa, mitä hesinulta rukoilevat." 
1Kings8:53 Sillä sinä olet erottanut heidät perintöosaksesi kaikista maankansoista, niinkuin sinä puhuit palvelijasi Mooseksen kautta, viedessäsiisämme pois Egyptistä, Herra, Herra.""" 
1Kings8:54 Ja kun Salomo oli lakannut rukoilemasta ja anomasta Herralta kaikkeatätä, nousi hän Herran alttarin edestä, jossa hän oli ollut polvillaankädet ojennettuina taivasta kohti," 
1Kings8:55 astui esille ja siunasi koko Israelin seurakunnan suurella äänellä,sanoen:" 
1Kings8:56 Kiitetty olkoon Herra, joka on antanut levon kansallensaIsraelille, aivan niinkuin hän on puhunut. Ei ole jäänyt täyttämättäainoakaan kaikista lupauksista, jotka Herra on antanut palvelijansaMooseksen kautta." 
1Kings8:57 Olkoon Herra, meidän Jumalamme, meidän kanssamme, niinkuin hän onollut meidän isiemme kanssa. Älköön hän meitä jättäkö älköönkä hyljätkö," 
1Kings8:58 vaan kääntäköön meidän sydämemme puoleensa, niin että aina vaellammehänen teitänsä ja noudatamme hänen käskyjänsä, säädöksiänsä jaoikeuksiansa, jotka hän on antanut meidän isillemme." 
1Kings8:59 Ja olkoot nämä minun sanani, joilla minä olen armoa anonut Herranedessä, päivät ja yöt likellä Herraa, meidän Jumalaamme, että hänhankkisi oikeuden palvelijallensa ja kansallensa Israelille, kunkinpäivän tarpeen mukaan," 
1Kings8:60 niin että kaikki maan kansat tulisivat tietämään, että Herra onJumala eikä muuta jumalaa ole." 
1Kings8:61 Ja antautukaa te ehyin sydämin Herralle, Jumalallenne, niin ettävaellatte hänen säädöksiensä mukaan ja noudatatte hänen käskyjänsäsamoin kuin nytkin.""" 
1Kings8:62 Sitten kuningas ja koko Israel hänen kanssansa uhrasivat teurasuhrinHerran edessä. 
1Kings8:63 Ja Salomo uhrasi yhteysuhrina, jonka hän Herralle uhrasi,kaksikymmentäkaksi tuhatta raavasta ja satakaksikymmentä tuhattalammasta. Niin he, kuningas ja kaikki israelilaiset, vihkivät Herrantemppelin." 
1Kings8:64 Sinä päivänä kuningas pyhitti Herran temppelin edessä olevanesipihan keskiosan, sillä hänen oli siellä uhrattava polttouhri,ruokauhri ja yhteysuhrin rasvat. Vaskialttari, joka oli Herran edessä,oli näet liian pieni, että polttouhri, ruokauhri ja yhteysuhrin rasvatolisivat siihen mahtuneet." 
1Kings8:65 Näin Salomo siihen aikaan vietti juhlaa, ja koko Israel hänenkanssansa, Herran, meidän Jumalamme, edessä seitsemän päivää ja vielätoiset seitsemän päivää, yhteensä neljätoista päivää. Se oli suurikokous, johon kokoonnuttiin aina sieltä, mistä mennään Hamatiin, ja ainaEgyptin purolta asti." 
1Kings8:66 Kahdeksantena päivänä hän päästi kansan menemään, ja he hyvästelivätkuninkaan. Sitten he menivät majoillensa iloiten ja hyvillä mielinkaikesta hyvästä, mitä Herra oli tehnyt palvelijallensa Daavidille jakansallensa Israelille." 
1Kings9:1 Kun Salomo oli saanut rakennetuksi Herran temppelin ja kuninkaanlinnan ja kaiken, mitä Salomo oli halunnut tehdä," 
1Kings9:2 ilmestyi Herra Salomolle toisen kerran," 
1Kings9:3 niinkuin hän oli ilmestynyt hänelle Gibeonissa. Ja Herra sanoihänelle: Minä olen kuullut sinun rukouksesi ja anomisesi, kun sinäanoit armoa minun edessäni. Minä olen pyhittänyt tämän temppelin, jonkasinä olet rakentanut sitä varten, että minä sijoittaisin nimeni siihenainiaaksi; ja minun silmäni ja sydämeni tulevat alati olemaan siellä." 
1Kings9:4 Ja jos sinä vaellat minun edessäni, niinkuin sinun isäsi Daavidvaelsi, vilpittömällä sydämellä ja oikeamielisesti, niin että teetkaiken, mitä minä olen käskenyt sinun tehdä, ja noudatat minun käskyjänija oikeuksiani," 
1Kings9:5 niin minä pidän pystyssä sinun kuninkaallisen valtaistuimesiIsraelissa ikuisesti, niinkuin minä puhuin isällesi Daavidille sanoen:'Aina on mies sinun suvustasi oleva Israelin valtaistuimella'." 
1Kings9:6 Mutta jos te käännytte pois minusta, te ja teidän lapsenne, ettekänoudata minun käskyjäni ja säädöksiäni, jotka minä olen teille antanut,vaan menette ja palvelette muita jumalia ja kumarratte niitä," 
1Kings9:7 niin minä hävitän Israelin siitä maasta, jonka olen antanut heille,ja temppelin, jonka minä olen pyhittänyt nimelleni, minä heitän poiskasvojeni edestä; ja Israel tulee sananparreksi ja pistopuheeksikaikille kansoille." 
1Kings9:8 Ja tämä temppeli on tosin korkein, mutta jokainen, joka kulkee siitäohi, on tyrmistyvä ja viheltävä; ja kun kysytään: 'Miksi on Herra tehnytnäin tälle maalle ja tälle temppelille?'" 
1Kings9:9 niin vastataan: 'Siksi, että he hylkäsivät Herran, Jumalansa, jokaoli vienyt heidän isänsä pois Egyptin maasta, ja liittyivät muihinjumaliin ja kumarsivat niitä ja palvelivat niitä; sentähden Herra onantanut kaiken tämän pahan kohdata heitä'.""" 
1Kings9:10 Kun olivat loppuun kuluneet ne kaksikymmentä vuotta, joiden kuluessaSalomo oli rakentanut ne kaksi rakennusta, Herran temppelin ja kuninkaanlinnan," 
1Kings9:11 Hiiramin, Tyyron kuninkaan, avustaessa Salomoa setripuilla,kypressipuilla ja kullalla, niin paljolla kuin tämä halusi, silloinkuningas Salomo antoi Hiiramille kaksikymmentä kaupunkia Galileanmaakunnasta." 
1Kings9:12 Niin Hiiram lähti Tyyrosta katsomaan niitä kaupunkeja, jotka Salomooli antanut hänelle, mutta ne eivät miellyttäneet häntä." 
1Kings9:13 Hän sanoi: Mitä kaupunkeja nämä ovat, jotka sinä olet antanutminulle, veljeni!"" Ja niin kutsutaan niitä Kaabulin maaksi vielä tänäkinpäivänä." 
1Kings9:14 Mutta Hiiram lähetti kuninkaalle sata kaksikymmentä talenttiakultaa. 
1Kings9:15 Ja näin on sen työveron laita, jonka kuningas Salomo otattirakentaaksensa Herran temppeliä, omaa linnaansa, Milloa ja Jerusaleminmuuria sekä Haasoria, Megiddoa ja Geseriä." 
1Kings9:16 Farao, Egyptin kuningas, oli näet tullut ja valloittanut Geserin,polttanut sen tulella ja surmannut kanaanilaiset, jotka asuivatkaupungissa, ja antanut sen myötäjäisiksi tyttärellensä, Salomonpuolisolle." 
1Kings9:17 Ja Salomo linnoitti Geserin, alisen Beet-Hooronin," 
1Kings9:18 Baalatin ja Taamarin sen maan erämaassa 
1Kings9:19 ja kaikki varastokaupungit, jotka hänellä oli, ja kaikkivaunukaupungit ja ratsumiesten kaupungit ja mitä muuta Salomo olitahtonut linnoittaa Jerusalemissa ja Libanonilla ja koko hallitsemassaanmaassa." 
1Kings9:20 Kaiken kansan, mitä oli jäänyt jäljelle amorilaisista,heettiläisistä, perissiläisistä, hivviläisistä ja jebusilaisista,kaikki, jotka eivät olleet israelilaisia," 
1Kings9:21 ne niiden jälkeläiset, jotka vielä olivat jäljellä maassa ja joitaisraelilaiset eivät olleet kyenneet vihkimään tuhon omiksi, ne Salomosaattoi työveron alaisiksi, aina tähän päivään asti." 
1Kings9:22 Mutta israelilaisista Salomo ei tehnyt ketään orjaksi, vaan heitäoli sotilaina, hänen palvelijoinaan, päällikköinään, vaunusotureinaan jahänen sotavaunujensa ja ratsumiestensä päällikköinä." 
1Kings9:23 Maaherrojen virkamiehiä, jotka valvoivat Salomon töitä, oliviisisataa viisikymmentä miestä, vallitsemassa väkeä, joka teki työtä." 
1Kings9:24 Heti kun faraon tytär oli muuttanut Daavidin kaupungista omaanlinnaansa, jonka hän oli hänelle rakentanut, rakensi hän Millon." 
1Kings9:25 Ja Salomo uhrasi kolme kertaa vuodessa polttouhreja ja yhteysuhrejaalttarilla, jonka hän oli rakentanut Herralle, ja suitsutti alttarinääressä, joka oli Herran edessä. Ja niin hän oli saanut temppelinvalmiiksi." 
1Kings9:26 Kuningas Salomo rakensi myös laivaston Esjon-Geberissä, joka onlähellä Eelatia Kaislameren rannalla Edomin maassa." 
1Kings9:27 Tähän laivastoon Hiiram lähetti palvelijoitaan, meritaitoisialaivamiehiä, Salomon palvelijain mukaan." 
1Kings9:28 He menivät Oofiriin ja noutivat sieltä kultaa neljäsataakaksikymmentä talenttia ja toivat sen kuningas Salomolle. 
1Kings10:1 Kun Saban kuningatar kuuli, mitä Salomosta kerrottiin Herran nimenkunniaksi, tuli hän koettelemaan häntä arvoituksilla." 
1Kings10:2 Hän tuli Jerusalemiin sangen suuren seurueen kanssa, mukanaankameleja, jotka kantoivat hajuaineita, kultaa ylen paljon ja kalliitakiviä. Ja kun hän tuli Salomon luo, puhui hän tälle kaikki, mitä hänelläoli mielessänsä." 
1Kings10:3 Mutta Salomo selitti hänelle kaikki hänen kysymyksensä; kuninkaalleei mikään jäänyt ongelmaksi, jota hän ei olisi hänelle selittänyt." 
1Kings10:4 Kun Saban kuningatar näki kaiken Salomon viisauden, linnan, jonka hänoli rakentanut," 
1Kings10:5 ruuat hänen pöydällänsä, kuinka hänen palvelijansa asuivat ja hänenpalvelusväkensä palveli ja kuinka he olivat puetut, ja näki hänenjuomanlaskijansa ja hänen polttouhrinsa, jotka hän uhrasi Herrantemppelissä, meni hän miltei hengettömäksi." 
1Kings10:6 Sitten hän sanoi kuninkaalle: Totta oli se puhe, jonka minäkotimaahani sinusta ja sinun viisaudestasi kuulin." 
1Kings10:7 Minä en uskonut, mitä sanottiin, ennenkuin itse tulin ja sain ominsilmin nähdä; ja katso, ei puoltakaan oltu minulle kerrottu. Sinulla onpaljon enemmän viisautta ja rikkautta, kuin minä olin kuulluthuhuttavan." 
1Kings10:8 Onnellisia ovat sinun miehesi, onnellisia nämä palvelijasi, jotkaaina saavat olla sinun edessäsi ja kuulla sinun viisauttasi." 
1Kings10:9 Kiitetty olkoon Herra, sinun Jumalasi, joka sinuun on niinmielistynyt, että on asettanut sinut Israelin valtaistuimelle.Sentähden, että Herra rakastaa Israelia ainiaan, hän on pannut sinutkuninkaaksi, tekemään sitä, mikä oikeus ja vanhurskaus on.""" 
1Kings10:10 Ja hän antoi kuninkaalle sata kaksikymmentä talenttia kultaa, hyvinpaljon hajuaineita ja kalliita kiviä. Niin paljon hajuaineita, kuin mitäSaban kuningatar antoi kuningas Salomolle, ei sinne ole sen jälkeentullut." 
1Kings10:11 Myöskin Hiiramin laivat, jotka kuljettivat kultaa Oofirista, toivatOofirista hyvin paljon santelipuuta ja kalliita kiviä." 
1Kings10:12 Ja kuningas teetti santelipuusta kalustoa Herran temppeliin jakuninkaan linnaan ja kanteleita ja harppuja laulajille.Sellaistasantelipuumäärää ei ole tuotu eikä nähty tähän päivään asti. 
1Kings10:13 Kuningas Salomo taas antoi Saban kuningattarelle kaiken, mitä tämähalusi ja pyysi, ja sen lisäksi hän antoi muutakin kuninkaallisellaanteliaisuudella. Sitten tämä lähti ja meni palvelijoineen omaanmaahansa." 
1Kings10:14 Sen kullan paino, mikä yhtenä vuotena tuli Salomolle, oli kuusisataakuusikymmentä kuusi talenttia kultaa," 
1Kings10:15 paitsi mitä tuli kauppamiehiltä ja kaupustelijain kaupanteosta jakaikilta Erebin kuninkailta ja maan käskynhaltijoilta. 
1Kings10:16 Ja kuningas Salomo teetti pakotetusta kullasta kaksisataa suurtakilpeä ja käytti jokaiseen kilpeen kuusisataa sekeliä kultaa; 
1Kings10:17 ja pakotetusta kullasta kolmesataa pienempää kilpeä, ja käyttijokaiseen kilpeen kolme miinaa kultaa. Ja kuningas asetti neLibanoninmetsä-taloon." 
1Kings10:18 Vielä kuningas teetti suuren norsunluisen valtaistuimen ja päällystisen puhdistetulla kullalla. 
1Kings10:19 Valtaistuimessa oli kuusi porrasta, ja valtaistuimen selusta oliylhäältä pyöreä. Istuimen kummallakin puolella oli käsinoja, ja kaksileijonaa seisoi käsinojain vieressä." 
1Kings10:20 Ja kaksitoista leijonaa seisoi siinä kuudella portaalla, kummallakinpuolella. Senkaltaista ei ole tehty missään muussa valtakunnassa." 
1Kings10:21 Ja kaikki kuningas Salomon juoma-astiat olivat kultaa, ja kaikkiLibanoninmetsä-talon astiat olivat puhdasta kultaa.Hopeata ei sielläollut, eikä sitä Salomon päivinä pidetty minkään arvoisena." 
1Kings10:22 Kuninkaalla oli Tarsiin-laivasto merellä Hiiramin laivaston kanssa.Kerran kolmessa vuodessa Tarsiin-laivasto tuli ja toi kultaa ja hopeata,norsunluuta, apinoita ja riikinkukkoja." 
1Kings10:23 Ja kuningas Salomo oli kaikkia maan kuninkaita suurempi rikkaudessaja viisaudessa. 
1Kings10:24 Ja kaikki maa pyrki näkemään Salomoa kuullakseen hänen viisauttaan,jonka Jumala oli antanut hänen sydämeensä." 
1Kings10:25 Ja he toivat kukin lahjansa: hopea- ja kultakaluja, vaatteita,aseita, hajuaineita, hevosia ja muuleja, joka vuosi vuoden tarpeen." 
1Kings10:26 Salomo kokosi sotavaunuja ja ratsumiehiä, niin että hänellä olituhannet neljätsadat sotavaunut ja kaksitoista tuhatta ratsumiestä; nehän sijoitti vaunukaupunkeihin ja Jerusalemiin kuninkaan luo." 
1Kings10:27 Ja kuningas toimitti niin, että Jerusalemissa oli hopeata kuinkiviä, ja setripuuta niin paljon kuin metsäviikunapuita Alankomaassa." 
1Kings10:28 Ja hevoset, mitä Salomolla oli, tuotiin Egyptistä ja Kuvesta.Kuninkaan kauppiaat noutivat niitä Kuvesta maksua vastaan." 
1Kings10:29 Egyptistä tuodut vaunut maksoivat kuusisataa hopeasekeliä ja hevonensata viisikymmentä. Samoin tuotiin niitä heidän välityksellään kaikilleheettiläisten ja aramilaisten kuninkaille. 
1Kings11:1 Mutta kuningas Salomolla oli paitsi faraon tytärtä monta muutamuukalaista vaimoa, joita hän rakasti: mooabilaisia, ammonilaisia,edomilaisia, siidonilaisia ja heettiläisiä," 
1Kings11:2 niiden kansain naisia, joista Herra oli sanonut israelilaisille:""Älkää yhtykö heihin, älköötkä hekään yhtykö teihin; he varmastitaivuttavat teidän sydämenne seuraamaan heidän jumaliansa"". NäihinSalomo kiintyi rakkaudella." 
1Kings11:3 Hänellä oli seitsemänsataa ruhtinaallista puolisoa ja kolmesataasivuvaimoa; ja hänen vaimonsa taivuttivat hänen sydämensä. 
1Kings11:4 Ja kun Salomo vanheni, taivuttivat hänen vaimonsa hänen sydämensäseuraamaan muita jumalia, niin ettei hän antautunut ehyin sydäminHerralle, Jumalallensa, niinkuin hänen isänsä Daavidin sydän oli ollut." 
1Kings11:5 Niin Salomo lähti seuraamaan Astartea, siidonilaisten jumalatarta, jaMilkomia, ammonilais-iljetystä." 
1Kings11:6 Ja Salomo teki sitä, mikä on pahaa Herran silmissä, eikä uskollisestiseurannut Herraa niinkuin hänen isänsä Daavid." 
1Kings11:7 Silloin Salomo rakensi Kemokselle, mooabilais-iljetykselle,uhrikukkulan sille vuorelle, joka on itään päin Jerusalemista, ja samoinMoolokille, ammonilais-iljetykselle." 
1Kings11:8 Näin hän teki kaikkien muukalaisten vaimojen mieliksi, jotkasuitsuttivat ja uhrasivat jumalilleen." 
1Kings11:9 Niin Herra vihastui Salomoon, koska hänen sydämensä oli kääntynytpois Herrasta, Israelin Jumalasta, joka kahdesti oli ilmestynyt hänelle" 
1Kings11:10 ja nimenomaan kieltänyt häntä seuraamasta muita jumalia, ja koskahän ei ollut noudattanut Herran kieltoa." 
1Kings11:11 Sentähden Herra sanoi Salomolle: Koska sinun on käynyt näin, jakoska et ole pitänyt minun liittoani etkä noudattanut minun käskyjäni,jotka minä sinulle annoin, niin minä repäisen valtakunnan sinulta jaannan sen sinun palvelijallesi." 
1Kings11:12 Mutta isäsi Daavidin tähden minä en tee tätä sinun päivinäsi; sinunpoikasi kädestä minä sen repäisen. 
1Kings11:13 Kuitenkaan en minä repäise koko valtakuntaa: yhden sukukunnan minäannan sinun pojallesi palvelijani Daavidin tähden ja Jerusalemin tähden,jonka minä olen valinnut.""" 
1Kings11:14 Niin Herra nostatti Salomolle vastustajaksi edomilaisen Hadadin;tämä oli edomilaista kuningassukua. 
1Kings11:15 Kun Daavid oli sodassa Edomin kanssa ja sotapäällikkö Jooab menihautaamaan kaatuneita ja surmasi kaikki miehenpuolet Edomissa - 
1Kings11:16 sillä Jooab ja koko Israel viipyi siellä kuusi kuukautta, kunnesolivat hävittäneet kaikki miehenpuolet Edomista -" 
1Kings11:17 pakeni Hadad ja hänen kanssaan muutamat edomilaiset miehet, hänenisänsä palvelijat, Egyptiin päin; Hadad oli vielä pieni poikanen." 
1Kings11:18 He lähtivät liikkeelle Midianista ja tulivat Paaraniin. Ja heottivat mukaansa miehiä Paaranista ja tulivat Egyptiin faraon, Egyptinkuninkaan, luo. Tämä antoi hänelle talon ja määräsi hänelle elatuksen jaantoi hänelle myös maata." 
1Kings11:19 Ja Hadad pääsi faraon suureen suosioon, niin että hän antoi hänellevaimoksi kälynsä, kuningatar Tahpeneen sisaren." 
1Kings11:20 Tahpeneen sisar synnytti hänelle hänen poikansa Genubatin, jaTahpenes vieroitti hänet faraon palatsissa; ja niin jäi Genubat faraonpalatsiin, faraon lasten joukkoon." 
1Kings11:21 Kun Hadad Egyptissä kuuli, että Daavid oli mennyt lepoon isiensätykö ja että sotapäällikkö Jooab oli kuollut, sanoi Hadad faraolle:""Päästä minut menemään omaan maahani""." 
1Kings11:22 Mutta farao sanoi hänelle: Mitä sinulta puuttuu minun luonani,koska haluat mennä omaan maahasi?"" Hän vastasi: ""Ei mitään, mutta päästäminut""." 
1Kings11:23 Ja Jumala nostatti Salomolle vastustajaksi Resonin, Eljadan pojan,joka oli paennut herransa Hadadeserin, Sooban kuninkaan, luota." 
1Kings11:24 Tämä kokosi miehiä ympärilleen ja oli partiojoukon päällikkönäsilloin, kun Daavid surmasi heitä. He menivät sitten Damaskoon,asettuivat sinne ja hallitsivat Damaskossa." 
1Kings11:25 Ja hän oli Israelin vastustaja, niin kauan kuin Salomo eli, ja tekisille pahaa samoin kuin Hadadkin. Hän inhosi Israelia; ja hänestä tuliAramin kuningas." 
1Kings11:26 Myöskin Salomon palvelija Jerobeam, Nebatin poika, efraimilainenSeredasta, jonka äiti oli nimeltään Serua ja oli leskivaimo, kohottikätensä kuningasta vastaan." 
1Kings11:27 Hän joutui kohottamaan kätensä kuningasta vastaan seuraavallatavalla. Salomo rakensi Milloa ja sulki siten aukon isänsä Daavidinkaupungissa. 
1Kings11:28 Ja Jerobeam oli kelpo mies; ja kun Salomo näki, kuinka tämä nuorimies teki työtä, asetti hän hänet kaiken sen pakkotyön valvojaksi, mikäoli Joosefin heimon osalla." 
1Kings11:29 Siihen aikaan tapahtui, kun Jerobeam kerran oli lähtenytJerusalemista, että siilolainen Ahia, profeetta, kohtasi hänet tiellä.Tämä oli puettuna uuteen vaippaan, ja he olivat kahdenkesken kedolla." 
1Kings11:30 Silloin Ahia tarttui siihen uuteen vaippaan, joka hänellä oliyllään, ja repäisi sen kahdeksitoista kappaleeksi" 
1Kings11:31 ja sanoi Jerobeamille: Ota itsellesi kymmenen kappaletta, sillänäin sanoo Herra, Israelin Jumala: Katso, minä repäisen valtakunnanSalomon kädestä ja annan kymmenen sukukuntaa sinulle." 
1Kings11:32 Yksi sukukunta jääköön hänelle minun palvelijani Daavidin tähden jaJerusalemin kaupungin tähden, jonka minä olen valinnut kaikista Israelinsukukunnista." 
1Kings11:33 Näin on tapahtuva, koska he ovat hyljänneet minut ja kumartaneetAstartea, siidonilaisten jumalatarta, ja Kemosta, Mooabin jumalaa, jaMilkomia, ammonilaisten jumalaa, eivätkä ole vaeltaneet minun teitänieivätkä tehneet sitä, mikä on oikein minun silmissäni, eivätkänoudattaneet minun käskyjäni ja oikeuksiani niinkuin Salomon isä Daavid." 
1Kings11:34 Kuitenkaan en minä ota hänen kädestään koko valtakuntaa, vaan annanhänen olla ruhtinaana koko elinaikansa palvelijani Daavidin tähden,jonka minä valitsin, koska hän noudatti minun käskyjäni ja säädöksiäni." 
1Kings11:35 Mutta hänen poikansa kädestä minä otan kuninkuuden ja annan sensinulle, nimittäin ne kymmenen sukukuntaa," 
1Kings11:36 ja hänen pojallensa minä annan yhden sukukunnan, että minunpalvelijallani Daavidilla aina olisi lamppu palamassa minun edessäniJerusalemissa, siinä kaupungissa, jonka minä olen itselleni valinnut,asettaakseni nimeni siihen." 
1Kings11:37 Mutta sinut minä otan, ja sinä saat hallittavaksesi kaikki, joitahaluat; sinusta tulee Israelin kuningas." 
1Kings11:38 Jos sinä olet kuuliainen kaikessa, mitä minä käsken sinun tehdä, javaellat minun tietäni ja teet sitä, mikä on oikein minun silmissäni, janoudatat minun säädöksiäni ja käskyjäni, niinkuin minun palvelijaniDaavid teki, niin minä olen sinun kanssasi ja rakennan sinullepysyväisen huoneen, niinkuin minä Daavidille rakensin, ja annan Israelinsinulle." 
1Kings11:39 Siitä syystä minä nöyryytän Daavidin jälkeläiset, en kuitenkaanainiaaksi.""" 
1Kings11:40 Salomo koetti saada surmatuksi Jerobeamin; mutta Jerobeam lähti japakeni Egyptiin, Suusakin, Egyptin kuninkaan, luo. Ja hän oli EgyptissäSalomon kuolemaan asti." 
1Kings11:41 Mitä muuta Salomosta on kerrottavaa, kaikesta, mitä hän teki, jahänen viisaudestansa, se on kirjoitettuna Salomon historiassa." 
1Kings11:42 Ja aika, minkä Salomo hallitsi Jerusalemissa koko Israelia, olineljäkymmentä vuotta." 
1Kings11:43 Sitten Salomo meni lepoon isiensä tykö ja hänet haudattiin isänsäDaavidin kaupunkiin. Ja hänen poikansa Rehabeam tuli kuninkaaksi hänensijaansa. 
1Kings12:1 Rehabeam meni Sikemiin, sillä koko Israel oli tullut Sikemiintekemään häntä kuninkaaksi." 
1Kings12:2 Kun Jerobeam, Nebatin poika, kuuli sen - hän oli vielä Egyptissä,jonne hän oli paennut kuningas Salomoa, ja Jerobeam asui Egyptissä," 
1Kings12:3 mutta he lähettivät kutsumaan hänet - niin Jerobeam ja koko Israelinseurakunta tuli saapuville, ja he puhuivat Rehabeamille sanoen:" 
1Kings12:4 Sinun isäsi teki meidän ikeemme raskaaksi; mutta huojenna sinä nytse kova työ, jota isäsi teetti, ja se raskas ies, jonka hän pani meidänniskaamme, niin me palvelemme sinua""." 
1Kings12:5 Hän vastasi heille: Menkää ja odottakaa kolme päivää ja tulkaasitten takaisin minun tyköni. Ja kansa meni. 
1Kings12:6 Kuningas Rehabeam neuvotteli vanhain kanssa, jotka olivat palvelleethänen isäänsä Salomoa, kun tämä vielä eli, ja kysyi: ""Kuinka te neuvottevastaamaan tälle kansalle?""" 
1Kings12:7 He vastasivat hänelle ja sanoivat: Jos sinä tänä päivänä rupeattämän kansan palvelijaksi ja palvelet heitä, jos kuulet heitä ja puhutheille hyviä sanoja, niin he ovat sinun palvelijoitasi kaikenelinaikasi""." 
1Kings12:8 Mutta hän hylkäsi tämän neuvon, jonka vanhat hänelle antoivat, janeuvotteli nuorten miesten kanssa, jotka olivat kasvaneet hänen kanssaanja jotka palvelivat häntä." 
1Kings12:9 Hän kysyi heiltä: Kuinka te neuvotte meitä vastaamaan tällekansalle, joka on puhunut minulle sanoen: 'Huojenna se ies, jonka sinunisäsi on pannut meidän niskaamme'?""" 
1Kings12:10 Niin nuoret miehet, jotka olivat kasvaneet hänen kanssaan,vastasivat hänelle sanoen: ""Sano näin tälle kansalle, joka on puhunutsinulle sanoen: 'Sinun isäsi teki meidän ikeemme raskaaksi, muttahuojenna sinä sitä meiltä' - puhu heille näin: 'Minun pikkusormeni onpaksumpi kuin minun isäni lantio." 
1Kings12:11 Jos siis isäni on sälyttänyt teidän selkäänne raskaan ikeen, niinminä teen teidän ikeenne vielä raskaammaksi; jos isäni on kurittanutteitä raipoilla, niin minä kuritan teitä piikkiruoskilla.'""" 
1Kings12:12 Niin Jerobeam ja kaikki kansa tuli Rehabeamin tykö kolmantenapäivänä, niinkuin kuningas oli käskenyt sanoen: ""Tulkaa takaisin minuntyköni kolmantena päivänä""." 
1Kings12:13 Ja kuningas antoi kansalle kovan vastauksen, hyljäten sen neuvon,jonka vanhat olivat hänelle antaneet." 
1Kings12:14 Ja hän puhui heille nuorten miesten neuvon mukaan, sanoen: ""Josminun isäni on tehnyt teidän ikeenne raskaaksi, niin minä teen ikeennevielä raskaammaksi; jos minun isäni on kurittanut teitä raipoilla, niinminä kuritan teitä piikkiruoskilla""." 
1Kings12:15 Kuningas ei siis kuullut kansaa; sillä Herra sen niin sallitäyttääkseen sanansa, jonka Herra oli puhunut Jerobeamille, Nebatinpojalle, siilolaisen Ahian kautta." 
1Kings12:16 Kun koko Israel huomasi, ettei kuningas heitä kuullut, vastasi kansakuninkaalle näin: ""Mitä osaa meillä on Daavidiin?Ei meillä oleperintöosaa Iisain poikaan. Majoillesi, Israel!Valvo nyt huonettasi,Daavid!"" Ja Israel meni majoillensa." 
1Kings12:17 Niin Rehabeam tuli ainoastaan niiden israelilaisten kuninkaaksi,jotka asuivat Juudan kaupungeissa." 
1Kings12:18 Ja kun kuningas Rehabeam lähetti matkaan verotöiden valvojanAdoramin, kivitti koko Israel hänet kuoliaaksi. Silloin kuningasRehabeam nousi nopeasti vaunuihinsa ja pakeni Jerusalemiin." 
1Kings12:19 Näin Israel luopui Daavidin suvusta, aina tähän päivään asti." 
1Kings12:20 Mutta kun koko Israel kuuli, että Jerobeam oli tullut takaisin,lähettivät he kutsumaan hänet kansankokoukseen ja tekivät hänet kokoIsraelin kuninkaaksi. Daavidin sukua ei seurannut kukaan muu kuin Juudansukukunta yksin." 
1Kings12:21 Ja kun Rehabeam tuli Jerusalemiin, kokosi hän koko Juudan heimon jaBenjaminin sukukunnan, satakahdeksankymmentä tuhatta sotakuntoistavaliomiestä, sotimaan Israelin heimoa vastaan ja palauttamaankuninkuutta Rehabeamille Salomon pojalle." 
1Kings12:22 Mutta Jumalan miehelle Semajalle tuli tämä Jumalan sana: 
1Kings12:23 Sano Rehabeamille, Salomon pojalle, Juudan kuninkaalle, ja kokoJuudan ja Benjaminin heimoille sekä muulle kansalle näin:" 
1Kings12:24 'Näin sanoo Herra: Älkää menkö sotimaan veljiänne, israelilaisia,vastaan. Palatkaa kukin kotiinne, sillä minä olen sallinut tämäntapahtua.'"" Niin he kuulivat Herran sanaa, kääntyivät takaisin jamenivät pois Herran sanan mukaan." 
1Kings12:25 Mutta Jerobeam linnoitti Sikemin Efraimin vuoristossa ja asettuisinne. Sitten hän lähti sieltä ja linnoitti Penuelin. 
1Kings12:26 Ja Jerobeam ajatteli sydämessänsä: Nyt valtakunta joutuu takaisinDaavidin suvulle. 
1Kings12:27 Jos tämä kansa menee ja uhraa teurasuhreja Herran temppelissäJerusalemissa, niin tämän kansan sydän kääntyy jälleen heidän herransaRehabeamin, Juudan kuninkaan, puolelle; ja he tappavat minut ja palaavattakaisin Rehabeamin, Juudan kuninkaan, luo.""" 
1Kings12:28 Mietittyään asiaa kuningas teetti kaksi kultaista vasikkaa ja sanoiheille: Te olette jo tarpeeksi kauan kulkeneet Jerusalemissa. Katso,Israel, tässä on sinun Jumalasi, joka on johdattanut sinut Egyptinmaasta.""" 
1Kings12:29 Ja hän pystytti toisen Beeteliin, ja toisen hän asetti Daaniin." 
1Kings12:30 Ja tämä koitui synniksi. Ja kansa kulki sen toisen kuvan luo Daaniinsaakka. 
1Kings12:31 Hän rakensi myös uhrikukkulatemppeleitä ja teki kansan keskuudestapapeiksi kaikenkaltaisia miehiä, jotka eivät olleet leeviläisiä." 
1Kings12:32 Ja Jerobeam laittoi juhlan kahdeksannessa kuussa, kuukaudenviidentenätoista päivänä, sen juhlan kaltaisen, jota vietetään Juudassa,ja nousi silloin itse alttarille; niin hän teki Beetelissä ja uhrasiniille vasikoille, jotka hän oli teettänyt.Ja tekemiänsäuhrikukkulapappeja hän asetti virkaan Beeteliin." 
1Kings12:33 Hän nousi sille alttarille, jonka oli teettänyt Beeteliin,viidentenätoista päivänä kahdeksatta kuuta, jonka kuukauden hän oliomasta päästään keksinyt. Hän laittoi silloin juhlan israelilaisille janousi alttarille polttamaan uhreja." 
1Kings13:1 Ja katso, Juudasta Beeteliin tuli Herran käskystä Jumalan mies, juurikun Jerobeam seisoi alttarin ääressä polttamassa uhreja." 
1Kings13:2 Ja hän huusi alttaria kohti Herran käskystä ja sanoi: Alttari,alttari, näin sanoo Herra: Katso, Daavidin suvusta on syntyvä poika,nimeltä Joosia. Hän on teurastava sinun päälläsi uhrikukkulapapit, jotkapolttavat uhreja sinun päälläsi, ja sinun päälläsi tullaan polttamaanihmisten luita.""" 
1Kings13:3 Ja hän antoi sinä päivänä ennusmerkin, sanoen: ""Ennusmerkki siitä,että Herra on puhunut, on tämä: alttari halkeaa, ja tuhka, joka on senpäällä, hajoaa""." 
1Kings13:4 Kun kuningas Jerobeam kuuli Jumalan miehen sanan, jonka hän huusialttaria kohti Beetelissä, ojensi hän kätensä alttarilta ja sanoi:""Ottakaa hänet kiinni"". Silloin hänen kätensä, jonka hän oli ojentanuthäntä vastaan, kuivettui, eikä hän enää voinut vetää sitä takaisin." 
1Kings13:5 Ja alttari halkesi ja tuhka hajosi alttarilta, niinkuin Jumalan miesHerran käskystä oli ennusmerkin antanut." 
1Kings13:6 Silloin kuningas puhkesi puhumaan ja sanoi Jumalan miehelle: LepytäHerraa, Jumalaasi, ja rukoile minun puolestani, että minä voisin vetääkäteni takaisin"". Ja Jumalan mies lepytti Herraa; niin kuningas voivetää kätensä takaisin, ja se tuli entiselleen." 
1Kings13:7 Ja kuningas puhui Jumalan miehelle: Tule minun kanssani kotiinivirkistämään itseäsi; minä annan sinulle lahjan. 
1Kings13:8 Mutta Jumalan mies sanoi kuninkaalle: Vaikka antaisit minulle puoletlinnastasi, en minä tulisi sinun kanssasi. Tässä paikassa en minä syöleipää enkä juo vettä." 
1Kings13:9 Sillä niin käski minua Herra sanallansa, sanoen: Älä syö leipää, äläjuo vettä äläkä palaa samaa tietä, jota olet tullut.""" 
1Kings13:10 Ja hän meni toista tietä eikä palannut samaa tietä, jota oli tullutBeeteliin." 
1Kings13:11 Mutta Beetelissä asui vanha profeetta; ja hänen poikansa tuli jakertoi hänelle kaiken, mitä Jumalan mies sinä päivänä oli tehnytBeetelissä ja mitä hän oli puhunut kuninkaalle. Kun he olivat kertoneetsen isällensä," 
1Kings13:12 kysyi heidän isänsä heiltä, mitä tietä hän oli mennyt. Ja hänenpoikansa olivat nähneet, mitä tietä Juudasta tullut Jumalan mies olilähtenyt." 
1Kings13:13 Silloin hän sanoi pojilleen: Satuloikaa minulle aasi. Ja kun heolivat satuloineet hänelle aasin, istui hän sen selkään" 
1Kings13:14 ja lähti Jumalan miehen jälkeen ja tapasi hänet istumassa tammenalla. Ja hän kysyi häneltä: Sinäkö olet se Juudasta tullut Jumalanmies? Hän vastasi: Minä. 
1Kings13:15 Hän sanoi hänelle: Tule kanssani minun kotiini syömään. 
1Kings13:16 Hän vastasi: En voi palata enkä tulla sinun kanssasi, en voi syödäleipää enkä juoda vettä sinun kanssasi tässä paikassa," 
1Kings13:17 sillä minulle on tullut sana, Herran sana: 'Älä syö leipää äläkä juovettä siellä, älä myöskään tule takaisin samaa tietä, jota oletmennyt'""." 
1Kings13:18 Hän sanoi hänelle: Minäkin olen profeetta niinkuin sinä, ja enkelion puhunut minulle Herran käskystä, sanoen: 'Vie hänet kanssasi takaisinkotiisi syömään leipää ja juomaan vettä'"".Mutta sen hän valhettelihänelle." 
1Kings13:19 Niin tämä palasi hänen kanssansa ja söi leipää ja joi vettä hänenkodissaan. 
1Kings13:20 Mutta heidän istuessaan pöydässä tuli Herran sana profeetalle, jokaoli tuonut hänet takaisin." 
1Kings13:21 Ja hän huusi Juudasta tulleelle Jumalan miehelle, sanoen: ""Näinsanoo Herra: Koska sinä olet niskoitellut Herran käskyä vastaan etkä olenoudattanut sitä määräystä, jonka Herra, sinun Jumalasi, sinulle antoi," 
1Kings13:22 vaan olet palannut syömään leipää ja juomaan vettä siinä paikassa,josta sinulle oli sanottu: 'Älä siellä syö leipää äläkä juo vettä', niinälköön sinun ruumiisi tulko isiesi hautaan""." 
1Kings13:23 Ja kun hän oli syönyt leipää ja juonut, satuloi hän aasinprofeetalle, jonka hän oli tuonut takaisin." 
1Kings13:24 Kun tämä oli lähtenyt, kohtasi hänet leijona tiellä ja tappoi hänet.Ja hänen ruumiinsa oli pitkänään tiellä, ja aasi seisoi hänenvieressään, ja leijona seisoi ruumiin ääressä." 
1Kings13:25 Ja katso, siitä kulki ohitse miehiä, ja he näkivät ruumiin pitkänääntiellä ja leijonan seisomassa ruumiin ääressä. He menivät ja puhuivatsiitä kaupungissa, jossa vanha profeetta asui." 
1Kings13:26 Kun profeetta, joka oli palauttanut hänet tieltä, kuuli sen, sanoihän: ""Se on se Jumalan mies, joka niskoitteli Herran käskyä vastaan.Sentähden Herra on antanut hänet leijonalle, ja se on ruhjonut jatappanut hänet sen Herran sanan mukaan, jonka hän oli hänelle puhunut.""" 
1Kings13:27 Ja hän puhui pojilleen, sanoen: ""Satuloikaa minulle aasi"".Ja hesatuloivat." 
1Kings13:28 Ja hän lähti ja löysi hänen ruumiinsa, joka oli pitkänään tiellä, jaaasin ja leijonan seisomasta ruumiin ääressä; leijona ei ollut syönytruumista eikä myöskään ruhjonut aasia." 
1Kings13:29 Niin profeetta otti Jumalan miehen ruumiin, pani sen aasin selkäänja vei sen takaisin; ja vanha profeetta tuli kaupunkiin pitämäänvalittajaisia ja hautaamaan häntä." 
1Kings13:30 Ja hän pani ruumiin omaan hautaansa; ja he pitivät valittajaisethänelle ja huusivat: Voi, minun veljeni!""" 
1Kings13:31 Ja kun hän oli haudannut hänet, sanoi hän pojilleen näin: ""Kun minäkuolen, niin haudatkaa minut siihen hautaan, johon Jumalan mies onhaudattu, ja pankaa minun luuni hänen luittensa viereen." 
1Kings13:32 Sillä toteutuva on sana, jonka hän Herran käskystä huusi Beetelissäolevaa alttaria vastaan ja kaikkia Samarian kaupungeissa oleviauhrikukkulatemppeleitä vastaan.""" 
1Kings13:33 Ei tämänkään jälkeen Jerobeam kääntynyt pahalta tieltään, vaan tekitaas uhrikukkulapapeiksi kaikenkaltaisia miehiä kansan keskuudesta. Kukavain halusi, sen hän vihki papin virkaan, ja niin siitä tuliuhrikukkulapappi." 
1Kings13:34 Ja tällä tavalla tämä tuli synniksi Jerobeamin suvulle ja syyksisiihen, että se hävitettiin ja hukutettiin maan päältä." 
1Kings14:1 Siihen aikaan sairastui Abia, Jerobeamin poika." 
1Kings14:2 Niin Jerobeam sanoi vaimollensa: Nouse ja pukeudu niin, ettei sinuatunneta Jerobeamin vaimoksi, ja mene Siiloon. Katso, siellä on profeettaAhia, joka ilmoitti, että minusta on tuleva tämän kansan kuningas." 
1Kings14:3 Ja ota mukaasi kymmenen leipää sekä pieniä leivoksia ja ruukullinenhunajaa ja mene hänen luoksensa. Hän ilmaisee sinulle, kuinka pojankäy.""" 
1Kings14:4 Jerobeamin vaimo teki niin: hän nousi ja meni Siiloon ja tuli Ahiantaloon. Ja Ahia ei voinut nähdä, sillä hänellä oli vanhuuttaan kaihisilmissä." 
1Kings14:5 Mutta Herra oli sanonut Ahialle: Katso, Jerobeamin vaimo tuleesinulta kysymään pojastaan, sillä hän on sairaana. Niin ja niin on sinunpuhuttava hänelle."" Ja kun hän tuli tekeytyen tuntemattomaksi," 
1Kings14:6 ja kun Ahia kuuli hänen askeleensa hänen tullessaan ovessa, sanoihän: ""Tule sisään, Jerobeamin vaimo; miksi sinä tekeydyttuntemattomaksi? Minä olen saanut ilmoittaakseni sinulle kovan sanoman." 
1Kings14:7 Mene ja sano Jerobeamille: 'Näin sanoo Herra, Israelin Jumala: Minäolen korottanut sinut kansan seasta ja asettanut sinut kansani Israelinruhtinaaksi" 
1Kings14:8 ja reväissyt valtakunnan Daavidin suvulta ja antanut sen sinulle.Mutta sinä et ole ollut niinkuin minun palvelijani Daavid, joka noudattiminun käskyjäni ja seurasi minua kaikesta sydämestänsä, niin että hänteki ainoastaan sitä, mikä oli oikeata minun silmissäni." 
1Kings14:9 Vaan sinä olet tehnyt enemmän pahaa kuin kaikki sinun edeltäjäsi:sinä olet mennyt ja tehnyt itsellesi muita jumalia, valettuja kuvia, jaolet vihoittanut minut ja heittänyt minut selkäsi taakse." 
1Kings14:10 Katso, sentähden minä annan onnettomuuden kohdata Jerobeamin sukuaja hävitän Israelista Jerobeamin miespuoliset jälkeläiset, kaikkityynni, ja minä lakaisen pois Jerobeamin suvun, niinkuin saastalakaistaan, kunnes siitä on tullut loppu." 
1Kings14:11 Joka Jerobeamin jälkeläisistä kuolee kaupungissa, sen koirat syövät,ja joka kuolee kedolle, sen syövät taivaan linnut. Sillä Herra onpuhunut.'" 
1Kings14:12 Niin nouse nyt ja mene kotiisi. Kun sinun jalkasi astuu kaupunkiin,kuolee lapsi." 
1Kings14:13 Ja koko Israel on pitävä valittajaiset hänelle, ja hänet haudataan.Sillä Jerobeamin jälkeläisistä on hän yksin tuleva hautaan, koskaJerobeamin suvussa on vain hänessä havaittu jotakin Herralle, IsraelinJumalalle, otollista." 
1Kings14:14 Mutta Herra on herättävä itsellensä Israeliin kuninkaan, jokahävittää Jerobeamin suvun. Se on se päivä; ja mitä sitten?" 
1Kings14:15 Herra on lyövä Israelia, niin että se tulee ruovon kaltaiseksi, jokahäilyy vedessä. Ja hän kiskaisee Israelin irti tästä hyvästä maasta,jonka hän on antanut heidän isillensä, ja hajottaa heidät tuollepuolelle Eufrat-virran, koska he ovat tehneet itsellensäasera-karsikkoja ja siten vihoittaneet Herran." 
1Kings14:16 Ja hän antaa alttiiksi Israelin niiden syntien tähden, jotkaJerobeam on tehnyt ja joilla hän on saattanut Israelin tekemään syntiä.""" 
1Kings14:17 Niin Jerobeamin vaimo nousi, meni matkaansa ja tuli Tirsaan.Juurikun hän tuli huoneen kynnykselle, kuoli poika." 
1Kings14:18 Ja hänet haudattiin, ja koko Israel piti valittajaiset hänelle, sensanan mukaan, jonka Herra oli puhunut palvelijansa, profeetta Ahian,kautta." 
1Kings14:19 Mitä muuta on kerrottavaa Jerobeamista, kuinka hän soti ja kuinka hänhallitsi, katso, se on kirjoitettuna Israelin kuningasten aikakirjassa." 
1Kings14:20 Ja aika, minkä Jerobeam hallitsi, oli kaksikymmentä kaksi vuotta.Sitten hän meni lepoon isiensä tykö. Ja hänen poikansa Naadab tulikuninkaaksi hänen sijaansa." 
1Kings14:21 Mutta Rehabeam, Salomon poika, tuli Juudan kuninkaaksi.Neljänkymmenen yhden vuoden vanha oli Rehabeam tullessaan kuninkaaksi,ja hän hallitsi seitsemäntoista vuotta Jerusalemissa, siinä kaupungissa,jonka Herra oli valinnut kaikista Israelin sukukunnista, asettaakseennimensä siihen.Hänen äitinsä oli nimeltään Naema, ammonilainen." 
1Kings14:22 Ja Juuda teki sitä, mikä oli pahaa Herran silmissä.Synneillänsä,joita he tekivät, he vihoittivat Herraa paljon enemmän, kuin heidänisänsä olivat tehneet." 
1Kings14:23 Hekin tekivät itsellensä uhrikukkuloita, patsaita jaasera-karsikkoja kaikille korkeille kukkuloille ja jokaisen viheriänpuun alle." 
1Kings14:24 Ja maassa oli myöskin haureellisia pyhäkköpoikia. He jäljittelivätniiden kansojen kaikkia kauhistavia tekoja, jotka Herra oli karkoittanutisraelilaisten tieltä." 
1Kings14:25 Mutta kuningas Rehabeamin viidentenä hallitusvuotena hyökkäsiSuusak, Egyptin kuningas, Jerusalemin kimppuun." 
1Kings14:26 Ja hän otti Herran temppelin aarteet ja kuninkaan palatsin aarteet;otti kaikki tyynni. Hän otti myös kaikki ne kultakilvet, jotka Salomooli teettänyt." 
1Kings14:27 Kuningas Rehabeam teetti niiden sijaan vaskikilvet ja jätti nehenkivartijain päälliköiden haltuun, jotka vartioivat kuninkaan linnanovella." 
1Kings14:28 Ja niin usein kuin kuningas meni Herran temppeliin, kantoivathenkivartijat niitä ja veivät ne sitten takaisin henkivartijainhuoneeseen." 
1Kings14:29 Mitä muuta on kerrottavaa Rehabeamista ja kaikesta, mitä hän teki,se on kirjoitettuna Juudan kuningasten aikakirjassa." 
1Kings14:30 Mutta Rehabeam ja Jerobeam olivat kaiken aikaa sodassa keskenään. 
1Kings14:31 Sitten Rehabeam meni lepoon isiensä tykö, ja hänet haudattiinisiensä viereen Daavidin kaupunkiin. Hänen äitinsä oli nimeltään Naema,ammonilainen. Ja hänen poikansa Abiam tuli kuninkaaksi hänen sijaansa." 
1Kings15:1 Ja kuningas Jerobeamin, Nebatin pojan, kahdeksantenatoistahallitusvuotena tuli Abiam Juudan kuninkaaksi." 
1Kings15:2 Hän hallitsi kolme vuotta Jerusalemissa. Hänen äitinsä oli nimeltäänMaaka, Abisalomin tytär." 
1Kings15:3 Ja hän vaelsi kaikissa isänsä synneissä, joita tämä oli tehnyt ennenhäntä, eikä hänen sydämensä ollut ehyesti antautunut Herralle, hänenJumalallensa, niinkuin hänen isänsä Daavidin sydän oli ollut." 
1Kings15:4 Mutta Daavidin tähden Herra, hänen Jumalansa, antoi hänen lamppunsapalaa Jerusalemissa, korottamalla hänen jälkeläisekseen hänen poikansaja pitämällä Jerusalemia pystyssä -" 
1Kings15:5 koska Daavid oli tehnyt sitä, mikä on oikein Herran silmissä, eikäkoko elinaikanaan ollut poikennut mistään, mitä hän on käskenyt, paitsiheettiläisen Uurian asiassa." 
1Kings15:6 Ja Abiam oli koko elinaikansa sodassa Jerobeamin kanssa. 
1Kings15:7 Mitä muuta on kerrottavaa Abiamista ja kaikesta, mitä hän teki, se onkirjoitettuna Juudan kuningasten aikakirjassa.Mutta Abiam ja Jerobeamolivat sodassa keskenään." 
1Kings15:8 Ja Abiam meni lepoon isiensä tykö, ja hänet haudattiin Daavidinkaupunkiin. Ja Aasa, hänen poikansa, tuli kuninkaaksi hänen sijaansa." 
1Kings15:9 Israelin kuninkaan Jerobeamin kahdentenakymmenentenä hallitusvuotenatuli Aasa Juudan kuninkaaksi. 
1Kings15:10 Hän hallitsi neljäkymmentä yksi vuotta Jerusalemissa. Hänen äitinsäoli nimeltään Maaka, Abisalomin tytär." 
1Kings15:11 Ja Aasa teki sitä, mikä oli oikein Herran silmissä, niinkuin hänenisänsä Daavid," 
1Kings15:12 ja toimitti haureelliset pyhäkköpojat pois maasta ja hävitti kaikkine kivijumalat, jotka hänen isänsä olivat tehneet." 
1Kings15:13 Jopa hän erotti äitinsä Maakan kuningattaren arvosta, koska tämä olipystyttänyt inhotuksen Aseralle; ja Aasa kukisti inhotuksen ja polttisen Kidronin laaksossa." 
1Kings15:14 Mutta uhrikukkulat eivät hävinneet. Kuitenkin oli Aasan sydänehyesti antautunut Herralle, niin kauan kuin hän eli." 
1Kings15:15 Ja hän vei Herran temppeliin isänsä pyhät lahjat ja omat pyhätlahjansa: hopeata, kultaa ja kaluja." 
1Kings15:16 Mutta Aasa ja Israelin kuningas Baesa olivat kaiken aikansa sodassakeskenään. 
1Kings15:17 Baesa, Israelin kuningas, lähti Juudaa vastaan ja linnoitti Raaman,estääkseen ketään pääsemästä Aasan, Juudan kuninkaan, luota tai hänenluokseen." 
1Kings15:18 Ja Aasa otti kaiken hopean ja kullan, mikä vielä oli jäljellä Herrantemppelin ja kuninkaan linnan aarrekammioissa, ja antoi senpalvelijainsa haltuun; ja kuningas Aasa lähetti heidät Benhadadin,Tabrimmonin pojan, Hesjonin pojanpojan, Aramin kuninkaan, luo, joka asuiDamaskossa, ja käski sanoa hänelle:" 
1Kings15:19 Onhan liitto meidän välillämme, minun ja sinun, niinkuin oli minunisäni ja sinun isäsi välillä. Katso, minä lähetän sinulle hopeata jakultaa lahjaksi; mene ja riko Baesan, Israelin kuninkaan, kanssatekemäsi liitto, että hän lähtisi pois minun kimpustani.""" 
1Kings15:20 Niin Benhadad kuuli kuningas Aasaa ja lähetti sotajoukkojensapäälliköt Israelin kaupunkeja vastaan ja valtasi Iijonin, Daanin,Aabel-Beet-Maakan ja koko Kinnerotin ynnä koko Naftalin maan." 
1Kings15:21 Kun Baesa kuuli sen, lakkasi hän linnoittamasta Raamaa ja jäiTirsaan." 
1Kings15:22 Mutta kuningas Aasa kutsui kokoon kaiken Juudan, vapauttamattaketään. Ja he veivät pois kivet ja puut, joilla Baesa oli linnoittanutRaamaa. Niillä kuningas Aasa linnoitti Geban, joka on Benjaminissa, jaMispan." 
1Kings15:23 Mitä muuta kaikkea on kerrottavaa Aasasta, kaikista hänenurotöistään, kaikesta, mitä hän teki, ja kaupungeista, jotka hänrakensi, se on kirjoitettuna Juudan kuningasten aikakirjassa.Muttavanhuutensa päivinä hän oli sairas jaloistaan." 
1Kings15:24 Sitten Aasa meni lepoon isiensä tykö, ja hänet haudattiin isiensäviereen hänen isänsä Daavidin kaupunkiin. Ja hänen poikansa Joosafattuli kuninkaaksi hänen sijaansa." 
1Kings15:25 Ja Naadab, Jerobeamin poika, tuli Israelin kuninkaaksi Aasan, Juudankuninkaan, toisena hallitusvuotena, ja hän hallitsi Israelia kaksivuotta." 
1Kings15:26 Hän teki sitä, mikä on pahaa Herran silmissä, ja vaelsi isänsä teitäja hänen synnissänsä, jolla hän oli saattanut Israelin tekemään syntiä." 
1Kings15:27 Mutta Baesa, Ahian poika, Isaskarin sukua, teki salaliiton häntävastaan, ja Baesa surmasi hänet Gibbetonin luona, joka olifilistealaisilla; sillä Naadab ja koko Israel piirittivät Gibbetonia." 
1Kings15:28 Baesa tappoi hänet Juudan kuninkaan Aasan kolmantena hallitusvuotenaja tuli kuninkaaksi hänen sijaansa. 
1Kings15:29 Kuninkaaksi tultuaan hän surmasi koko Jerobeamin suvun jättämättäJerobeamin jälkeläisistä eloon ainoatakaan henkeä: hän hävitti heidätHerran sanan mukaan, jonka hän oli puhunut palvelijansa, siilolaisenAhian, kautta -" 
1Kings15:30 niiden syntien tähden, jotka Jerobeam oli tehnyt ja joilla hän olisaattanut Israelin tekemään syntiä, siten vihoittaen Herran, IsraelinJumalan." 
1Kings15:31 Mitä muuta on kerrottavaa Naadabista ja kaikesta, mitä hän teki, seon kirjoitettuna Israelin kuningasten aikakirjassa." 
1Kings15:32 Mutta Aasa ja Israelin kuningas Baesa olivat kaiken aikansa sodassakeskenään. 
1Kings15:33 Aasan, Juudan kuninkaan, kolmantena hallitusvuotena tuli Baesa,Ahian poika, koko Israelin kuninkaaksi Tirsassa, ja hän hallitsikaksikymmentä neljä vuotta." 
1Kings15:34 Hän teki sitä, mikä on pahaa Herran silmissä, ja vaelsi Jerobeaminteitä ja hänen synneissänsä, joilla hän oli saattanut Israelin tekemäänsyntiä." 
1Kings16:1 Ja Jeehulle, Hananin pojalle, tuli tämä Herran sana Baesaa vastaan:" 
1Kings16:2 Sentähden, että sinä, vaikka minä olen korottanut sinut tomusta japannut sinut kansani Israelin ruhtinaaksi, olet vaeltanut Jerobeaminteitä ja saattanut minun kansani Israelin tekemään syntiä, niin että heovat vihoittaneet minut synneillänsä," 
1Kings16:3 katso, minä lakaisen pois Baesan ja hänen sukunsa. Minä teen sinunsuvullesi, niinkuin minä tein Jerobeamin, Nebatin pojan, suvulle." 
1Kings16:4 Joka Baesan jälkeläisistä kuolee kaupungissa, sen koirat syövät, jajoka kuolee kedolle, sen syövät taivaan linnut.""" 
1Kings16:5 Mitä muuta on kerrottavaa Baesasta, siitä, mitä hän teki, ja hänenurotöistänsä, se on kirjoitettuna Israelin kuningasten aikakirjassa." 
1Kings16:6 Ja Baesa meni lepoon isiensä tykö, ja hänet haudattiin Tirsaan. Jahänen poikansa Eela tuli kuninkaaksi hänen sijaansa." 
1Kings16:7 Mutta profeetta Jeehun, Hananin pojan, kautta oli tullut Herran sanaBaesaa ja hänen sukuansa vastaan kaiken sen tähden, mitä hän oli tehnytja mikä oli pahaa Herran silmissä, hänen kättensä tekojen tähden, joillahän oli vihoittanut Herran, niin että hänen kävi niinkuin Jerobeaminsuvun, kuin myöskin sen tähden, että hän oli surmannut tämän suvun." 
1Kings16:8 Aasan, Juudan kuninkaan, kahdentenakymmenentenä kuudentenahallitusvuotena tuli Eela, Baesan poika, Israelin kuninkaaksi Tirsassa,ja hän hallitsi kaksi vuotta." 
1Kings16:9 Mutta hänen palvelijansa Simri, jolla oli johdossaan puoletsotavaunuista, teki salaliiton häntä vastaan. Ja kun hän Tirsassa kerranoli juonut itsensä juovuksiin Tirsassa olevan linnan päällikön Arsantalossa," 
1Kings16:10 tuli Simri sinne ja löi hänet kuoliaaksi Juudan kuninkaan Aasankahdentenakymmenentenä seitsemäntenä hallitusvuotena; ja hän tulikuninkaaksi hänen sijaansa. 
1Kings16:11 Ja kun hän oli tullut kuninkaaksi ja istunut valtaistuimelleen,surmasi hän koko Baesan suvun eikä jättänyt hänen jälkeläisistään eloonainoatakaan miehenpuolta, ei sukulunastajaa eikä ystävää." 
1Kings16:12 Ja niin tuhosi Simri koko Baesan suvun, Herran sanan mukaan, jonkahän oli puhunut Baesaa vastaan profeetta Jeehun kautta," 
1Kings16:13 kaikkien Baesan ja hänen poikansa Eelan syntien tähden, jotka nämäolivat tehneet ja joilla he olivat saattaneet Israelin tekemään syntiä;he olivat vihoittaneet Herran, Israelin Jumalan, turhilla jumalilla,joita he palvelivat." 
1Kings16:14 Mitä muuta on kerrottavaa Eelasta ja kaikesta, mitä hän teki, se onkirjoitettuna Israelin kuningasten aikakirjassa." 
1Kings16:15 Juudan kuninkaan Aasan kahdentenakymmenentenä seitsemäntenähallitusvuotena tuli Simri kuninkaaksi, ja hän hallitsi Tirsassaseitsemän päivää. Väki oli silloin asettuneena leiriin Gibbetoninedustalle, joka oli filistealaisilla." 
1Kings16:16 Kun leiriin asettunut väki kuuli sanottavan: Simri on tehnytsalaliiton ja on myös surmannut kuninkaan, niin koko Israel teki sinäpäivänä leirissä Omrin, Israelin sotapäällikön, kuninkaaksi." 
1Kings16:17 Ja Omri ja koko Israel hänen kanssaan lähti Gibbetonista, ja hesaarsivat Tirsan." 
1Kings16:18 Ja kun Simri näki, että kaupunki oli valloitettu, meni hän kuninkaanlinnan palatsiin ja poltti kuninkaan linnan päänsä päältä tulella, janiin hän kuoli," 
1Kings16:19 syntiensä tähden, jotka hän oli tehnyt, kun oli tehnyt sitä, mikä onpahaa Herran silmissä, vaeltamalla Jerobeamin teitä ja hänen synnissään,jota tämä oli tehnyt ja jolla hän oli saattanut Israelin tekemäänsyntiä." 
1Kings16:20 Mitä muuta on kerrottavaa Simristä ja salaliitosta, jonka hän teki,se on kirjoitettuna Israelin kuningasten aikakirjassa." 
1Kings16:21 Silloin Israelin kansa jakaantui kahtia. Toinen puoli kansaa seurasiTibniä, Giinatin poikaa, tehdäkseen hänet kuninkaaksi, toinen puoliseurasi Omria." 
1Kings16:22 Mutta se osa kansaa, joka seurasi Omria, sai voiton siitä osastakansaa, joka seurasi Tibniä, Giinatin poikaa. Ja Tibni kuoli, ja Omrituli kuninkaaksi." 
1Kings16:23 Juudan kuninkaan Aasan kolmantenakymmenentenä ensimmäisenähallitusvuotena tuli Omri Israelin kuninkaaksi, ja hän hallitsikaksitoista vuotta; Tirsassa hän hallitsi kuusi vuotta." 
1Kings16:24 Hän osti Samarian vuoren Semeriltä kahdella talentilla hopeata jarakensi vuorelle kaupungin ja kutsui rakentamansa kaupungin SamariaksiSemerin, vuoren omistajan, nimen mukaan." 
1Kings16:25 Ja Omri teki sitä, mikä on pahaa Herran silmissä, teki enemmän pahaakuin kaikki hänen edeltäjänsä." 
1Kings16:26 Ja hän vaelsi kaikessa Jerobeamin, Nebatin pojan, tietä ja hänensynneissänsä, joilla hän oli saattanut Israelin tekemään syntiä, niinettä he vihoittivat Herran, Israelin Jumalan, turhilla jumalillaan." 
1Kings16:27 Mitä muuta on kerrottavaa Omrista, siitä, mitä hän teki, ja hänentekemistään urotöistä, se on kirjoitettuna Israelin kuningastenaikakirjassa." 
1Kings16:28 Omri meni lepoon isiensä tykö, ja hänet haudattiin Samariaan. Jahänen poikansa Ahab tuli kuninkaaksi hänen sijaansa." 
1Kings16:29 Ahab, Omrin poika, tuli Israelin kuninkaaksi Aasan, Juudankuninkaan, kolmantenakymmenentenä kahdeksantena hallitusvuotena; sittenAhab, Omrin poika, hallitsi Israelia Samariassa kaksikymmentä kaksivuotta." 
1Kings16:30 Mutta Ahab, Omrin poika, teki sitä, mikä on pahaa Herran silmissä,enemmän kuin kaikki hänen edeltäjänsä." 
1Kings16:31 Ei ollut siinä kylliksi, että hän vaelsi Jerobeamin, Nebatin pojan,synneissä, vaan hän otti myös vaimokseen Iisebelin, siidonilaistenkuninkaan Etbaalin tyttären, ja rupesi palvelemaan Baalia ja kumartamaansitä." 
1Kings16:32 Ja hän pystytti alttarin Baalille Baalin temppeliin, jonka hän olirakentanut Samariaan." 
1Kings16:33 Ahab teki myös aseran. Ja Ahab teki vielä paljon muuta ja vihoittiHerraa, Israelin Jumalaa, enemmän kuin kukaan niistä Israelinkuninkaista, jotka olivat olleet ennen häntä." 
1Kings16:34 Hänen aikanansa beeteliläinen Hiiel rakensi uudelleen Jerikon. Senperustuksen laskemisesta hän menetti esikoisensa Abiramin, ja sen ovienpystyttämisestä hän menetti nuorimpansa Segubin, Herran sanan mukaan,jonka hän oli puhunut Joosuan, Nuunin pojan, kautta." 
1Kings17:1 Tisbeläinen Elia, eräs Gileadiin asettuneita siirtolaisia, sanoiAhabille: ""Niin totta kuin Herra, Israelin Jumala, elää, jonka edessäminä seison: näinä vuosina ei tule kastetta eikä sadetta muutoin kuinminun sanani kautta""." 
1Kings17:2 Ja hänelle tuli tämä Herran sana: 
1Kings17:3 Mene pois täältä ja käänny itään päin ja kätkeydy Keritin purolle,joka on Jordanin itäpuolella." 
1Kings17:4 Sinä saat juoda purosta, ja minä olen käskenyt kaarneiden elättääsinua siellä.""" 
1Kings17:5 Niin hän meni ja teki Herran sanan mukaan: hän meni ja asettuiKeritin purolle, joka on Jordanin itäpuolella." 
1Kings17:6 Ja kaarneet toivat hänelle leipää ja lihaa aamuin sekä leipää jalihaa illoin, ja hän joi purosta." 
1Kings17:7 Mutta jonkun ajan kuluttua puro kuivui, koska siinä maassa ei ollutsatanut." 
1Kings17:8 Ja hänelle tuli tämä Herran sana: 
1Kings17:9 Nouse ja mene Sarpatiin, joka on Siidonin aluetta, ja asetu sinne.Katso, minä olen käskenyt leskivaimon elättää sinua siellä.""" 
1Kings17:10 Niin hän nousi ja meni Sarpatiin. Ja kun hän tuli kaupunginportille, niin katso, siellä oli leskivaimo keräilemässä puita. Hänhuusi tälle ja sanoi: ""Tuo minulle vähän vettä astiassa juodakseni""." 
1Kings17:11 Kun hän meni hakemaan, huusi hän hänelle ja sanoi: ""Tuo minulle myöspalanen leipää kädessäsi""." 
1Kings17:12 Mutta hän vastasi: Niin totta kuin Herra, sinun Jumalasi, elää,minulla ei ole leipäkakkuakaan, vaan ainoastaan kourallinen jauhojaruukussa ja vähän öljyä astiassa. Ja katso, kerättyäni pari puuta minämenen leipomaan itselleni ja pojalleni, syödäksemme ja sittenkuollaksemme.""" 
1Kings17:13 Niin Elia sanoi hänelle: Älä pelkää; mene ja tee, niinkuin oletsanonut. Mutta leivo minulle ensin pieni kaltiainen ja tuo se minulle.Leivo sitten itsellesi ja pojallesi." 
1Kings17:14 Sillä näin sanoo Herra, Israelin Jumala: Jauhot eivät lopu ruukusta,eikä öljyä ole puuttuva astiasta siihen päivään asti, jona Herra antaasateen maan päälle.""" 
1Kings17:15 Niin hän meni ja teki, niinkuin Elia oli sanonut. Ja hänellä sekämyös Elialla ja vaimon perheellä oli syötävää pitkäksi aikaa." 
1Kings17:16 Jauhot eivät loppuneet ruukusta, eikä öljyä puuttunut astiasta, senHerran sanan mukaan, jonka hän oli Elian kautta puhunut." 
1Kings17:17 Sen jälkeen vaimon, talon emännän, poika sairastui; ja hänentautinsa kävi hyvin kovaksi, niin ettei hänessä enää ollut henkeä." 
1Kings17:18 Silloin vaimo sanoi Elialle: Mitä minulla on tekemistä sinunkanssasi, Jumalan mies? Sinä olet tullut minun luokseni saattamaan minunpahat tekoni muistoon ja tuottamaan kuoleman minun pojalleni.""" 
1Kings17:19 Mutta hän sanoi hänelle: Anna poikasi minulle. Ja hän otti tämänhänen sylistään ja vei hänet yliskammioon, jossa asui, ja pani hänetvuoteellensa." 
1Kings17:20 Ja hän huusi Herraa ja sanoi: Herra, minun Jumalani, oletko tehnytniin pahoin tätä leskeä kohtaan, jonka vieraana minä olen, että oletsurmannut hänen poikansa?""" 
1Kings17:21 Sitten hän ojentautui pojan yli kolme kertaa, huusi Herraa ja sanoi:""Herra, minun Jumalani, anna tämän pojan sielun tulla häneen takaisin""." 
1Kings17:22 Ja Herra kuuli Eliaa, ja pojan sielu tuli häneen takaisin, ja hänvirkosi henkiin." 
1Kings17:23 Ja Elia otti pojan ja toi hänet yliskammiosta alas huoneeseen jaantoi hänet hänen äidillensä. Ja Elia sanoi: Katso, poikasi elää""." 
1Kings17:24 Niin vaimo sanoi Elialle: Nyt minä tiedän, että sinä olet Jumalanmies ja että Herran sana sinun suussasi on tosi""." 
1Kings18:1 Pitkän ajan kuluttua, kolmantena vuotena, tuli Elialle tämä Herransana: ""Mene ja näyttäydy Ahabille, niin minä annan sateen maan päälle""." 
1Kings18:2 Niin Elia meni näyttäytymään Ahabille. Mutta Samariassa oli kovanälänhätä. 
1Kings18:3 Ja Ahab kutsui Obadjan, joka oli palatsin päällikkönä. Mutta Obadjaoli hyvin Herraa pelkääväinen mies;" 
1Kings18:4 niinpä Obadja oli silloin, kun Iisebel hävitti Herran profeetat,ottanut sata profeettaa ja piilottanut heidät luolaan, viisikymmentäkerrallaan, ja elättänyt heitä leivällä ja vedellä." 
1Kings18:5 Ahab sanoi Obadjalle: Kulje maa, kaikki vesilähteet ja kaikki purot.Kenties me löydämme ruohoa pitääksemme hevoset ja muulit hengissä, niinettei meidän tarvitse hävittää elukoita.""" 
1Kings18:6 Ja he jakoivat keskenään kuljettavansa maan. Ahab kulki toista tietäyksinänsä, ja Obadja kulki toista tietä yksinänsä." 
1Kings18:7 Kun nyt Obadja oli matkalla, niin katso, Elia tuli häntä vastaan.Tuntiessaan tämän hän heittäytyi kasvoillensa ja sanoi: ""Sinäkö se olet,herrani Elia?""" 
1Kings18:8 Tämä vastasi hänelle: Minä. Mene ja sano herrallesi: 'Katso, Elia ontäällä'.""" 
1Kings18:9 Niin hän sanoi: Mitä minä olen rikkonut, koska annat palvelijasiAhabin käsiin, hänen surmattavakseen?" 
1Kings18:10 Niin totta kuin Herra, sinun Jumalasi, elää, ei ole sitä kansaa eikäsitä valtakuntaa, josta minun herrani ei olisi lähettänyt etsimäänsinua, mutta kun on vastattu: 'Ei hän ole täällä', on hän vannottanutsillä valtakunnalla ja sillä kansalla valan, ettei sinua ole löydetty." 
1Kings18:11 Ja nyt sinä sanot: 'Mene ja sano herrallesi: Katso, Elia on täällä'." 
1Kings18:12 Kun minä lähden pois luotasi, niin Herran Henki kuljettaa sinut, entiedä minne, ja kun minä menen ilmoittamaan Ahabille eikä hän löydäsinua, niin hän tappaa minut. Ja kuitenkin palvelijasi on peljännytHerraa nuoruudestaan asti." 
1Kings18:13 Eikö herralleni ole kerrottu, mitä minä tein, kun Iisebel tappoiHerran profeetat: kuinka minä piilotin luolaan sata Herran profeettaa,viisikymmentä kerrallaan, ja elätin heitä leivällä ja vedellä?" 
1Kings18:14 Ja nyt sinä sanot: 'Mene ja sano herrallesi: Katso, Elia on täällä',ja niin hän tappaa minut.""" 
1Kings18:15 Mutta Elia sanoi: Niin totta kuin Herra Sebaot elää, jonka edessäminä seison, minä näyttäydyn tänä päivänä hänelle""." 
1Kings18:16 Niin Obadja meni Ahabia vastaan ja ilmoitti hänelle tämän.Ahabmeni silloin Eliaa vastaan. 
1Kings18:17 Ja nähdessään Elian Ahab sanoi hänelle: Siinäkö sinä olet, sinä,joka syökset Israelin onnettomuuteen?""" 
1Kings18:18 Tämä vastasi: En minä syökse Israelia onnettomuuteen, vaan sinä jasinun isäsi suku, koska te hylkäätte Herran käskyt ja koska sinä seuraatbaaleja." 
1Kings18:19 Mutta lähetä nyt kokoamaan kaikki Israel minun luokseniKarmel-vuorelle, sekä neljäsataa viisikymmentä Baalin profeettaa janeljäsataa Aseran profeettaa, jotka syövät Iisebelin pöydästä.""" 
1Kings18:20 Niin Ahab lähetti sanan kaikille israelilaisille ja kokosi profeetatKarmel-vuorelle. 
1Kings18:21 Ja Elia astui kaiken kansan eteen ja sanoi: Kuinka kauan te onnuttemolemmille puolille? Jos Herra on Jumala, seuratkaa häntä; mutta josBaal on Jumala, seuratkaa häntä."" Eikä kansa vastannut hänelle mitään." 
1Kings18:22 Niin Elia sanoi kansalle: Minä olen ainoa jäljelle jäänyt Herranprofeetta, mutta Baalin profeettoja on neljäsataa viisikymmentä." 
1Kings18:23 Antakaa meille kaksi mullikkaa, ja valitkoot he itselleen toisenmullikan, paloitelkoot sen ja pankoot kappaleet puiden päälle, muttaälkööt panko tulta; ja minä valmistan toisen mullikan ja asetan senpuiden päälle, mutta en pane tulta." 
1Kings18:24 Sitten huutakaa te jumalanne nimeä, ja minä huudan Herran nimeä. Sejumala, joka vastaa tulella, on Jumala."" Kaikki kansa vastasi ja sanoi:""Niin on hyvä""." 
1Kings18:25 Ja Elia sanoi Baalin profeetoille: Valitkaa itsellenne toinenmullikka ja valmistakaa se ensin, sillä teitä on enemmän.Huutakaasitten jumalanne nimeä, mutta älkää panko tulta""." 
1Kings18:26 Niin he ottivat sen mullikan, jonka hän antoi heille, ja valmistivatsen. Sitten he huusivat Baalin nimeä aamusta puolipäivään asti, sanoen:""Baal, vastaa meille!"" Mutta ei ääntä, ei vastausta! Ja he hyppelivätalttarin ääressä, joka oli tehty." 
1Kings18:27 Puolipäivän aikana Elia pilkkasi heitä ja sanoi: Huutakaa kovemmin;hän on tosin jumala, mutta hänellä voi olla jotakin toimittamista, tahihän on poistunut johonkin, tahi on matkalla; kenties hän nukkuu, muttakyllä hän herää""." 
1Kings18:28 Niin he huusivat vielä kovemmin ja viileksivät itseään tapansamukaan miekoilla ja keihäillä, niin että heistä vuoti verta." 
1Kings18:29 Kun puolipäivä oli kulunut, joutuivat he hurmoksiin, aina siihenhetkeen asti, jolloin ruokauhri uhrataan. Mutta ei ääntä, ei vastausta,ei vaarinottoa!" 
1Kings18:30 Niin Elia sanoi kaikelle kansalle: Astukaa minun luokseni.Jakaikki kansa astui hänen luoksensa. Niin hän korjasi Herran alttarin,joka oli hajotettu." 
1Kings18:31 Ja Elia otti kaksitoista kiveä, yhtä monta kuin oli Jaakobin poikiensukukuntia, hänen, jolle oli tullut tämä Herran sana: ""Israel on olevasinun nimesi""." 
1Kings18:32 Ja hän rakensi kivistä alttarin Herran nimeen ja teki alttarinympärille ojan, johon olisi mahtunut kaksi sea-mittaa jyviä." 
1Kings18:33 Sitten hän latoi puut, paloitteli mullikan ja pani kappaleet puidenpäälle." 
1Kings18:34 Ja hän sanoi: Täyttäkää neljä ruukkua vedellä ja vuodattakaa sepolttouhrin ja puiden päälle. Ja hän sanoi: Tehkää se toinen kerta.Ja he tekivät niin toisen kerran.Vielä hän sanoi: Tehkää se kolmaskerta. Ja he tekivät niin kolmannen kerran. 
1Kings18:35 Niin vesi juoksi ympäri alttarin; ojankin hän täytti vedellä. 
1Kings18:36 Ja kun oli tullut hetki, jolloin ruokauhri uhrataan, astui profeettaElia esille ja sanoi: ""Herra, Aabrahamin, Iisakin ja Israelin Jumala,tulkoon tänä päivänä tiettäväksi, että sinä olet Jumala Israelissa jaettä minä olen sinun palvelijasi ja että minä olen sinun käskystäsitehnyt kaiken tämän." 
1Kings18:37 Vastaa minulle, Herra, vastaa minulle, että tämä kansa tulisinäkemään, että sinä, Herra, olet Jumala ja että sinä käännät heidänsydämensä takaisin.""" 
1Kings18:38 Silloin Herran tuli iski alas ja kulutti polttouhrin, puut, kivet jamullan sekä nuoli veden, joka oli ojassa." 
1Kings18:39 Kun kaikki kansa näki tämän, lankesivat he kasvoillensa ja sanoivat:""Herra on Jumala! Herra on Jumala!""" 
1Kings18:40 Mutta Elia sanoi heille: Ottakaa Baalin profeetat kiinni; älköönyksikään heistä pääskö pakoon. Ja he ottivat heidät kiinni. Ja Elia veiheidät Kiisonin purolle ja tappoi heidät siellä. 
1Kings18:41 Ja Elia sanoi Ahabille: Nouse, syö ja juo, sillä sateen kohinakuuluu""." 
1Kings18:42 Niin Ahab nousi syömään ja juomaan. Mutta Elia nousi Karmelinhuipulle, kumartui maahan ja painoi kasvonsa polviensa väliin." 
1Kings18:43 Ja hän sanoi palvelijallensa: Nouse ja katso merelle päin.Tämänousi ja katsoi, mutta sanoi: ""Ei näy mitään"". Hän sanoi: ""Menetakaisin"". Näin seitsemän kertaa." 
1Kings18:44 Seitsemännellä kerralla palvelija sanoi: Katso, pieni pilvi, miehenkämmenen kokoinen, nousee merestä"". Niin Elia sanoi: ""Nouse ja sanoAhabille: 'Valjasta ja lähde alas, ettei sade sinua pidättäisi'""." 
1Kings18:45 Ja tuossa tuokiossa taivas kävi mustaksi pilvistä ja myrskytuulesta,ja tuli ankara sade. Mutta Ahab nousi vaunuihinsa ja lähti Jisreeliin." 
1Kings18:46 Ja Herran käsi tuli Elian päälle, ja niin hän vyötti kupeensa jajuoksi Ahabin edellä Jisreeliin saakka." 
1Kings19:1 Mutta kun Ahab kertoi Iisebelille kaiken, mitä Elia oli tehnyt jakuinka hän oli tappanut miekalla kaikki profeetat," 
1Kings19:2 lähetti Iisebel sanansaattajan Elian luo ja käski sanoa: Jumalatrangaiskoot minua nyt ja vasta, jollen minä huomenna tähän aikaan teesinulle samaa, mikä jokaiselle näistä on tehty""." 
1Kings19:3 Kun tämä näki sen, nousi hän ja lähti matkaan pelastaakseen henkensäja tuli Beersebaan, joka on Juudan aluetta." 
1Kings19:4 Sinne hän jätti palvelijansa, mutta meni itse erämaahan päivänmatkanpäähän. Hän tuli ja istuutui kinsteripensaan juureen. Ja hän toivottiitsellensä kuolemaa ja sanoi: ""Jo riittää, Herra; ota minun henkeni,sillä minä en ole isiäni parempi""." 
1Kings19:5 Ja hän paneutui maata ja nukkui kinsteripensaan juurelle.Muttakatso, enkeli kosketti häntä ja sanoi hänelle: ""Nouse ja syö""." 
1Kings19:6 Ja kun hän katsahti, niin katso, hänen päänsä pohjissa olikuumennetuilla kivillä paistettu kaltiainen ja vesiastia.Niin hän söija joi ja paneutui jälleen maata." 
1Kings19:7 Mutta Herran enkeli kosketti häntä vielä toisen kerran ja sanoi:Nouse ja syö, sillä muutoin käy matka sinulle liian pitkäksi""." 
1Kings19:8 Niin hän nousi ja söi ja joi. Ja hän kulki sen ruuan voimallaneljäkymmentä päivää ja neljäkymmentä yötä Jumalan vuorelle, Hoorebille,asti." 
1Kings19:9 Siellä hän meni luolaan ja oli siinä yötä. Ja katso, Herran sana tulihänelle; hän kysyi häneltä: ""Mitä sinä täällä teet, Elia?""" 
1Kings19:10 Hän vastasi: Minä olen kiivailemalla kiivaillut Herran, JumalanSebaotin, puolesta. Sillä israelilaiset ovat hyljänneet sinun liittosi,hajottaneet sinun alttarisi ja tappaneet miekalla sinun profeettasi.Minä yksin olen jäänyt jäljelle, mutta minunkin henkeäni he väijyvät,ottaaksensa sen.""" 
1Kings19:11 Hän sanoi: Mene ulos ja asetu vuorelle Herran eteen. Ja katso,Herra kulki ohitse, ja suuri ja raju myrsky, joka halkoi vuoret ja särkikalliot, kävi Herran edellä; mutta ei Herra ollut myrskyssä. Myrskynjälkeen tuli maanjäristys; mutta ei Herra ollut maanjäristyksessä." 
1Kings19:12 Maanjäristyksen jälkeen tuli tulta; mutta ei Herra ollut tulessa.Tulen jälkeen tuli hiljainen tuulen hyminä. 
1Kings19:13 Kun Elia sen kuuli, peitti hän kasvonsa vaipallansa, meni ulos jaasettui luolan suulle. Ja katso, hänelle puhui ääni ja sanoi: ""Mitä sinätäällä teet, Elia?""" 
1Kings19:14 Hän vastasi: Minä olen kiivailemalla kiivaillut Herran, JumalanSebaotin, puolesta. Sillä israelilaiset ovat hyljänneet sinun liittosi,hajottaneet sinun alttarisi ja tappaneet miekalla sinun profeettasi.Minä yksin olen jäänyt jäljelle, mutta minunkin henkeäni he väijyvät,ottaaksensa sen.""" 
1Kings19:15 Herra sanoi hänelle: Lähde takaisin samaa tietä, jota tulit,erämaan kautta Damaskoon. Mene ja voitele Hasael Aramin kuninkaaksi." 
1Kings19:16 Ja voitele Jeehu, Nimsin poika, Israelin kuninkaaksi. Ja voitelesijaasi profeetaksi Elisa, Saafatin poika, Aabel-Meholasta." 
1Kings19:17 Ja on tapahtuva näin: joka välttää Hasaelin miekan, sen surmaaJeehu, ja joka välttää Jeehun miekan, sen surmaa Elisa." 
1Kings19:18 Mutta minä jätän jäljelle Israeliin seitsemäntuhatta: kaikki polvet,jotka eivät ole notkistuneet Baalille, ja kaikki suut, jotka eivät olehänelle suuta antaneet.""" 
1Kings19:19 Niin hän lähti sieltä ja kohtasi Elisan, Saafatin pojan, kun tämäoli kyntämässä; kaksitoista härkäparia kulki hänen edellänsä, ja itsehän ajoi kahdettatoista. Kulkiessaan hänen ohitsensa Elia heittivaippansa hänen päällensä." 
1Kings19:20 Niin hän jätti härät, riensi Elian jälkeen ja sanoi: ""Salli minunensin antaa suuta isälleni ja äidilleni; sitten minä seuraan sinua"".Elia sanoi hänelle: ""Mene, mutta tule takaisin; tiedäthän, mitä minäolen sinulle tehnyt""." 
1Kings19:21 Niin hän meni hänen luotaan takaisin, otti härkäparinsa ja teurastisen, ja härkäin ikeellä hän keitti lihat; ne hän antoi väelle, ja hesöivät. Sitten hän nousi ja seurasi Eliaa ja palveli häntä." 
1Kings20:1 Ja Benhadad, Aramin kuningas, kokosi kaiken sotajoukkonsa.Hänelläoli mukanaan kolmekymmentä kaksi kuningasta sekä hevosia ja sotavaunuja.Ja hän meni ja piiritti Samariaa ja ryhtyi taisteluun sitä vastaan." 
1Kings20:2 Ja hän lähetti sanansaattajat kaupunkiin Ahabin, Israelin kuninkaan,luo" 
1Kings20:3 ja käski sanoa hänelle: Näin sanoo Benhadad: 'Sinun hopeasi jakultasi ovat minun, ja sinun kauneimmat vaimosi ja lapsesi ovat myöskinminun'""." 
1Kings20:4 Israelin kuningas vastasi ja sanoi: Niinkuin sinä olet sanonut,herrani, kuningas, minä olen sinun, minä ja kaikki, mitä minulla on""." 
1Kings20:5 Mutta sanansaattajat tulivat takaisin ja sanoivat: Näin sanooBenhadad: 'Minä olen lähettänyt sinulle tämän sanan: Anna minullehopeasi ja kultasi, vaimosi ja lapsesi." 
1Kings20:6 Totisesti minä lähetän huomenna tähän aikaan palvelijani sinunluoksesi tutkimaan sinun taloasi ja sinun palvelijaisi taloja; jakaiken, mikä on sinun silmiesi ihastus, he ottavat haltuunsa javievät.'""" 
1Kings20:7 Silloin Israelin kuningas kutsui kaikki maan vanhimmat ja sanoi:Ymmärtäkää ja nähkää, että hän hankkii meille onnettomuutta; sillä kunhän lähetti vaatimaan minulta vaimojani ja lapsiani, hopeatani jakultaani, en minä niitä häneltä kieltänyt""." 
1Kings20:8 Kaikki vanhimmat ja kaikki kansa sanoivat hänelle: Älä kuule häntääläkä suostu. 
1Kings20:9 Niin hän sanoi Benhadadin sanansaattajille: Sanokaa herralleni,kuninkaalle: 'Kaiken, mitä sinä ensi kerralla käskit palvelijasi tehdä,minä teen; mutta tätä minä en voi tehdä'"". Ja sanansaattajat menivät javeivät tämän vastauksen hänelle." 
1Kings20:10 Niin Benhadad lähetti hänelle sanan: Jumalat rangaiskoot minua nytja vasta, jos Samarian tomu riittää täyttämään kaiken sen väen kourat,joka minua seuraa""." 
1Kings20:11 Mutta Israelin kuningas vastasi ja sanoi: Sanokaa hänelle: 'Älköönse, joka vyöttäytyy miekkaan, kerskatko niinkuin se, joka sen riisuu'""." 
1Kings20:12 Kun hän, juodessaan kuninkaitten kanssa lehtimajoissa, kuuli tämänvastauksen, sanoi hän palvelijoilleen: ""Piiritys käyntiin!"" Ja hepanivat piirityksen käyntiin kaupunkia vastaan." 
1Kings20:13 Ja katso, eräs profeetta astui Ahabin, Israelin kuninkaan, eteen jasanoi: ""Näin sanoo Herra: Näetkö kaiken tuon suuren lauman? Katso, minäannan sen tänä päivänä sinun käsiisi, että sinä tulisit tietämään, ettäminä olen Herra.""" 
1Kings20:14 Ahab kysyi: Kenen avulla? Hän vastasi: Näin sanoo Herra:Maaherrain palvelijoitten avulla. Ahab kysyi vielä: Kuka alottaataistelun? Hän vastasi: Sinä. 
1Kings20:15 Niin hän katsasti herrain palvelijat, ja niitä oli kaksisataakolmekymmentä kaksi. Niitten jälkeen hän katsasti kaiken väen, kaikkiisraelilaiset, joita oli seitsemäntuhatta." 
1Kings20:16 Ja he tekivät hyökkäyksen puolenpäivän aikana, kun Benhadad olijuovuksissa ja joi lehtimajoissa, hän ja ne kolmekymmentä kaksikuningasta, jotka olivat tulleet hänen avuksensa." 
1Kings20:17 Maaherrain palvelijat hyökkäsivät ensimmäisinä. Silloin Benhadadlähetti tiedustelemaan, ja hänelle ilmoitettiin: ""Miehiä on lähtenytliikkeelle Samariasta""." 
1Kings20:18 Hän sanoi: Jos he ovat lähteneet liikkeelle rauha mielessä, niinottakaa heidät kiinni elävinä; ja jos he ovat lähteneet taistellakseen,ottakaa heidät silloinkin kiinni elävinä""." 
1Kings20:19 Mutta kun maaherrain palvelijat ja sotajoukko, joka seurasi heitä,olivat hyökänneet kaupungista," 
1Kings20:20 surmasivat he miehen kukin. Niin aramilaiset pakenivat, ja Israelajoi heitä takaa. Mutta Benhadad, Aramin kuningas, pääsi muutamienratsumiesten kanssa pakoon hevosen selässä." 
1Kings20:21 Mutta Israelin kuningas lähti liikkeelle ja valtasi hevoset jasotavaunut; ja niin hän tuotti aramilaisille suuren tappion. 
1Kings20:22 Ja profeetta astui Israelin kuninkaan eteen ja sanoi hänelle:Vahvista itsesi, ymmärrä ja katso, mitä sinun on tehtävä, sillä vuodenvaihteessa hyökkää Aramin kuningas sinun kimppuusi""." 
1Kings20:23 Aramin kuninkaan palvelijat sanoivat tälle: Heidän jumalansa onvuorijumala; sentähden he saivat meistä voiton.Mutta taistelkaammeheitä vastaan tasangolla, silloin me varmasti saamme heistä voiton." 
1Kings20:24 Ja tee näin: Pane pois kuninkaat, kukin paikaltaan, ja asetakäskynhaltijat heidän sijaansa." 
1Kings20:25 Hanki sitten itsellesi sotajoukko, yhtä suuri kuin menettämäsi oli,yhtä monta hevosta ja yhtä monet sotavaunut; ja taistelkaamme heitävastaan tasangolla, niin me varmasti saamme heistä voiton."" Niin hänkuuli heitä ja teki niin." 
1Kings20:26 Vuoden vaihteessa Benhadad katsasti aramilaiset ja lähti Afekiintaistelemaan Israelia vastaan. 
1Kings20:27 Ja israelilaiset katsastettiin ja muonitettiin, ja he lähtivät heitävastaan. Israelilaiset leiriytyivät heidän eteensä niinkuin kaksi pientävuohilaumaa, mutta aramilaiset täyttivät maan." 
1Kings20:28 Silloin Jumalan mies astui Israelin kuninkaan eteen ja sanoi: Näinsanoo Herra: Sentähden, että aramilaiset ovat sanoneet: 'Herra onvuorijumala eikä laaksojumala', annan minä koko tämän suuren laumansinun käsiisi, tullaksenne tietämään, että minä olen Herra.""" 
1Kings20:29 Ja he olivat leiriytyneinä vastakkain seitsemän päivää.Seitsemäntenä päivänä sukeutui taistelu, ja israelilaiset surmasivataramilaisia satatuhatta jalkamiestä yhtenä päivänä." 
1Kings20:30 Jäljellejääneet pakenivat Afekiin, kaupunkiin. Ja muuri kaatuikahdenkymmenen seitsemän tuhannen jäljellejääneen miehen päälle. MuttaBenhadad pakeni, tuli kaupunkiin ja juoksi huoneesta huoneeseen." 
1Kings20:31 Silloin hänen palvelijansa sanoivat hänelle: Katso, me olemmekuulleet, että Israelin heimon kuninkaat ovat laupiaita kuninkaita.Pankaamme säkit lanteillemme ja nuorat päämme ympärille ja antautukaammeIsraelin kuninkaalle; ehkä hän jättää sinut henkiin.""" 
1Kings20:32 Ja he käärivät säkit lanteilleen ja panivat nuorat päänsä ympärilleja tulivat Israelin kuninkaan luo ja sanoivat: Palvelijasi Benhadadsanoo: 'Salli minun elää'. Hän sanoi: Vieläkö hän elää? Hän on minunveljeni. 
1Kings20:33 Niin miehet katsoivat sen hyväksi enteeksi, tarttuivat kiiruustihänen sanaansa ja sanoivat: ""Benhadad on sinun veljesi"". Hän sanoi:""Menkää ja noutakaa hänet"". Silloin Benhadad antautui hänelle, ja hänantoi hänen nousta vaunuihinsa." 
1Kings20:34 Ja Benhadad sanoi hänelle: Kaupungit, jotka minun isäni otti sinunisältäsi, minä annan takaisin. Laita itsellesi katumyymälöitä Damaskoon,niinkuin minun isäni laittoi Samariaan."" Ahab vastasi: ""Minä päästänsinut menemään sillä välipuheella"". Ja hän teki liiton hänen kanssaan japäästi hänet menemään." 
1Kings20:35 Silloin eräs profeetanoppilaista sanoi Herran käskystä toverilleen:Lyö minua. Mutta mies ei tahtonut lyödä häntä. 
1Kings20:36 Niin hän sanoi tälle: Koska et kuullut Herran ääntä, niin katso,leijona surmaa sinut, kun lähdet minun luotani"". Ja kun hän lähti hänenluotansa, kohtasi leijona hänet ja surmasi hänet." 
1Kings20:37 Sitten hän tapasi toisen miehen ja sanoi: Lyö minua. Ja mies löihänet haavoille. 
1Kings20:38 Niin profeetta meni ja asettui tielle, jota kuninkaan olikuljettava, ja teki itsensä tuntemattomaksi panemalla siteen silmilleen." 
1Kings20:39 Kun kuningas kulki ohitse, huusi hän kuninkaalle ja sanoi:""Palvelijasi oli lähtenyt keskelle taistelua; ja katso, sieltä tuli miesja toi toisen miehen minun luokseni ja sanoi: 'Vartioitse tätä miestä.Jos hän katoaa, menee sinun henkesi hänen hengestään, tahi sinä maksattalentin hopeata.'" 
1Kings20:40 Palvelijallasi oli tehtävää siellä ja täällä, ja sitten ei miestäenää ollut."" Israelin kuningas sanoi hänelle: ""Tuomiosi on siis se; sinäolet itse julistanut sen""." 
1Kings20:41 Silloin hän nopeasti poisti siteen silmiltään, ja Israelin kuningastunsi hänet, että hän oli profeettoja." 
1Kings20:42 Ja tämä sanoi hänelle: Näin sanoo Herra: Koska sinä päästitkäsistäsi menemään minulle tuhon omaksi vihityn miehen, menee sinunhenkesi hänen hengestänsä ja sinun kansasi hänen kansastaan.""" 
1Kings20:43 Niin Israelin kuningas meni kotiinsa pahastuneena ja alakuloisena jatuli Samariaan. 
1Kings21:1 Näiden tapausten jälkeen tapahtui tämä. Jisreeliläisellä Naabotillaoli viinitarha, joka oli Jisreelissä Samarian kuninkaan Ahabin palatsinvieressä." 
1Kings21:2 Ja Ahab puhui Naabotille sanoen: Anna minulle viinitarhasivihannestarhaksi, koska se on niin likellä minun linnaani; minä annansinulle sen sijaan paremman viinitarhan, tahi, jos niin tahdot, minäannan sinulle sen hinnan rahana""." 
1Kings21:3 Mutta Naabot vastasi Ahabille: Pois se, Herra varjelkoon minuaantamasta sinulle isieni perintöosaa""." 
1Kings21:4 Niin Ahab tuli kotiinsa pahastuneena ja alakuloisena vastauksesta,jonka jisreeliläinen Naabot oli hänelle antanut, kun tämä oli sanonut:""En minä anna sinulle isieni perintöosaa"".Ja hän pani maatavuoteellensa, käänsi kasvonsa pois eikä syönyt mitään." 
1Kings21:5 Niin hänen vaimonsa Iisebel tuli hänen luokseen ja puhui hänelle:Miksi olet niin pahoilla mielin ja miksi et syö mitään? 
1Kings21:6 Ahab vastasi hänelle: Siksi, että puhuttelin jisreeliläistä Naabotiaja sanoin hänelle: 'Anna minulle viinitarhasi rahasta, tahi jos haluat,annan minä sinulle toisen viinitarhan sen sijaan', mutta hän vastasi:'En minä anna sinulle viinitarhaani'""." 
1Kings21:7 Niin hänen vaimonsa Iisebel sanoi hänelle: Sinäkö olet käyttävinäsikuninkaanvaltaa Israelissa? Nouse ja syö, ja olkoon sydämesi iloinen;minä kyllä toimitan sinulle jisreeliläisen Naabotin viinitarhan.""" 
1Kings21:8 Ja hän kirjoitti kirjeen Ahabin nimessä, sinetöi sen hänensinetillään ja lähetti kirjeen vanhimmille ja ylimyksille, jotka olivatNaabotin kaupungissa ja asuivat siellä hänen kanssaan." 
1Kings21:9 Ja kirjeessä hän kirjoitti näin: Kuuluttakaa paasto ja asettakaaNaabot istumaan etumaiseksi kansan joukkoon. 
1Kings21:10 Ja asettakaa kaksi kelvotonta miestä istumaan häntä vastapäätä, ettähe todistaisivat hänestä näin: 'Sinä olet kironnut Jumalaa jakuningasta'. Viekää hänet sitten ulos ja kivittäkää hänet kuoliaaksi.""" 
1Kings21:11 Ja kaupungin miehet, vanhimmat ja ylimykset, jotka asuivat hänenkaupungissansa, tekivät, niinkuin Iisebel oli käskenyt heitä ja niinkuinoli kirjoitettu kirjeessä, jonka hän oli heille lähettänyt." 
1Kings21:12 He kuuluttivat paaston ja asettivat Naabotin istumaan etumaiseksikansan joukkoon. 
1Kings21:13 Ja kaksi kelvotonta miestä tuli ja istui häntä vastapäätä.Ja nekelvottomat miehet todistivat Naabotista kansan edessä sanoen: Naaboton kironnut Jumalaa ja kuningasta. Silloin he veivät hänet kaupunginulkopuolelle ja kivittivät hänet kuoliaaksi. 
1Kings21:14 Sitten he lähettivät Iisebelille tämän sanan: Naabot on kivitettykuoliaaksi. 
1Kings21:15 Kun Iisebel kuuli, että Naabot oli kivitetty kuoliaaksi, sanoiIisebel Ahabille: ""Nouse ja ota haltuusi jisreeliläisen Naabotinviinitarha, jota hän ei tahtonut antaa sinulle rahasta; sillä Naabot eiole enää elossa, vaan on kuollut""." 
1Kings21:16 Kun Ahab kuuli, että Naabot oli kuollut, nousi hän ja lähtijisreeliläisen Naabotin viinitarhalle ottaakseen sen haltuunsa." 
1Kings21:17 Mutta tisbeläiselle Elialle tuli tämä Herran sana: 
1Kings21:18 Nouse ja mene tapaamaan Ahabia, Israelin kuningasta, joka asuuSamariassa. Katso, hän on Naabotin viinitarhassa, jota hän on mennytottamaan haltuunsa." 
1Kings21:19 Ja puhu hänelle ja sano: 'Näin sanoo Herra: Oletko sinä sekätappanut että anastanut perinnön?' Ja puhu sitten hänelle ja sano: 'Näinsanoo Herra: Siinä paikassa, missä koirat nuoleskelivat Naabotin veren,tulevat koirat nuoleskelemaan sinunkin veresi'.""" 
1Kings21:20 Ahab sanoi Elialle: Joko löysit minut, sinä vihamieheni?""Hänvastasi: ""Jo löysin. Koska sinä olet myynyt itsesi tekemään sitä, mikäon pahaa Herran silmissä," 
1Kings21:21 niin katso, minä annan onnettomuuden kohdata sinua ja lakaisen sinutpois ja hävitän Israelista Ahabin miespuoliset jälkeläiset, kaikkityynni." 
1Kings21:22 Ja minä teen sinun suvullesi niinkuin Jerobeamin, Nebatin pojan,suvulle ja niinkuin Baesan, Ahian pojan, suvulle, koska sinä oletvihoittanut minut ja saattanut Israelin tekemään syntiä." 
1Kings21:23 Myöskin Iisebelistä on Herra puhunut sanoen: Koirat syövät IisebelinJisreelin muurin luona. 
1Kings21:24 Joka Ahabin jälkeläisistä kuolee kaupungissa, sen koirat syövät, jajoka kuolee kedolle, sen syövät taivaan linnut.""" 
1Kings21:25 Totisesti ei ole ollut ketään, joka olisi niin myynyt itsensätekemään sitä, mikä on pahaa Herran silmissä, kuin Ahab, kun hänenvaimonsa Iisebel vietteli häntä." 
1Kings21:26 Hän teki ylen kauhistavasti, kun lähti seuraamaan kivijumalia, aivanniinkuin amorilaiset tekivät, jotka Herra karkoitti israelilaistentieltä." 
1Kings21:27 Mutta kun Ahab kuuli nämä sanat, repäisi hän vaatteensa, panipaljaalle iholleen säkin ja paastosi. Ja hän makasi säkki yllänsä jaliikkui hiljaa." 
1Kings21:28 Niin tisbeläiselle Elialle tuli tämä Herran sana: 
1Kings21:29 Oletko nähnyt, kuinka Ahab on nöyrtynyt minun edessäni?Koska hänon nöyrtynyt minun edessäni, en minä anna onnettomuuden tulla hänenaikanansa: hänen poikansa aikana minä annan onnettomuuden kohdata hänensukuansa.""" 
1Kings22:1 He olivat alallaan kolme vuotta: ei ollut sotaa Aramin ja Israelinvälillä. 
1Kings22:2 Mutta kolmantena vuotena tuli Joosafat, Juudan kuningas, Israelinkuninkaan luo." 
1Kings22:3 Ja Israelin kuningas sanoi palvelijoillensa: Tiedättehän, ettäGileadin Raamot on meidän. Ja kuitenkin me olemme toimettomat emmekä otasitä pois Aramin kuninkaan käsistä.""" 
1Kings22:4 Ja hän sanoi Joosafatille: Lähdetkö sinä minun kanssani sotaanGileadin Raamotiin? Joosafat vastasi Israelin kuninkaalle: Minäniinkuin sinä, minun kansani niinkuin sinun kansasi, minun hevoseniniinkuin sinun hevosesi!""" 
1Kings22:5 Mutta Joosafat sanoi Israelin kuninkaalle: Kysy kuitenkin ensin,mitä Herra sanoo""." 
1Kings22:6 Niin Israelin kuningas kokosi profeetat, noin neljäsataa miestä, jasanoi heille: ""Onko minun lähdettävä sotaan Gileadin Raamotia vastaanvai oltava lähtemättä?"" He vastasivat: ""Lähde; Herra antaa sen kuninkaankäsiin""." 
1Kings22:7 Mutta Joosafat sanoi: Eikö täällä ole enää ketään muuta Herranprofeettaa, jolta voisimme kysyä?""" 
1Kings22:8 Israelin kuningas vastasi Joosafatille: On täällä vielä mies, joltavoisimme kysyä Herran mieltä, mutta minä vihaan häntä, sillä hän eikoskaan ennusta minulle hyvää, vaan aina pahaa; se on Miika, Jimlanpoika"". Joosafat sanoi: ""Älköön kuningas niin puhuko""." 
1Kings22:9 Niin Israelin kuningas kutsui erään hoviherran ja sanoi: Noudakiiruusti Miika, Jimlan poika""." 
1Kings22:10 Mutta Israelin kuningas ja Joosafat, Juudan kuningas, istuivatkumpikin valtaistuimellansa, puettuina kuninkaallisiin pukuihinsa,puimatantereella Samarian portin ovella; ja kaikki profeetat olivathurmoksissa heidän edessänsä." 
1Kings22:11 Ja Sidkia, Kenaanan poika, teki itsellensä rautasarvet ja sanoi:""Näin sanoo Herra: Näillä sinä pusket aramilaisia, kunnes teet heistälopun""." 
1Kings22:12 Ja kaikki profeetat ennustivat samalla tavalla, sanoen: ""MeneGileadin Raamotiin, niin sinä saat voiton; Herra antaa sen kuninkaankäsiin""." 
1Kings22:13 Ja sanansaattaja, joka oli mennyt kutsumaan Miikaa, puhui hänellesanoen: ""Katso, kaikki profeetat ovat yhdestä suusta luvanneetkuninkaalle hyvää; olkoon sinun sanasi heidän sanansa kaltainen, jalupaa sinäkin hyvää""." 
1Kings22:14 Mutta Miika vastasi: Niin totta kuin Herra elää, sen minä puhun,minkä Herra minulle sanoo""." 
1Kings22:15 Kun hän tuli kuninkaan eteen, sanoi kuningas hänelle: ""Miika, onkomeidän lähdettävä sotaan Gileadin Raamotiin vai oltava lähtemättä?"" Hänvastasi hänelle: ""Lähde, niin saat voiton; Herra antaa sen kuninkaankäsiin""." 
1Kings22:16 Mutta kuningas sanoi hänelle: Kuinka monta kertaa minun onvannotettava sinua, ettet puhu minulle muuta kuin totuutta Herrannimessä?""" 
1Kings22:17 Silloin hän sanoi: Minä näin koko Israelin hajallaan vuorillaniinkuin lampaat, joilla ei ole paimenta.Ja Herra sanoi: 'Näillä eiole isäntää; palatkoot he kukin rauhassa kotiinsa'.""" 
1Kings22:18 Niin Israelin kuningas sanoi Joosafatille: Enkö minä sanonutsinulle, ettei tämä koskaan ennusta minulle hyvää, vaan aina pahaa?""" 
1Kings22:19 Mutta hän sanoi: Kuule siis Herran sana: Minä näin Herran istuvanistuimellansa ja kaiken taivaan joukon seisovan hänen edessään, hänenoikealla ja vasemmalla puolellansa." 
1Kings22:20 Ja Herra sanoi: 'Kuka viekoittelisi Ahabin lähtemään sotaan, ettähän kaatuisi Gileadin Raamotissa?' Mikä vastasi niin, mikä näin." 
1Kings22:21 Silloin tuli henki ja asettui Herran eteen ja sanoi: 'Minäviekoittelen hänet'. Herra kysyi häneltä: 'Miten?' 
1Kings22:22 Hän vastasi: 'Minä menen valheen hengeksi kaikkien hänenprofeettainsa suuhun'. Silloin Herra sanoi: 'Saat viekoitella, siihensinä pystyt; mene ja tee niin'." 
1Kings22:23 Katso, nyt Herra on pannut valheen hengen kaikkien näiden sinunprofeettaisi suuhun, sillä Herra on päättänyt sinun osaksesionnettomuuden.""" 
1Kings22:24 Silloin astui esille Sidkia, Kenaanan poika, löi Miikaa poskelle jasanoi: ""Mitä tietä Herran henki on poistunut minusta puhuakseen sinunkanssasi?""" 
1Kings22:25 Miika vastasi: Sen saat nähdä sinä päivänä, jona kuljet huoneestahuoneeseen piiloutuaksesi""." 
1Kings22:26 Mutta Israelin kuningas sanoi: Ota Miika ja vie hänet takaisinAamonin, kaupungin päällikön, ja Jooaan, kuninkaan pojan, luo." 
1Kings22:27 Ja sano: 'Näin sanoo kuningas: Pankaa tämä vankilaan ja elättäkäähäntä vaivaisella vedellä ja leivällä, kunnes minä palaan voittajanatakaisin'.""" 
1Kings22:28 Miika vastasi: Jos sinä palaat voittajana takaisin, niin ei Herraole puhunut minun kauttani"". Ja hän sanoi vielä: ""Kuulkaa tämä, kaikkikansat""." 
1Kings22:29 Niin Israelin kuningas ja Joosafat, Juudan kuningas, menivätGileadin Raamotiin." 
1Kings22:30 Ja Israelin kuningas sanoi Joosafatille: Täytyypä pukeutuatuntemattomaksi, kun käy taisteluun, mutta ole sinä omissavaatteissasi"". Ja Israelin kuningas pukeutui tuntemattomaksi ja kävitaisteluun." 
1Kings22:31 Mutta Aramin kuningas oli käskenyt sotavaunujen päälliköitä, joitahänellä oli kolmekymmentä kaksi, sanoen: ""Älkää ryhtykö taisteluunkenenkään muun kanssa, olkoon alempi tai ylempi, kuin ainoastaanIsraelin kuninkaan kanssa""." 
1Kings22:32 Kun sotavaunujen päälliköt näkivät Joosafatin, ajattelivat he: ""Tuoon varmaankin Israelin kuningas"", ja kääntyivät hyökkäämään häntävastaan. Silloin Joosafat huusi." 
1Kings22:33 Kun sotavaunujen päälliköt näkivät, ettei se ollutkaan Israelinkuningas, vetäytyivät he hänestä pois." 
1Kings22:34 Mutta eräs mies, joka oli jännittänyt jousensa ja ampui umpimähkään,satutti Israelin kuningasta vyöpanssarin ja rintahaarniskan väliin. Niintämä sanoi vaunujensa ohjaajalle: ""Käännä vaunut ja vie minut poissotarinnasta, sillä minä olen haavoittunut""." 
1Kings22:35 Mutta kun taistelu sinä päivänä yltyi yltymistään, jäi kuningasseisomaan vaunuihinsa, päin aramilaisia. Illalla hän kuoli; ja verta olivuotanut haavasta vaununpohjaan." 
1Kings22:36 Ja auringon laskiessa kaikui kautta sotajoukon huuto: Joka mieskaupunkiinsa! Joka mies maahansa! 
1Kings22:37 Näin kuoli kuningas, ja hänet vietiin Samariaan; ja kuningashaudattiin Samariaan." 
1Kings22:38 Ja kun vaunut huuhdottiin Samarian lammikolla, nuoleskelivat koirathänen vertansa, ja portot peseytyivät siinä, sen sanan mukaan, jonkaHerra oli puhunut." 
1Kings22:39 Mitä muuta on kerrottavaa Ahabista ja kaikesta, mitä hän teki, siitänorsunluisesta palatsista, jonka hän rakensi, ja kaikista kaupungeista,jotka hän linnoitti, se on kirjoitettuna Israelin kuningastenaikakirjassa." 
1Kings22:40 Ja niin Ahab meni lepoon isiensä tykö. Ja hänen poikansa Ahasja tulikuninkaaksi hänen sijaansa. 
1Kings22:41 Joosafat, Aasan poika, tuli Juudan kuninkaaksi Ahabin, Israelinkuninkaan, neljäntenä hallitusvuotena." 
1Kings22:42 Joosafat oli kolmenkymmenen viiden vuoden vanha tullessaankuninkaaksi, ja hän hallitsi kaksikymmentä viisi vuotta Jerusalemissa.Hänen äitinsä oli nimeltään Asuba, Silhin tytär." 
1Kings22:43 Ja hän vaelsi kaikessa isänsä Aasan tietä, siltä poikkeamatta, jateki sitä, mikä oli oikein Herran silmissä." 
1Kings22:44 Mutta uhrikukkulat eivät hävinneet, vaan kansa uhrasi ja suitsuttiyhä edelleen uhrikukkuloilla." 
1Kings22:45 Ja Joosafat teki rauhan Israelin kuninkaan kanssa. 
1Kings22:46 Mitä muuta on kerrottavaa Joosafatista, hänen urotöistään ja hänensodistaan, se on kirjoitettuna Juudan kuningasten aikakirjassa." 
1Kings22:47 Hän hävitti maasta viimeiset niistä haureellisista pyhäkköpojista,jotka olivat jääneet jäljelle hänen isänsä Aasan ajoilta." 
1Kings22:48 Edomissa ei siihen aikaan ollut kuningasta; maaherra oli kuninkaana. 
1Kings22:49 Ja Joosafat oli teettänyt Tarsiin-laivoja, joiden oli määrä kulkeaOofiriin kultaa noutamaan; mutta laivat eivät päässeet lähtemään, silläne särkyivät Esjon-Geberissä." 
1Kings22:50 Silloin Ahasja, Ahabin poika, sanoi Joosafatille: ""Anna minunpalvelijaini kulkea sinun palvelijaisi kanssa laivoissa"".MuttaJoosafat ei tahtonut." 
1Kings22:51 Ja Joosafat meni lepoon isiensä tykö, ja hänet haudattiin isiensäviereen hänen isänsä Daavidin kaupunkiin. Ja hänen poikansa Jooram tulikuninkaaksi hänen sijaansa." 
1Kings22:52 Ahasja, Ahabin poika, tuli Israelin kuninkaaksi SamariassaJoosafatin, Juudan kuninkaan, seitsemäntenätoista hallitusvuotena, jahän hallitsi Israelia kaksi vuotta." 
1Kings22:53 Hän teki sitä, mikä on pahaa Herran silmissä, ja vaelsi isänsä jaäitinsä tietä ja Jerobeamin, Nebatin pojan, tietä, hänen, joka olisaattanut Israelin tekemään syntiä." 
2Kings1:1 Ahabin kuoleman jälkeen Mooab luopui Israelista. 
2Kings1:2 Ahasja putosi Samariassa yläsalinsa ristikon läpi ja makasi sairaana.Ja hän lähetti sanansaattajia ja sanoi heille: Menkää ja kysykääBaal-Sebubilta, Ekronin jumalalta, toivunko minä tästä taudista""." 
2Kings1:3 Mutta Herran enkeli oli sanonut tisbeläiselle Elialle: Nouse ja meneSamarian kuninkaan sanansaattajia vastaan ja sano heille: 'Eikö oleJumalaa Israelissa, koska menette kysymään neuvoa Baal-Sebubilta,Ekronin jumalalta?'" 
2Kings1:4 Sentähden sanoo Herra näin: 'Vuoteesta, johon olet noussut, et sinäenää astu alas, sillä sinun on kuoltava'."" Ja Elia lähti tiehensä." 
2Kings1:5 Kun sanansaattajat sitten palasivat kuninkaan luo, kysyi hän heiltä:""Minkätähden te tulette takaisin?""" 
2Kings1:6 He vastasivat hänelle: Meitä vastaan tuli mies, joka sanoi meille:'Menkää takaisin kuninkaan luo, joka on teidät lähettänyt, ja sanokaahänelle: Näin sanoo Herra: Eikö ole Jumalaa Israelissa, koska sinälähetät kysymään neuvoa Baal-Sebubilta, Ekronin jumalalta? Sentähdensinä et enää astu alas vuoteesta, johon olet noussut, sillä sinun onkuoltava.'""" 
2Kings1:7 Hän kysyi heiltä: Minkä näköinen oli mies, joka tuli teitä vastaanja puhui teille näitä?""" 
2Kings1:8 He vastasivat hänelle: Hänellä oli yllään karvanahka ja nahkavyövyötäisillä. Silloin hän sanoi: Se oli tisbeläinen Elia. 
2Kings1:9 Ja hän lähetti hänen luokseen viidenkymmenenpäämiehen ja hänenviisikymmentä miestänsä. Ja kun tämä tuli hänen luoksensa, hänenistuessaan vuoren kukkulalla, sanoi hän hänelle: ""Sinä Jumalan mies,kuningas käskee: Tule alas""." 
2Kings1:10 Mutta Elia vastasi ja sanoi viidenkymmenenpäämiehelle: Jos minäolen Jumalan mies, niin tulkoon tuli taivaasta ja kuluttakoon sinut jasinun viisikymmentä miestäsi"". Silloin tuli taivaasta tuli ja kuluttihänet ja hänen viisikymmentä miestänsä." 
2Kings1:11 Hän lähetti taas hänen luoksensa toisen viidenkymmenenpäämiehen jahänen viisikymmentä miestänsä. Tämä lausui ja sanoi hänelle: SinäJumalan mies, näin käskee kuningas: Tule kiiruusti alas""." 
2Kings1:12 Mutta Elia vastasi ja sanoi heille: Jos minä olen Jumalan mies,niin tulkoon tuli taivaasta ja kuluttakoon sinut ja sinun viisikymmentämiestäsi"". Silloin tuli taivaasta Jumalan tuli ja kulutti hänet ja hänenviisikymmentä miestänsä." 
2Kings1:13 Hän lähetti vielä kolmannen viidenkymmenenpäämiehen ja hänenviisikymmentä miestänsä. Ja tämä kolmas viidenkymmenenpäämies menisinne, ja kun hän tuli perille, polvistui hän Elian eteen ja anoihäneltä armoa ja sanoi hänelle: ""Sinä Jumalan mies, olkoon minun henkenija näiden viidenkymmenen palvelijasi henki kallis sinun silmissäsi." 
2Kings1:14 Katso, tuli on tullut taivaasta ja kuluttanut ne kaksi ensimmäistäviidenkymmenenpäämiestä ja heidän viisikymmentä miestänsä, mutta olkoonminun henkeni kallis sinun silmissäsi.""" 
2Kings1:15 Ja Herran enkeli sanoi Elialle: Mene alas hänen kanssaan, äläpelkää häntä"". Niin hän nousi ja meni hänen kanssaan kuninkaan tykö." 
2Kings1:16 Ja hän sanoi hänelle: Näin sanoo Herra: Koska lähetitsanansaattajia kysymään neuvoa Baal-Sebubilta, Ekronin jumalalta,ikäänkuin Israelissa ei olisi Jumalaa, jolta voisi kysyä neuvoa,sentähden sinä et astu alas vuoteesta, johon olet noussut, sillä sinunon kuoltava""." 
2Kings1:17 Niin hän kuoli, Herran sanan mukaan, jonka Elia oli puhunut.JaJooram tuli kuninkaaksi hänen sijaansa Jooramin, Joosafatin pojan,Juudan kuninkaan, toisena hallitusvuotena, sillä Ahasjalla ei ollutpoikaa." 
2Kings1:18 Mitä muuta on kerrottavaa Ahasjasta, siitä, mitä hän teki, se onkirjoitettuna Israelin kuningasten aikakirjassa." 
2Kings2:1 Silloin, kun Herra oli vievä Elian tuulispäässä taivaaseen, kulkivatElia ja Elisa Gilgalista." 
2Kings2:2 Ja Elia sanoi Elisalle: Jää tähän, sillä Herra on lähettänyt minutBeeteliin asti"". Mutta Elisa vastasi: ""Niin totta kuin Herra elää, janiin totta kuin sinun sielusi elää: minä en jätä sinua"". Ja he menivätBeeteliin." 
2Kings2:3 Niin Beetelissä olevat profeetanoppilaat tulivat Elisan tykö jasanoivat hänelle: Tiedätkö, että Herra tänä päivänä ottaa sinun herrasipois sinun pääsi ylitse?"" Hän vastasi: ""Tiedän kyllä; olkaa vaiti""." 
2Kings2:4 Ja Elia sanoi hänelle: Elisa, jää tähän, sillä Herra on lähettänytminut Jerikoon"". Mutta hän vastasi: ""Niin totta kuin Herra elää, ja niintotta kuin sinun sielusi elää: minä en jätä sinua"". Ja he tulivatJerikoon." 
2Kings2:5 Niin Jerikossa olevat profeetanoppilaat astuivat Elisan tykö jasanoivat hänelle: Tiedätkö, että Herra tänä päivänä ottaa herrasi poissinun pääsi ylitse?"" Hän vastasi: ""Tiedän kyllä; olkaa vaiti""." 
2Kings2:6 Ja Elia sanoi hänelle: Jää tähän, sillä Herra on lähettänyt minutJordanille"". Mutta hän vastasi: ""Niin totta kuin Herra elää, ja niintotta kuin sinun sielusi elää: minä en jätä sinua"". Niin he kulkivatmolemmat yhdessä." 
2Kings2:7 Mutta myös profeetanoppilaita lähti matkaan viisikymmentä miestä, jahe asettuivat syrjään jonkun matkan päähän näiden kahden pysähtyessäJordanille." 
2Kings2:8 Niin Elia otti vaippansa, kääri sen kokoon ja löi veteen; ja vesijakaantui kummallekin puolelle, ja he kävivät molemmat virran yli kuivaamyöten." 
2Kings2:9 Kun he olivat tulleet yli, sanoi Elia Elisalle: ""Pyydä minua tekemäänhyväksesi jotakin, ennenkuin minut otetaan pois sinun tyköäsi"". Elisasanoi: ""Tulkoon minuun sinun hengestäsi kaksinkertainen osa""." 
2Kings2:10 Hän vastasi: Pyyntösi on vaikea täyttää. Mutta jos näet, kuinkaminut otetaan pois sinun tyköäsi, niin se täytetään; jollet, niin se jäätäyttämättä.""" 
2Kings2:11 Kun he niin kulkivat ja puhelivat, niin katso, äkkiä ilmestyivättuliset vaunut ja tuliset hevoset, ja ne erottivat heidät toisistansa,ja Elia nousi tuulispäässä taivaaseen." 
2Kings2:12 Kun Elisa sen näki, huusi hän: ""Isäni, isäni! Israelin sotavaunut jaratsumiehet!"" Sitten hän ei enää nähnyt häntä. Ja hän tarttuivaatteisiinsa ja repäisi ne kahdeksi kappaleeksi." 
2Kings2:13 Sitten hän otti maasta Elian vaipan, joka oli pudonnut hänenpäältään, palasi takaisin ja pysähtyi Jordanin rannalle." 
2Kings2:14 Ja hän otti Elian vaipan, joka oli pudonnut tämän päältä, löi veteenja sanoi: ""Missä on Herra, Elian Jumala?"" Kun hän siis löi veteen,jakaantui se kummallekin puolelle, ja Elisa kävi virran yli." 
2Kings2:15 Kun Jerikosta tulleet profeetanoppilaat syrjästä näkivät sen,sanoivat he: ""Elian henki on laskeutunut Elisaan"". Niin he tulivat häntävastaan ja kumartuivat hänen edessään maahan." 
2Kings2:16 Ja he sanoivat hänelle: Katso, palvelijaisi joukossa onviisikymmentä urhoollista miestä; menkööt he etsimään sinun isäntääsi.Ehkä Herran Henki on vienyt hänet ja heittänyt jollekin vuorelle taijohonkin laaksoon."" Hän vastasi: ""Älkää lähettäkö""." 
2Kings2:17 Mutta he pyysivät häntä pyytämällä, kyllästyksiin asti, kunnes hänsanoi: ""Lähettäkää sitten"". Niin he lähettivät viisikymmentä miestä; janämä etsivät kolme päivää, mutta eivät löytäneet häntä." 
2Kings2:18 Kun he tulivat takaisin hänen luoksensa, hänen ollessaan Jerikossa,sanoi hän heille: ""Enkö minä kieltänyt teitä menemästä?""" 
2Kings2:19 Ja kaupungin miehet sanoivat Elisalle: Katso, kaupungin asema onhyvä, niinkuin herrani näkee, mutta vesi on huonoa, ja maassa syntyykeskoisia""." 
2Kings2:20 Hän sanoi: Tuokaa minulle uusi malja ja pankaa siihen suoloja. Jahe toivat sen hänelle. 
2Kings2:21 Niin hän meni vesien lähteelle ja heitti siihen suolat, sanoen:""Näin sanoo Herra: Minä olen parantanut tämän veden; siitä ei enää tulekuolemaa eikä keskenmenoa""." 
2Kings2:22 Niin vesi tuli terveelliseksi, aina tähän päivään asti, Elisan sananmukaan, jonka hän puhui." 
2Kings2:23 Sieltä hän meni Beeteliin, ja hänen käydessään tietä tuli pieniäpoikasia kaupungista, ja ne pilkkasivat häntä ja sanoivat hänelle: ""Tuleylös, kaljupää, tule ylös, kaljupää!""" 
2Kings2:24 Ja kun hän kääntyi ja näki heidät, kirosi hän heidät Herran nimeen.Silloin tuli metsästä kaksi karhua ja raateli neljäkymmentä kaksi poikaakuoliaaksi." 
2Kings2:25 Sieltä hän meni Karmel-vuorelle ja palasi sieltä Samariaan. 
2Kings3:1 Jooram, Ahabin poika, tuli Israelin kuninkaaksi SamariassaJoosafatin, Juudan kuninkaan, kahdeksantenatoista hallitusvuotena, jahän hallitsi kaksitoista vuotta." 
2Kings3:2 Hän teki sitä, mikä on pahaa Herran silmissä, ei kuitenkaan niinkuinhänen isänsä ja äitinsä, sillä hän poisti Baalin patsaan, jonka hänenisänsä oli teettänyt." 
2Kings3:3 Kuitenkin hän riippui kiinni Jerobeamin, Nebatin pojan, synnissä,jolla tämä oli saattanut Israelin tekemään syntiä; siitä hän eiluopunut." 
2Kings3:4 Meesa, Mooabin kuningas, omisti lammaslaumoja ja maksoi veronaIsraelin kuninkaalle satatuhatta karitsaa ja sadantuhannen oinaanvillat." 
2Kings3:5 Mutta Ahabin kuoltua Mooabin kuningas luopui Israelin kuninkaasta. 
2Kings3:6 Siihen aikaan lähti kuningas Jooram Samariasta ja katsasti kaikenIsraelin. 
2Kings3:7 Ja hän meni ja lähetti Joosafatille Juudan kuninkaalle sanan:Mooabin kuningas on luopunut minusta. Lähdetkö minun kanssani sotaanMooabia vastaan? Hän vastasi: Lähden; minä niinkuin sinä, minunkansani niinkuin sinun kansasi, minun hevoseni niinkuin sinun hevosesi!""" 
2Kings3:8 Ja Joosafat kysyi: Mitä tietä meidän on sinne mentävä? Hän vastasi:Edomin erämaan tietä. 
2Kings3:9 Niin Israelin kuningas, Juudan kuningas ja Edomin kuningas lähtivätliikkeelle. Mutta kun he olivat kierrellen kulkeneet seitsemän päivänmatkan eikä ollut vettä sotajoukolle eikä juhdille, jotka seurasivatheitä," 
2Kings3:10 sanoi Israelin kuningas: Voi, Herra on kutsunut nämä kolmekuningasta kokoon antaakseen heidät Mooabin käsiin!""" 
2Kings3:11 Mutta Joosafat sanoi: Eikö täällä ole ketään Herran profeettaa,kysyäksemme hänen kauttaan neuvoa Herralta?"" Silloin eräs Israelinkuninkaan palvelijoista vastasi ja sanoi: ""Täällä on Elisa, Saafatinpoika, joka vuodatti vettä Elian käsille""." 
2Kings3:12 Joosafat sanoi: Hänellä on Herran sana. Niin Israelin kuningas,Joosafat ja Edomin kuningas menivät hänen tykönsä." 
2Kings3:13 Ja Elisa sanoi Israelin kuninkaalle: Mitä minulla on tekemistä sinun kanssasi? Mene isäsi ja äitisi profeettain tykö. Israelin kuningas sanoi hänelle: Ei niin! Sillä Herra on kutsunut nämä kolme kuningasta kokoon antaakseenheidät Mooabin käsiin. 
2Kings3:14 Elisa sanoi: Niin totta kuin Herra Sebaot elää, jonka edessä minäseison: jollen tahtoisi tehdä Joosafatille, Juudan kuninkaalle,mieliksi, niin minä tosiaankaan en katsoisi sinuun enkä huomaisi sinua." 
2Kings3:15 Mutta tuokaa minulle nyt kanteleensoittaja. Ja kunkanteleensoittaja soitti, niin Herran käsi laskeutui hänen päällensä," 
2Kings3:16 ja hän sanoi: Näin sanoo Herra: Tehkää tämä laakso kuoppia täyteen. 
2Kings3:17 Sillä näin sanoo Herra: Te ette tule näkemään tuulta ettekä sadetta,ja kuitenkin tämä laakso tulee vettä täyteen; ja te saatte juoda, sekäte että teidän karjanne ja juhtanne." 
2Kings3:18 Mutta tämä on Herran silmissä pieni asia: hän antaa Mooabin teidänkäsiinne," 
2Kings3:19 ja niin te valloitatte kaikki varustetut kaupungit ja kaikki valitutkaupungit, kaadatte kaikki hedelmäpuut, tukitte kaikki vesilähteet jaturmelette kivillä kaikki hyvät peltopalstat.""" 
2Kings3:20 Ja katso, seuraavana aamuna, sinä hetkenä, jona ruokauhri uhrataan,tuli vettä Edomista päin, niin että maa tuli vettä täyteen." 
2Kings3:21 Kun kaikki mooabilaiset kuulivat, että kuninkaat olivat lähteneetsotaan heitä vastaan, kutsuttiin koolle kaikki miekkaan vyöttäytyvät jamyös vanhemmat miehet, ja he asettuivat rajalle." 
2Kings3:22 Mutta varhain aamulla, kun aurinko nousi ja paistoi veteen, näkivätmooabilaiset, että vesi heidän edessään oli punaista kuin veri." 
2Kings3:23 Ja he sanoivat: Se on verta; varmaan kuninkaat ovat joutuneettaisteluun keskenään ja surmanneet toisensa. Ja nyt saaliin ryöstöön,Mooab!""" 
2Kings3:24 Mutta kun he tulivat Israelin leiriin, nousivat israelilaiset javoittivat mooabilaiset, niin että nämä pakenivat heitä. Ja hehyökkäsivät maahan ja voittivat uudelleen mooabilaiset." 
2Kings3:25 Ja he hävittivät kaupungit, kaikille hyville peltopalstoille heittikukin heistä kiven, täyttäen ne; he tukkivat kaikki vesilähteet jakaatoivat kaikki hedelmäpuut, niin että ainoastaan Kiir-Haresetissajäivät kivet paikoilleen. Ja linkomiehet piirittivät kaupungin jaampuivat sitä." 
2Kings3:26 Kun Mooabin kuningas näki joutuvansa tappiolle taistelussa, otti hänmukaansa seitsemänsataa miekkamiestä murtautuakseen Edomin kuninkaanluo; mutta he eivät voineet." 
2Kings3:27 Niin hän otti poikansa, esikoisensa, joka oli tuleva kuninkaaksihänen sijaansa, ja uhrasi hänet polttouhriksi muurilla. Silloin suuriviha kohtasi Israelia, niin että he lähtivät sieltä ja palasivat omaanmaahansa." 
2Kings4:1 Eräs nainen, profeetanoppilaan vaimo, huusi Elisalle sanoen: ""Minunmieheni, sinun palvelijasi, kuoli, ja sinä tiedät, että palvelijasi oliherraapelkääväinen mies. Nyt velkoja tulee ottamaan minun molemmatpoikani orjikseen.""" 
2Kings4:2 Elisa sanoi hänelle: Mitä minä voin tehdä sinun hyväksesi?Sanominulle, mitä sinulla on talossasi."" Hän vastasi: ""Palvelijattarellasiei ole talossa muuta kuin öljyä sen verran, kuin minä tarvitsenvoidellakseni itseäni""." 
2Kings4:3 Silloin hän sanoi: Mene ja lainaa itsellesi astioita kylästä,kaikilta naapureiltasi, tyhjiä astioita, tarpeeksi paljon." 
2Kings4:4 Mene sitten sisään, sulje ovi jälkeesi ja poikiesi jälkeen ja kaadakaikkiin niihin astioihin. Ja aina kun astia on täysi, nosta sesyrjään.""" 
2Kings4:5 Niin hän meni pois hänen tyköänsä ja sulki oven jälkeensä japoikiensa jälkeen. Nämä toivat sitten hänelle astiat, ja hän kaatoiniihin." 
2Kings4:6 Ja kun astiat olivat täynnä, sanoi hän pojallensa: ""Tuo minulle vieläyksi astia"". Mutta hän vastasi hänelle: ""Ei ole enää astiata"". Silloinöljy tyrehtyi." 
2Kings4:7 Ja hän meni ja kertoi sen Jumalan miehelle. Tämä sanoi: Mene ja myyöljy ja maksa velkasi. Sinä ja poikasi elätte siitä, mikä jää jäljelle.""" 
2Kings4:8 Eräänä päivänä Elisa meni Suunemiin, ja siellä oli arvossa pidettyvaimo, joka vaati häntä aterioimaan. Ja niin usein kuin hän kulki senkautta, poikkesi hän sinne aterioimaan." 
2Kings4:9 Niin vaimo sanoi miehellensä: Katso, minä olen huomannut, että hän,joka aina kulkee meidän kauttamme, on pyhä Jumalan mies." 
2Kings4:10 Muurauttakaamme pieni yliskammio ja pankaamme hänelle sinne vuode,pöytä, tuoli ja lamppu, niin että hän tullessaan meidän luoksemme voivetäytyä sinne.""" 
2Kings4:11 Eräänä päivänä hän sitten tuli sinne, poikkesi yliskammioon ja panisinne maata." 
2Kings4:12 Ja hän sanoi palvelijallensa Geehasille: Kutsu se suunemilainenvaimo. Ja hän kutsui tämän, ja hän astui hänen eteensä." 
2Kings4:13 Niin hän sanoi palvelijalle: Sano hänelle: 'Katso, sinä olet nähnytkaiken tämän vaivan meidän tähtemme. Voisinko minä tehdä jotakin sinunhyväksesi? Onko sinulla jotakin esitettävää kuninkaalle taisotapäällikölle?'"" Mutta hän vastasi: ""Minähän asun heimoni keskellä""." 
2Kings4:14 Niin hän kysyi: Eikö siis voi tehdä mitään hänen hyväksensä?Geehasi vastasi: Voi kyllä: hänellä ei ole poikaa, ja hänen miehensä onvanha""." 
2Kings4:15 Hän sanoi: Kutsu hänet. Niin tämä kutsui hänet, ja hän astuiovelle." 
2Kings4:16 Ja Elisa sanoi: Tähän aikaan tulevana vuonna on sinulla poikasylissäsi. Hän vastasi: Ei, herrani; sinä Jumalan mies, älä petäpalvelijatartasi""." 
2Kings4:17 Mutta vaimo tuli raskaaksi ja synnytti pojan seuraavana vuonna juurisinä aikana, jonka Elisa oli hänelle sanonut." 
2Kings4:18 Kun poika oli kasvanut isoksi, meni hän eräänä päivänä isänsä tykö,joka oli leikkuuväen luona." 
2Kings4:19 Ja hän valitti isällensä: Voi minun päätäni, voi minun päätäni!""Tämä sanoi palvelijalle: ""Kanna hänet äitinsä luo""." 
2Kings4:20 Niin palvelija otti hänet ja vei hänen äitinsä luo. Ja poika istuihänen polvillansa puolipäivään asti; sitten hän kuoli. 
2Kings4:21 Ja äiti meni ylös ja laski hänet Jumalan miehen vuoteeseen, sulkioven, niin että poika jäi yksin, ja lähti pois." 
2Kings4:22 Sitten hän kutsui miehensä ja sanoi: Lähetä minulle palvelija jaaasintamma, niin minä riennän Jumalan miehen tykö ja tulen hetitakaisin""." 
2Kings4:23 Hän sanoi: Miksi menet hänen tykönsä tänä päivänä? Eihän nyt oleuusikuu eikä sapatti. Hän vastasi: Ole huoleti. 
2Kings4:24 Ja hän satuloi aasintamman ja sanoi palvelijallensa: Aja yhäeteenpäin äläkä keskeytä minun matkaani, ennenkuin sanon sinulle""." 
2Kings4:25 Niin hän lähti ja tuli Jumalan miehen tykö Karmel-vuorelle.KunJumalan mies näki hänet kaukaa, sanoi hän palvelijalleen Geehasille:""Katso, se on suunemilainen vaimo." 
2Kings4:26 Riennä nyt häntä vastaan ja kysy häneltä: 'Voitko sinä hyvin,voivatko miehesi ja poikasi hyvin?'"" Hän vastasi: ""Hyvin""." 
2Kings4:27 Tultuaan vuorelle Jumalan miehen tykö hän tarttui hänen jalkoihinsa.Niin Geehasi astui esiin työntääkseen hänet pois.Mutta Jumalan miessanoi: Jätä hänet rauhaan, sillä hänen sielunsa on murheellinen, jaHerra on salannut sen minulta eikä ole ilmoittanut sitä minulle""." 
2Kings4:28 Hän sanoi: Pyysinkö minä poikaa herraltani? Enkö sanonut: 'Äläuskottele minulle'? 
2Kings4:29 Silloin Elisa sanoi Geehasille: Vyötä kupeesi ja ota minun sauvanikäteesi ja mene. Jos kohtaat jonkun, älä tervehdi häntä, ja jos jokutervehtii sinua, älä vastaa. Ja pane minun sauvani pojan kasvoille.""" 
2Kings4:30 Mutta pojan äiti sanoi: Niin totta kuin Herra elää, ja niin tottakuin sinun sielusi elää: minä en jätä sinua"". Ja Elisa nousi ja seurasihäntä." 
2Kings4:31 Mutta Geehasi oli mennyt heidän edellänsä ja pannut sauvan pojankasvoille, mutta tämä ei ääntänyt eikä kuullut. Niin hän tuli takaisinhäntä vastaan ja kertoi hänelle sanoen: ""Poika ei herännyt""." 
2Kings4:32 Ja kun Elisa tuli huoneeseen, niin katso, poika makasi hänenvuoteessaan kuolleena." 
2Kings4:33 Tultuaan sisään hän sulki oven, niin että he jäivät kahden, jarukoili Herraa." 
2Kings4:34 Senjälkeen hän nousi vuoteelle ja laskeutui pojan yli, pannen suunsahänen suunsa päälle, silmänsä hänen silmiensä päälle ja kätensä hänenkättensä päälle. Ja kun hän näin kumartui hänen ylitsensä, lämpeni pojanruumis." 
2Kings4:35 Sitten hän kulki huoneessa kerran edestakaisin ja nousi ja kumartuihänen ylitsensä. Silloin poika aivasti seitsemän kertaa, ja senjälkeenpoika avasi silmänsä." 
2Kings4:36 Hän kutsui Geehasin ja sanoi: Kutsu se suunemilainen vaimo. Niinhän kutsui vaimon, ja tämä tuli hänen luokseen. Hän sanoi: ""Otapoikasi""." 
2Kings4:37 Ja vaimo tuli ja lankesi hänen jalkainsa juureen, kumartui maahan jaotti poikansa ja meni ulos." 
2Kings4:38 Elisa palasi Gilgaliin, ja maassa oli nälänhätä. Ja kunprofeetanoppilaat istuivat hänen edessänsä, sanoi hän palvelijallensa:""Pane suuri pata liedelle ja keitä keitto profeetanoppilaille""." 
2Kings4:39 Niin muuan heistä meni kedolle poimimaan yrttejä ja löysi villinköynnöskasvin ja poimi siitä villikurkkuja viittansa täyden. Tultuaanhän leikkeli ne keittopataan, sillä he eivät tunteneet niitä." 
2Kings4:40 Ja he kaatoivat miesten syödä, mutta kun nämä maistoivat keittoa,huusivat he ja sanoivat: ""Jumalan mies, padassa on kuolema!"" Eivätkä hevoineet syödä." 
2Kings4:41 Silloin hän sanoi: Tuokaa jauhoja. Ja hän heitti ne pataan. Sittenhän sanoi: Kaatakaa väen syödä. Eikä padassa ollut mitäänvahingollista. 
2Kings4:42 Ja eräs mies tuli Baal-Saalisasta ja toi Jumalan miehelleuutisleipää, kaksikymmentä ohraleipää ja tuleentumatonta viljaarepussansa. Silloin Elisa sanoi: ""Anna väelle syödä""." 
2Kings4:43 Mutta hänen palvelijansa sanoi: Kuinka minä voin tarjota siitäsadalle miehelle? Hän sanoi: Anna väelle syödä; sillä näin sanooHerra: He syövät, ja jää tähteeksikin""." 
2Kings4:44 Ja hän tarjosi heille; ja he söivät, ja jäi tähteeksikin, Herransanan mukaan." 
2Kings5:1 Naeman, Aramin kuninkaan sotapäällikkö, oli herransa hyvin arvossapitämä ja suurta kunnioitusta nauttiva mies, sillä hänen kauttansa Herraoli antanut Aramille voiton; ja hän oli sotaurho, mutta pitalitautinen." 
2Kings5:2 Kerran olivat aramilaiset menneet ryöstöretkelle ja tuoneet Israelinmaasta vankina pienen tytön, joka joutui palvelukseen Naemaninpuolisolle." 
2Kings5:3 Tyttö sanoi emännällensä: Oi, jospa herrani kävisi profeetan luonaSamariassa! Hän kyllä päästäisi hänet hänen pitalistansa.""" 
2Kings5:4 Niin Naeman meni ja kertoi tämän herrallensa, sanoen: ""Niin ja niinon tyttö, joka on Israelin maasta, puhunut""." 
2Kings5:5 Aramin kuningas vastasi: Mene vain sinne; minä lähetän kirjeenIsraelin kuninkaalle. Niin Naeman lähti sinne ja otti mukaansa kymmenentalenttia hopeata, kuusituhatta sekeliä kultaa ja kymmenen juhlapukua." 
2Kings5:6 Ja hän vei Israelin kuninkaalle kirjeen, joka kuului näin: ""Kun tämäkirje tulee sinulle, niin katso, minä olen lähettänyt luoksesipalvelijani Naemanin, että sinä päästäisit hänet hänen pitalistansa""." 
2Kings5:7 Kun Israelin kuningas oli lukenut kirjeen, repäisi hän vaatteensa jasanoi: ""Olenko minä Jumala, joka ottaa elämän ja antaa elämän, koska hänkäskee minua päästämään miehen hänen pitalistansa? Ymmärtäkää ja nähkää,että hän etsii aihetta minua vastaan.""" 
2Kings5:8 Mutta kun Jumalan mies Elisa kuuli, että Israelin kuningas olireväissyt vaatteensa, lähetti hän kuninkaalle sanan: ""Miksi oletreväissyt vaatteesi? Anna hänen tulla minun luokseni, niin hän tuleetietämään, että Israelissa on profeetta.""" 
2Kings5:9 Niin Naeman tuli hevosineen ja vaunuineen ja pysähtyi Elisan talonoven eteen. 
2Kings5:10 Ja Elisa lähetti hänen luokseen sanansaattajan ja käski sanoa: Meneja peseydy seitsemän kertaa Jordanissa, niin lihasi tulee entisellensä,ja sinä tulet puhtaaksi""." 
2Kings5:11 Mutta Naeman vihastui ja meni matkaansa sanoen: Katso, minä luulinhänen edes tulevan ja astuvan esiin ja rukoilevan Herran, Jumalansa,nimeä, heiluttavan kättänsä sen paikan yli ja niin poistavan pitalin." 
2Kings5:12 Eivätkö Damaskon virrat, Abana ja Parpar, ole kaikkia Israelin vesiäparemmat? Voisinhan minä yhtä hyvin peseytyä niissä tullaksenipuhtaaksi."" Ja hän kääntyi ja meni tiehensä kiukustuneena." 
2Kings5:13 Mutta hänen palvelijansa astuivat esiin ja puhuttelivat häntä jasanoivat: Isäni, jos profeetta olisi määrännyt sinulle jotakinerinomaista, etkö tekisi sitä? Saati sitten, kun hän sanoi sinulleainoastaan: 'Peseydy, niin tulet puhtaaksi'.""" 
2Kings5:14 Niin hän meni ja sukelsi Jordaniin seitsemän kertaa, niinkuinJumalan mies oli sanonut; ja hänen lihansa tuli entisellensä, pienenpojan lihan kaltaiseksi, ja hän tuli puhtaaksi." 
2Kings5:15 Sitten hän palasi Jumalan miehen luo, hän ja koko hänen joukkonsa,meni sisälle, astui hänen eteensä ja sanoi: ""Katso, nyt minä tiedän,ettei Jumalaa ole missään muualla maan päällä kuin Israelissa. Ota siisvastaan jäähyväislahja palvelijaltasi.""" 
2Kings5:16 Mutta hän vastasi: Niin totta kuin Herra elää, jonka edessä minäseison, en minä sitä ota"". Ja Naeman pyytämällä pyysi häntä ottamaan,mutta hän epäsi." 
2Kings5:17 Niin Naeman sanoi: Jos et tätä otakaan, salli kuitenkin palvelijasisaada sen verran maata, kuin muulipari voi kantaa.Sillä palvelijasi eienää uhraa polttouhria eikä teurasuhria muille jumalille kuin Herralle." 
2Kings5:18 Tämän antakoon kuitenkin Herra anteeksi palvelijallesi: kun minunherrani menee Rimmonin temppeliin rukoilemaan, nojaten minun käteeni, jaminäkin kumartaen rukoilen Rimmonin temppelissä, niin antakoon Herrapalvelijallesi anteeksi sen, että minä kumartaen rukoilen Rimmonintemppelissä.""" 
2Kings5:19 Elisa sanoi hänelle: Mene rauhassa. Kun hän oli kulkenut hänenluotansa jonkun matkaa," 
2Kings5:20 ajatteli Geehasi, Jumalan miehen Elisan palvelija: ""Katso, minunherrani säästi tuota aramilaista Naemania, niin ettei ottanut häneltä,mitä hän oli tuonut. Niin totta kuin Herra elää, minä riennän hänenjälkeensä ja otan häneltä jotakin.""" 
2Kings5:21 Niin Geehasi juoksi Naemanin jälkeen. Kun Naeman näki hänenrientävän jäljessänsä, hyppäsi hän alas vaunuistaan, meni häntä vastaanja kysyi: ""Onko kaikki hyvin?""" 
2Kings5:22 Hän vastasi: Hyvin on; mutta herrani on lähettänyt minut ja käskeesanoa: 'Nyt juuri tuli luokseni Efraimin vuoristosta kaksi nuortamiestä, profeetanoppilaita. Anna heille talentti hopeata ja kaksijuhlapukua.'""" 
2Kings5:23 Naeman vastasi: Suvaitse ottaa kaksi talenttia. Ja hän pyytämälläpyysi häntä. Niin hän sitoi kaksi talenttia hopeata kahteen kukkaroon jaantoi ne ynnä kaksi juhlapukua kahdelle palvelijallensa, ja he kantoivatniitä hänen edellänsä." 
2Kings5:24 Mutta kun hän tuli kummulle, otti hän ne heidän käsistänsä ja kätkine taloon; sitten hän päästi miehet menemään." 
2Kings5:25 Ja hän meni sisälle ja astui herransa luo. Niin Elisa kysyi häneltä:Mistä tulet, Geehasi?"" Hän vastasi: ""Palvelijasi ei ole käynytmissään""." 
2Kings5:26 Elisa sanoi hänelle: Eikö minun henkeni kulkenut sinun kanssasi,kun eräs mies kääntyi vaunuissansa sinua vastaan?Oliko nyt aika ottaahopeata ja hankkia vaatteita, öljytarhoja, viinitarhoja, lampaita,raavaita, palvelijoita ja palvelijattaria?" 
2Kings5:27 Naemanin pitalitauti tarttuu sinuun ja sinun jälkeläisiisiikiajoiksi. Ja Geehasi lähti hänen luotansa lumivalkeana pitalista. 
2Kings6:1 Ja profeetanoppilaat sanoivat Elisalle: Katso, huone, jossa meistumme sinun edessäsi, on meille liian ahdas." 
2Kings6:2 Menkäämme siis Jordanille, ja tuokaamme sieltä kukin yksi hirsi jarakentakaamme sinne huone istuaksemme."" Hän sanoi: ""Menkää""." 
2Kings6:3 Eräs heistä sanoi: Suvaitse tulla palvelijasi kanssa. Hän sanoi:Minä tulen. 
2Kings6:4 Niin hän meni heidän kanssaan. Ja Jordanille tultuaan he hakkasivatpuita. 
2Kings6:5 Mutta erään heistä kaataessa hirttä kirposi kirves veteen.Niin hänhuusi ja sanoi: Voi, herrani, se oli vielä lainattu!""" 
2Kings6:6 Jumalan mies kysyi: Mihin se kirposi? Ja hän näytti hänelle paikan.Silloin hän veisti puukappaleen ja heitti sen siihen ja sai kirveennousemaan pinnalle. 
2Kings6:7 Sitten hän sanoi: Nosta se ylös. Ja mies ojensi kätensä ja ottisen. 
2Kings6:8 Kun Aramin kuningas oli sodassa Israelia vastaan, neuvotteli hänpalvelijainsa kanssa ja sanoi: ""Siihen ja siihen paikkaan minä asetunleiriin""." 
2Kings6:9 Mutta Jumalan mies lähetti Israelin kuninkaalle sanan: Varo, ettetmene siihen paikkaan, sillä aramilaiset ovat asettuneet sinne""." 
2Kings6:10 Niin Israelin kuningas lähetti sanan siihen paikkaan, jonka Jumalanmies oli hänelle sanonut. Näin tämä varoitti häntä, ja hän oli siellävaruillaan. Eikä se tapahtunut ainoastaan kerran tai kahdesti." 
2Kings6:11 Aramin kuninkaan sydän tuli tästä levottomaksi, ja hän kutsuipalvelijansa ja sanoi heille: ""Ettekö voi ilmaista minulle, kukameikäläisistä pitää Israelin kuninkaan puolta?""" 
2Kings6:12 Silloin eräs hänen palvelijoistaan sanoi: Ei niin, herrani,kuningas, vaan profeetta Elisa, joka on Israelissa, ilmaisee Israelinkuninkaalle nekin sanat, jotka sinä puhut makuuhuoneessasi""." 
2Kings6:13 Hän sanoi: Menkää ja katsokaa, missä hän on, niin minä lähetänottamaan hänet kiinni"". Ja hänelle ilmoitettiin: ""Katso, hän onDootanissa""." 
2Kings6:14 Niin hän lähetti sinne hevosia ja sotavaunuja ja suuren sotajoukon.He tulivat sinne yöllä ja ympäröivät kaupungin. 
2Kings6:15 Kun Jumalan miehen palvelija nousi aamulla varhain ja meni ulos,niin katso, sotajoukko, hevoset ja sotavaunut piirittivät kaupunkia. Jahänen palvelijansa sanoi hänelle: ""Voi, herrani, mitä me nyt teemme?""" 
2Kings6:16 Hän sanoi: Älä pelkää, sillä niitä, jotka ovat meidän kanssamme, onenemmän kuin niitä, jotka ovat heidän kanssansa""." 
2Kings6:17 Ja Elisa rukoili ja sanoi: Herra, avaa hänen silmänsä, että hännäkisi"". Ja Herra avasi palvelijan silmät, ja hän näki, ja katso: vuorioli täynnä tulisia hevosia ja tulisia vaunuja Elisan ympärillä." 
2Kings6:18 Kun viholliset sitten tulivat häntä vastaan, rukoili Elisa Herraa jasanoi: ""Sokaise tämä väki"". Silloin hän sokaisi heidät Elisan pyynnönmukaan." 
2Kings6:19 Ja Elisa sanoi heille: Ei tämä ole oikea tie, eikä tämä ole oikeakaupunki. Seuratkaa minua, niin minä vien teidät sen miehen luo, jota teetsitte."" Ja hän vei heidät Samariaan." 
2Kings6:20 Mutta kun he tulivat Samariaan, sanoi Elisa: ""Herra, avaa näidensilmät, että he näkisivät"". Silloin Herra avasi heidän silmänsä, ja henäkivät; ja katso: he olivat keskellä Samariaa." 
2Kings6:21 Ja kun Israelin kuningas näki heidät, sanoi hän Elisalle: ""Surmaankominä heidät, isäni, surmaanko heidät?""" 
2Kings6:22 Hän sanoi: Älä surmaa. Surmaatko sinä ne, jotka otat vangiksimiekallasi ja jousellasi? Pane heidän eteensä ruokaa ja juomaa heidänsyödä ja juoda; menkööt sitten takaisin herransa luo.""" 
2Kings6:23 Niin tämä valmisti heille suuren aterian, ja kun he olivat syöneetja juoneet, päästi hän heidät menemään; ja he menivät herransa luo. Eikäaramilaisia partiojoukkoja sitten enää tullut Israelin maahan." 
2Kings6:24 Sen jälkeen Benhadad, Aramin kuningas, kokosi kaiken sotajoukkonsaja tuli ja piiritti Samarian." 
2Kings6:25 Silloin syntyi Samariassa, heidän piirittäessään sitä, suurinälänhätä, niin että aasinpää maksoi kahdeksankymmentä hopeasekeliä janeljännes kab-mittaa kyyhkysensontaa viisi hopeasekeliä." 
2Kings6:26 Ja kun Israelin kuningas käveli muurin päällä, huusi muuan vaimohänelle ja sanoi: ""Auta, herrani, kuningas""." 
2Kings6:27 Hän vastasi: Jollei Herra auta sinua, niin mistä minä hankinsinulle apua? Puimatantereeltako vai viinikuurnasta?""" 
2Kings6:28 Ja kuningas sanoi hänelle: Mikä sinun on? Hän vastasi: Tämä vaimosanoi minulle: 'Anna tänne poikasi, syödäksemme hänet tänä päivänä, niinsyömme huomenna minun poikani'." 
2Kings6:29 Ja me keitimme minun poikani ja söimme hänet. Ja minä sanoin toisenapäivänä hänelle: 'Anna tänne poikasi, syödäksemme hänet'. Mutta hänpiilotti poikansa.""" 
2Kings6:30 Kun kuningas kuuli vaimon sanat, repäisi hän vaatteensa,kävellessään muurin päällä. Niin kansa näki, että hänellä oli vaatteidenalla säkki, paljaalla iholla." 
2Kings6:31 Ja hän sanoi: Jumala rangaiskoon minua nyt ja vasta, jos Elisan,Saafatin pojan, pää tänä päivänä jää hänen hartioilleen""." 
2Kings6:32 Elisa istui talossaan, ja vanhimmat istuivat hänen tykönänsä. Jakuningas oli lähettänyt miehen edellänsä. Mutta ennenkuin sanansaattajatuli hänen luokseen, sanoi hän vanhimmille: ""Näettekö, kuinka semurhamiehen poika lähettää hakkaamaan minulta päätä poikki? Mutta kunsanansaattaja tulee, katsokaa, että suljette oven ja pidätte oven kiinnihäneltä.Eivätkö jo kuulu hänen herransa askeleet hänen jäljessään?""" 
2Kings6:33 Hänen vielä puhuessaan heidän kanssansa, tuli sanansaattaja hänenluokseen ja sanoi: ""Katso, tämä onnettomuus tulee Herralta; mitä minäenää odottaisin Herraa?""" 
2Kings7:1 Mutta Elisa vastasi: Kuulkaa Herran sana; näin sanoo Herra: Huomennatähän aikaan maksaa Samarian portissa sea-mitta lestyjä jauhoja sekelinja kaksi sea-mittaa ohria sekelin. 
2Kings7:2 Niin vaunusoturi, jonka käsivarteen kuningas nojasi, vastasi Jumalanmiehelle ja sanoi: ""Katso, vaikka Herra tekisi akkunat taivaaseen,kuinka voisi tämä tapahtua?"" Hän sanoi: ""Sinä olet näkevä sen ominsilmin, mutta syödä siitä et saa""." 
2Kings7:3 Ja kaupungin portin oven edustalla oleskeli neljä pitalitautistamiestä. He sanoivat toisillensa: Mitä me istumme tässä, kunneskuolemme?" 
2Kings7:4 Jos päätämme mennä kaupunkiin, jossa on nälänhätä, niin me kuolemme.Jos jäämme tähän, niin me kuolemme. Tulkaa, siirtykäämme nytaramilaisten leiriin. Jos he jättävät meidät eloon, niin me jäämmeeloon; jos he surmaavat meidät, niin me kuolemme.""" 
2Kings7:5 Niin he nousivat hämärissä mennäkseen aramilaisten leiriin.Kun hetulivat aramilaisten leirin laitaan, niin katso: siellä ei ollut ketään." 
2Kings7:6 Sillä Herra oli antanut aramilaisten sotajoukon kuulla sotavaunujen,hevosten ja suuren sotajoukon töminää; ja niin he olivat sanoneettoisilleen: ""Katso, Israelin kuningas on palkannut meitä vastaanheettiläisten kuninkaat ja egyptiläisten kuninkaat, että nämähyökkäisivät meidän kimppuumme""." 
2Kings7:7 Niin he olivat lähteneet liikkeelle ja paenneet hämärissä jajättäneet telttansa, hevosensa, aasinsa ja leirinsä, niinkuin se oli; heolivat paenneet pelastaakseen henkensä." 
2Kings7:8 Tultuaan leirin laitaan pitalitautiset menivät erääseen telttaan,söivät ja joivat, ottivat sieltä hopeata ja kultaa ja vaatteita, menivätpois ja kätkivät ne. Sitten he tulivat takaisin ja menivät toiseentelttaan ja ottivat sieltä saalista ja menivät pois ja kätkivät sen." 
2Kings7:9 Mutta sitten he sanoivat toisilleen: Emme tee oikein. Tämä päivä onhyvän sanoman päivä. Jos olemme vaiti ja odotamme aamun valkenemiseenasti, niin me joudumme syyllisiksi. Tulkaa, menkäämme nyt ilmoittamaantämä kuninkaan linnaan.""" 
2Kings7:10 Niin he tulivat ja kutsuivat kaupungin portinvartijat ja ilmoittivatheille sanoen: Me tulimme aramilaisten leiriin, ja katso, siellä eiollut ketään eikä kuulunut ihmisääntä; siellä oli vain hevosia ja aasejakytkettyinä kiinni, ja teltat olivat, niinkuin olivat olleet""." 
2Kings7:11 Portinvartijat huusivat ja ilmoittivat tämän kuninkaan linnaan. 
2Kings7:12 Silloin kuningas nousi yöllä ja sanoi palvelijoilleen: Minä sanonteille, minkä aramilaiset meille tekevät. He tietävät meidän kärsivännälkää, ja sentähden he ovat poistuneet leiristä ja piiloutuneetkedolle, ajatellen: kun ne lähtevät kaupungista, niin me otamme heidätelävinä kiinni ja menemme kaupunkiin.""" 
2Kings7:13 Mutta eräs hänen palvelijoistaan vastasi ja sanoi: Otettakoon viisitähteeksi jääneistä hevosista, jotka ovat vielä täällä jäljellä -niidenhän käy kuitenkin samoin kuin kaiken Israelin joukon, joka ontäällä jäljellä, ja samoin kuin kaiken Israelin joukon, joka onhukkunut - ja lähettäkäämme katsomaan""." 
2Kings7:14 Niin he ottivat kahdet sotavaunut hevosineen, ja kuningas lähetti nearamilaisten sotajoukon jälkeen, sanoen: ""Menkää ja katsokaa""." 
2Kings7:15 He menivät heidän jälkeensä aina Jordanille asti; ja katso: koko tieoli täynnä vaatteita ja aseita, jotka aramilaiset olivat heittäneet poisrientäessään pakoon. Niin sanansaattajat tulivat takaisin ja ilmoittivatsen kuninkaalle." 
2Kings7:16 Silloin kansa lähti ja ryösti aramilaisten leirin. Ja niin sea-mittalestyjä jauhoja maksoi sekelin ja kaksi sea-mittaa ohria sekelin, Herransanan mukaan." 
2Kings7:17 Kuningas oli asettanut sen vaunusoturin, jonka käsivarteen hännojasi, porttiin valvomaan järjestystä. Mutta kansa tallasi hänetkuoliaaksi portissa, niinkuin Jumalan mies oli puhunut, silloin kunkuningas tuli hänen luoksensa." 
2Kings7:18 Sillä kun Jumalan mies oli puhunut kuninkaalle näin: Huomenna tähänaikaan maksaa kaksi sea-mittaa ohria Samarian portissa sekelin jasea-mitta lestyjä jauhoja sekelin," 
2Kings7:19 oli vaunusoturi vastannut Jumalan miehelle ja sanonut: Katso,vaikka Herra tekisi akkunat taivaaseen, kuinka tämä voisi tapahtua?""Silloin hän oli sanonut: ""Sinä olet näkevä sen omin silmin, mutta syödäsiitä et saa""." 
2Kings7:20 Ja niin hänen myös kävi: kansa tallasi hänet kuoliaaksi portissa. 
2Kings8:1 Ja Elisa puhui vaimolle, jonka pojan hän oli palauttanut henkiin, jasanoi: ""Nouse ja lähde, sinä ja sinun perheesi, asumaan muukalaisena,missä vain voit asua, sillä Herra on käskenyt nälänhädän tulla, ja semyös tulee maahan seitsemäksi vuodeksi""." 
2Kings8:2 Niin vaimo nousi ja teki Jumalan miehen sanan mukaan: hän lähti jaasui perheinensä muukalaisena filistealaisten maassa seitsemän vuotta. 
2Kings8:3 Mutta niiden seitsemän vuoden kuluttua vaimo palasi filistealaistenmaasta; ja hän tuli anomaan kuninkaalta taloansa ja peltoansa. 
2Kings8:4 Ja kuningas puhutteli juuri Geehasia, Jumalan miehen palvelijaa, jasanoi: ""Kerro minulle kaikki ne suuret teot, jotka Elisa on tehnyt""." 
2Kings8:5 Juuri kun hän kertoi kuninkaalle, kuinka Elisa oli palauttanutkuolleen henkiin, tuli vaimo, jonka pojan hän oli palauttanut henkiin,anomaan kuninkaalta taloansa ja peltoansa.Silloin Geehasi sanoi:""Herrani, kuningas, tämä on se vaimo; ja tämä on se poika, jonka Elisapalautti henkiin""." 
2Kings8:6 Ja kuningas kyseli vaimolta, ja tämä kertoi sen hänelle. Niinkuningas antoi hänen mukaansa hoviherran ja sanoi: ""Toimita tälletakaisin kaikki, mikä on hänen omaansa, ja lisäksi kaikki pellon sadotsiitä päivästä alkaen, jona hän jätti maan, aina tähän asti""." 
2Kings8:7 Ja Elisa tuli Damaskoon. Ja Aramin kuningas Benhadad oli sairaana.Kun hänelle ilmoitettiin: Jumalan mies on tullut tänne," 
2Kings8:8 sanoi kuningas Hasaelille: Ota mukaasi lahja ja mene Jumalan miestävastaan ja kysy hänen kauttansa Herralta: 'Toivunko minä tästätaudista?' 
2Kings8:9 Ja Hasael meni häntä vastaan ja otti mukaansa lahjaksi kaikkea, mitäDamaskossa oli parasta, neljäkymmentä kamelinkuormaa. Ja hän tuli jaastui hänen eteensä ja sanoi: ""Poikasi Benhadad, Aramin kuningas,lähetti minut sinun luoksesi ja käski kysyä: 'Toivunko minä tästätaudista?'""" 
2Kings8:10 Elisa sanoi: Mene ja sano hänelle: 'Toivut'. Mutta Herra onilmoittanut minulle, että hänen on kuoltava.""" 
2Kings8:11 Ja hän tuijotti eteensä kauan ja liikahtamatta; sitten Jumalan miesalkoi itkeä. 
2Kings8:12 Niin Hasael sanoi: Minkätähden herrani itkee? Hän vastasi:Sentähden, että minä tiedän, kuinka paljon pahaa sinä olet tekeväisraelilaisille: sinä pistät heidän varustetut kaupunkinsa tuleen, sinäsurmaat miekalla heidän valiomiehensä, sinä murskaat heidän pienetlapsensa ja halkaiset heidän raskaat vaimonsa""." 
2Kings8:13 Hasael sanoi: Mikä on palvelijasi, tällainen koira, tekemään näitäsuuria asioita?"" Elisa vastasi: ""Herra on ilmoittanut minulle, ettäsinusta on tuleva Aramin kuningas""." 
2Kings8:14 Niin hän meni Elisan tyköä, ja kun hän tuli herransa tykö, kysyitämä häneltä: ""Mitä Elisa sanoi sinulle?"" Hän vastasi: ""Hän sanoiminulle, että sinä toivut""." 
2Kings8:15 Mutta seuraavana päivänä hän otti peitteen ja kastoi sen veteen jalevitti sen hänen kasvoillensa; niin hän kuoli. Ja Hasael tulikuninkaaksi hänen sijaansa. 
2Kings8:16 Israelin kuninkaan Jooramin, Ahabin pojan, viidentenähallitusvuotena tuli Jooram, Juudan kuninkaan Joosafatin poika,kuninkaaksi." 
2Kings8:17 Hän oli kolmenkymmenen kahden vuoden vanha tullessaan kuninkaaksi,ja hän hallitsi Jerusalemissa kahdeksan vuotta." 
2Kings8:18 Mutta hän vaelsi Israelin kuningasten tietä, niinkuin Ahabin suku oli tehnyt, sillä hänellä oli puolisona Ahabin tytär. Ja niin hän teki sitä, mikä on pahaa Herran silmissä." 
2Kings8:19 Mutta palvelijansa Daavidin tähden Herra ei tahtonut tuhota Juudaa,koska hän oli luvannut antaa hänelle ja hänen pojilleen lampunainiaaksi." 
2Kings8:20 Hänen aikanaan edomilaiset luopuivat Juudan vallanalaisuudesta jaasettivat itsellensä kuninkaan. 
2Kings8:21 Ja Jooram lähti Saairiin kaikkine sotavaunuinensa. Ja hän nousiyöllä ja voitti edomilaiset, jotka olivat saartaneet hänet, sekäsotavaunujen päälliköt. Mutta väki pakeni majoillensa;" 
2Kings8:22 ja edomilaiset luopuivat Juudan vallanalaisuudesta; niin aina tähänpäivään asti. Siihen aikaan luopui myös Libna. 
2Kings8:23 Mitä muuta on kerrottavaa Jooramista ja kaikesta, mitä hän teki, seon kirjoitettuna Juudan kuningasten aikakirjassa." 
2Kings8:24 Sitten Jooram meni lepoon isiensä tykö, ja hänet haudattiin isiensäviereen Daavidin kaupunkiin. Ja hänen poikansa Ahasja tuli kuninkaaksihänen sijaansa." 
2Kings8:25 Israelin kuninkaan Jooramin, Ahabin pojan, kahdentenatoistahallitusvuotena tuli Ahasja, Juudan kuninkaan Jooramin poika,kuninkaaksi." 
2Kings8:26 Ja Ahasja oli kahdenkymmenen kahden vuoden vanha tullessaankuninkaaksi, ja hän hallitsi Jerusalemissa vuoden. Hänen äitinsä olinimeltään Atalja, Israelin kuninkaan Omrin tytär." 
2Kings8:27 Ahasja vaelsi Ahabin suvun tietä ja teki sitä, mikä on pahaa Herransilmissä, samoin kuin Ahabin suku; sillä hän oli lankoutunut Ahabinsuvun kanssa." 
2Kings8:28 Ja hän lähti Jooramin, Ahabin pojan, kanssa sotimaan Hasaelia,Aramin kuningasta, vastaan Gileadin Raamotiin; mutta aramilaisethaavoittivat Jooramin." 
2Kings8:29 Niin kuningas Jooram tuli takaisin parantuakseen Jisreelissähaavoista, joita aramilaiset olivat iskeneet häneen Raamassa hänentaistellessaan Hasaelia, Aramin kuningasta, vastaan. Ja Ahasja, Jooraminpoika, Juudan kuningas, tuli Jisreeliin katsomaan Jooramia, Ahabinpoikaa, koska tämä oli sairas." 
2Kings9:1 Profeetta Elisa kutsui erään profeetanoppilaan ja sanoi hänelle:Vyötä kupeesi ja ota tämä öljyastia mukaasi ja mene Gileadin Raamotiin. 
2Kings9:2 Ja tultuasi sinne hae sieltä käsiisi Jeehu, Joosafatin poika, Nimsinpojanpoika; mene sisään, käske hänen nousta toveriensa keskeltä ja viehänet sisimpään huoneeseen." 
2Kings9:3 Ota sitten öljyastia, vuodata öljyä hänen päähänsä ja sano: 'Näinsanoo Herra: Minä olen voidellut sinut Israelin kuninkaaksi'. Avaasitten ovi ja pakene viivyttelemättä.""" 
2Kings9:4 Niin nuorukainen, profeetan palvelija, meni Gileadin Raamotiin." 
2Kings9:5 Ja kun hän tuli sinne, niin katso: sotaväen päälliköt istuivatsiellä. Niin hän sanoi: ""Minulla on asiaa sinulle, päällikkö"". Jeehukysyi: ""Kenelle meistä kaikista?"" Hän vastasi: ""Sinulle itsellesi,päällikkö""." 
2Kings9:6 Silloin tämä nousi ja meni sisälle huoneeseen; ja hän vuodatti öljyätämän päähän ja sanoi hänelle: Näin sanoo Herra, Israelin Jumala: Minäolen voidellut sinut Herran kansan, Israelin, kuninkaaksi." 
2Kings9:7 Ja sinä olet surmaava herrasi Ahabin suvun; sillä minä kostanIisebelille palvelijaini, profeettain, veren ja kaikkien Herranpalvelijain veren." 
2Kings9:8 Ja koko Ahabin suku on hukkuva: minä hävitän Israelista Ahabinmiespuoliset jälkeläiset, kaikki tyynni." 
2Kings9:9 Ja minä teen Ahabin suvulle saman, minkä Jerobeamin, Nebatin pojan,suvulle ja saman, minkä Baesan, Ahian pojan, suvulle." 
2Kings9:10 Ja koirat syövät Iisebelin Jisreelin vainiolla, eikä kukaan olehautaava häntä."" Sitten hän avasi oven ja pakeni." 
2Kings9:11 Kun Jeehu tuli ulos herransa palvelijain luo, kysyttiin häneltä:""Onko kaikki hyvin? Miksi tuo hullu kävi sinun luonasi?"" Hän vastasiheille: ""Tehän tunnette sen miehen ja hänen puheensa""." 
2Kings9:12 Mutta he sanoivat: Valhetta! Sano meille totuus. Hän sanoi: Niinja niin hän puhui minulle ja sanoi: 'Näin sanoo Herra: Minä olenvoidellut sinut Israelin kuninkaaksi'. 
2Kings9:13 Silloin he ottivat kiiruusti kukin vaatteensa ja panivat ne hänenallensa paljaille portaille; ja he puhalsivat pasunaan ja huusivat:Jeehu on tullut kuninkaaksi. 
2Kings9:14 Niin Jeehu, Joosafatin poika, Nimsin pojanpoika, teki salaliitonJooramia vastaan. Jooram oli ollut kaiken Israelin kanssa puolustamassaGileadin Raamotia Hasaelia, Aramin kuningasta, vastaan." 
2Kings9:15 Mutta kuningas Jooram oli tullut takaisin parantuakseen Jisreelissähaavoista, joita aramilaiset olivat iskeneet häneen hänen taistellessaanHasaelia, Aramin kuningasta, vastaan. Ja Jeehu sanoi: ""Jos se teillekelpaa, niin älkää päästäkö pakoon kaupungista ketään, joka menisiilmoittamaan tätä Jisreeliin""." 
2Kings9:16 Sitten Jeehu nousi vaunuihinsa ja lähti Jisreeliin, sillä Joorammakasi siellä; ja Ahasja, Juudan kuningas, oli tullut sinne katsomaanJooramia." 
2Kings9:17 Mutta tähystäjä seisoi Jisreelin tornissa, ja kun hän näki Jeehunjoukon tulevan, sanoi hän: ""Minä näen väkijoukon"". Niin Jooram sanoi:""Otettakoon ratsumies ja lähetettäköön heitä vastaan kysymään, onkokaikki hyvin""." 
2Kings9:18 Ja ratsumies lähti häntä vastaan ja sanoi: Näin kysyy kuningas:'Onko kaikki hyvin?' Jeehu vastasi: Mitä se sinua liikuttaa, onkohyvin? Käänny ja seuraa minua."" Niin tähystäjä ilmoitti sanoen:""Sanansaattaja on tullut heidän luoksensa, mutta ei palaa""." 
2Kings9:19 Silloin hän lähetti toisen ratsumiehen. Kun tämä oli tullut heidänluoksensa, sanoi hän: ""Näin kysyy kuningas: 'Onko kaikki hyvin?' Jeehuvastasi: ""Mitä se sinua liikuttaa, onko hyvin?Käänny ja seuraa minua.""" 
2Kings9:20 Niin tähystäjä ilmoitti sanoen: Hän on tullut heidän luoksensa,mutta ei palaa. Ja ajo on aivan kuin Jeehun, Nimsin pojan, ajoa; sillähän ajaa niinkuin hurja.""" 
2Kings9:21 Silloin Jooram sanoi: Valjastettakoon! Ja he valjastivat hänensotavaununsa. Niin Jooram, Israelin kuningas, ja Ahasja, Juudankuningas, lähtivät kumpikin sotavaunuissansa ja menivät Jeehua vastaan.He kohtasivat hänet jisreeliläisen Naabotin maapalstalla." 
2Kings9:22 Kun Jooram näki Jeehun, kysyi hän: ""Onko kaikki hyvin, Jeehu?"" Tämävastasi: ""Kuinka kaikki voisi olla hyvin, kun sinun äitisi Iisebelinhaureus ja hänen monet velhoutensa yhä vielä jatkuvat?""" 
2Kings9:23 Silloin Jooram käänsi vaununsa ja pakeni, huutaen Ahasjalle:""Kavallus, Ahasja!""" 
2Kings9:24 Mutta Jeehu sieppasi jousen käteensä ja ampui Jooramia hartioidenväliin, niin että nuoli meni sydämen lävitse, ja hän vaipui vaunuihinsa." 
2Kings9:25 Sitten hän sanoi Bidkarille, vaunusoturille: ""Ota hänet ja heitäjisreeliläisen Naabotin maapalstalle; sillä muistathan, että Herrameidän ratsastaessamme rinnakkain hänen isänsä Ahabin jäljessä lausuihänestä tämän ennustuksen:" 
2Kings9:26 'Totisesti, minä näin eilen Naabotin ja hänen poikiensa veren, sanooHerra; ja minä olen juuri tällä maapalstalla kostava sinulle, sanooHerra'. Ota siis hänet ja heitä tälle maapalstalle, Herran sananmukaan.""" 
2Kings9:27 Kun Ahasja, Juudan kuningas, sen näki, pakeni hän Beet-Gaaniin päin.Mutta Jeehu ajoi häntä takaa ja sanoi: ""Ampukaa hänetkin vaunuihinsa"".Ja he ampuivat häntä Guurin solassa, joka on Jibleamin luona; mutta hänpakeni Megiddoon ja kuoli siellä." 
2Kings9:28 Ja hänen palvelijansa veivät hänet vaunuissa Jerusalemiin jahautasivat hänet hänen omaan hautaansa, hänen isiensä viereen, Daavidinkaupunkiin." 
2Kings9:29 Ahasja oli tullut Juudan kuninkaaksi Jooramin, Ahabin pojan,yhdentenätoista hallitusvuotena." 
2Kings9:30 Sitten Jeehu tuli Jisreeliin. Kun Iisebel kuuli sen, maalasi hänihomaalilla silmäluomensa, koristeli päänsä ja katseli ulos akkunasta." 
2Kings9:31 Ja kun Jeehu tuli portista sisään, kysyi Iisebel: ""Kävikö hyvinSimrille, herransa murhaajalle?""" 
2Kings9:32 Hän käänsi kasvonsa akkunaa kohti ja sanoi: Kuka on minunpuolellani? Kuka? Niin pari kolme hoviherraa katsoi alas häneen. 
2Kings9:33 Jeehu sanoi: Syöskää hänet alas. Ja he syöksivät hänet alas, niinettä hänen vertansa pirskui seinään ja hevosiin; ja nämä tallasivathänet jalkoihinsa." 
2Kings9:34 Sitten Jeehu meni sisään, söi ja joi. Ja hän sanoi: ""Korjatkaa sekirottu ja haudatkaa hänet, sillä onhan hän kuninkaan tytär""." 
2Kings9:35 Mutta kun he menivät hautaamaan häntä, eivät he löytäneet hänestämuuta kuin pääkallon, jalat ja kädet." 
2Kings9:36 Ja he tulivat takaisin ja ilmoittivat sen Jeehulle. Niin hän sanoi:Tässä on toteutunut Herran sana, jonka hän puhui palvelijansatisbeläisen Elian kautta: 'Jisreelin vainiolla koirat syövät Iisebelinlihan;" 
2Kings9:37 ja Iisebelin ruumis on oleva niinkuin pellon lanta Jisreelinvainiolla, niin ettei voida sanoa: Tämä on Iisebel'""." 
2Kings10:1 Mutta Ahabilla oli seitsemänkymmentä poikaa Samariassa. Ja Jeehukirjoitti kirjeet ja lähetti ne Samariaan, Jisreelin päämiehille,vanhimmille ja Ahabin poikien holhoojille; hän kirjoitti näin:" 
2Kings10:2 Kun tämä kirje tulee teille, joiden hallussa herranne pojat ovat jajoiden hallussa ovat sotavaunut, hevoset, varustettu kaupunki ja aseet," 
2Kings10:3 niin valitkaa herranne pojista paras ja oikeamielisin ja asettakaahänet isänsä valtaistuimelle ja sotikaa herranne suvun puolesta. 
2Kings10:4 Mutta he peljästyivät kovin ja sanoivat: Katso, ne kaksi kuningastaeivät kestäneet hänen edessään, kuinka me kestäisimme?""" 
2Kings10:5 Niin linnan päällikkö ja kaupungin päällikkö sekä vanhimmat jaholhoojat lähettivät Jeehulle sanan: Me olemme sinun palvelijoitasi; meteemme kaiken, mitä sinä meille määräät. Emme me tee ketään kuninkaaksi;tee, mitä tahdot.""" 
2Kings10:6 Silloin hän kirjoitti heille toisen kirjeen, näin kuuluvan: ""Jos teolette minun puolellani ja kuulette minua, niin ottakaa herranne poikienpäät ja tulkaa huomenna tähän aikaan minun luokseni Jisreeliin"". Neseitsemänkymmentä kuninkaan poikaa asuivat näet kaupungin ylimystenluona, jotka heitä kasvattivat." 
2Kings10:7 Kun kirje tuli heille, ottivat he kuninkaan pojat ja tappoivatheidät, seitsemänkymmentä miestä, panivat heidän päänsä koreihin jalähettivät ne Jeehulle Jisreeliin." 
2Kings10:8 Ja sanansaattaja tuli ja ilmoitti hänelle sanoen: He ovat tuoneetkuninkaan poikien päät. Hän sanoi: Pankaa ne kahteen roukkioon portinoven edustalle huomiseen saakka. 
2Kings10:9 Ja aamulla hän meni ulos, asettui siihen ja sanoi kaikelle kansalle:""Te olette syyttömät. Katso, minä olen tehnyt salaliiton herraanivastaan ja tappanut hänet; mutta kuka on surmannut kaikki nämä?" 
2Kings10:10 Tietäkää siis, ettei ainoakaan Herran sana, jonka Herra on puhunutAhabin sukua vastaan, varise maahan. Herra on tehnyt, minkä hän onpuhunut palvelijansa Elian kautta.""" 
2Kings10:11 Sitten Jeehu surmasi kaikki, jotka olivat Ahabin suvusta jäljelläJisreelissä, sekä kaikki hänen ylimyksensä, uskottunsa ja pappinsa,päästämättä pakoon ainoatakaan." 
2Kings10:12 Sitten hän nousi ja lähti Samariaan; mutta tullessaan paimentenBeet-Eekediin, joka on tien varrella," 
2Kings10:13 Jeehu kohtasi Ahasjan, Juudan kuninkaan, veljet ja kysyi: ""Keitä teolette?"" He vastasivat: ""Me olemme Ahasjan veljiä ja menemmetervehtimään kuninkaan poikia ja kuninkaan äidin poikia""." 
2Kings10:14 Hän sanoi: Ottakaa nämä elävinä kiinni. Ja he ottivat heidätelävinä kiinni ja tappoivat heidät ja heittivät Beet-Eekedinvesisäiliöön, neljäkymmentä kaksi miestä. Hän ei jättänyt heistä eloonainoatakaan." 
2Kings10:15 Kun hän sitten lähti sieltä, kohtasi hän Joonadabin, Reekabin pojan,joka tuli häntä vastaan. Ja hän tervehti häntä ja sanoi hänelle: ""Onkosinun sydämesi yhtä vilpitön minua kohtaan, kuin minun sydämeni on sinuakohtaan?"" Joonadab vastasi: ""On"". - ""Jos niin on, niin lyö kättä minunkanssani.""Ja hän löi kättä, ja hän otti hänet vaunuihinsa." 
2Kings10:16 Ja hän sanoi: Tule minun kanssani katsomaan minun kiivailuaniHerran puolesta. Niin hän sai ajaa hänen vaunuissansa. 
2Kings10:17 Tultuaan Samariaan hän surmasi kaikki, jotka olivat Ahabinjälkeläisistä jäljellä Samariassa, kunnes hän oli hävittänyt hänensukunsa, Herran sanan mukaan, jonka Herra oli puhunut Elialle." 
2Kings10:18 Sitten Jeehu kokosi kaiken kansan ja sanoi heille: Ahab onpalvellut Baalia vähän; Jeehu on palveleva häntä paljon. 
2Kings10:19 Kutsukaa nyt minun luokseni kaikki Baalin profeetat, kaikki hänenpalvelijansa ja kaikki hänen pappinsa, älköönkä kukaan jääkö pois; silläminä aion uhrata suuret uhrit Baalille. Eloon ei jää kukaan, joka jääpois."" Mutta Jeehu menetteli kavalasti, tuhotakseen Baalin palvelijat." 
2Kings10:20 Niin Jeehu sanoi: Kuuluttakaa pyhä juhlakokous Baalin kunniaksi.Ja se kutsuttiin koolle. 
2Kings10:21 Ja Jeehu lähetti sanan kaikkeen Israeliin, ja kaikki Baalinpalvelijat tulivat; ei yksikään jäänyt tulematta. Niin he menivät Baalintemppeliin, ja Baalin temppeli täyttyi ääriään myöten." 
2Kings10:22 Ja hän sanoi vaatekammion hoitajalle: Tuo puvut kaikille Baalinpalvelijoille. Ja tämä toi heille puvut. 
2Kings10:23 Kun Jeehu Joonadabin, Reekabin pojan, kanssa tuli Baalin temppeliin,sanoi hän Baalin palvelijoille: ""Tutkikaa ja katsokaa, ettei täälläteidän joukossanne ole ketään Herran palvelijaa, vaan ainoastaan Baalinpalvelijoita""." 
2Kings10:24 Sitten he menivät uhraamaan teurasuhreja ja polttouhreja.MuttaJeehu oli asettanut ulkopuolelle kahdeksankymmentä miestä ja sanonut:Jos kuka päästää pakoon yhdenkään niistä miehistä, jotka minä tuonteidän käsiinne, menee henki hengestä""." 
2Kings10:25 Ja päätettyänsä polttouhrin uhraamisen sanoi Jeehu henkivartijoilleja vaunusotureille: Menkää sisään ja surmatkaa heidät; älköön yksikäänpääskö ulos. Niin he surmasivat heidät miekan terällä, ja henkivartijatja vaunusoturit heittivät ulos heidän ruumiinsa. Sitten he menivätBaalin temppelilinnaan" 
2Kings10:26 ja toivat ulos Baalin temppelin patsaat ja polttivat ne," 
2Kings10:27 ja he kukistivat Baalin patsaan. He hävittivät Baalin temppelin jatekivät siitä käymälöitä; niin aina tähän päivään asti. 
2Kings10:28 Näin Jeehu hävitti Baalin Israelista. 
2Kings10:29 Mutta Jerobeamin, Nebatin pojan, synneistä, joilla hän oli saattanutIsraelin tekemään syntiä, Beetelissä ja Daanissa olevistakultavasikoista, Jeehu ei luopunut." 
2Kings10:30 Niin Herra sanoi Jeehulle: Koska olet hyvin toimittanut sen, mikäoli oikein minun silmissäni, ja koska teit Ahabin suvulle aivan minunmieleni mukaan, niin istukoot sinun poikasi Israelin valtaistuimellaneljänteen polveen""." 
2Kings10:31 Mutta Jeehu ei vaeltanut tarkoin, kaikesta sydämestänsä, Herran,Israelin Jumalan, lain mukaan; hän ei luopunut Jerobeamin synneistä,joilla tämä oli saattanut Israelin tekemään syntiä." 
2Kings10:32 Niihin aikoihin Herra rupesi lohkomaan Israelia, sillä Hasael voittiheidät kaikkialla Israelin raja-alueella" 
2Kings10:33 ja valloitti Jordanista auringonnousuun päin koko Gileadin maan,gaadilaiset, ruubenilaiset ja manasselaiset, alkaen Aroerista, joka onArnon-joen rannalla - sekä Gileadin että Baasanin." 
2Kings10:34 Mitä muuta on kerrottavaa Jeehusta ja kaikesta, mitä hän teki, jakaikista hänen urotöistänsä, se on kirjoitettuna Israelin kuningastenaikakirjassa." 
2Kings10:35 Sitten Jeehu meni lepoon isiensä tykö, ja hänet haudattiinSamariaan. Ja hänen poikansa Jooahas tuli kuninkaaksi hänen sijaansa." 
2Kings10:36 Ja aika, jonka Jeehu hallitsi Israelia Samariassa, oli kaksikymmentäkahdeksan vuotta." 
2Kings11:1 Kun Atalja, Ahasjan äiti, näki, että hänen poikansa oli kuollut,nousi hän ja tuhosi koko kuningassuvun." 
2Kings11:2 Mutta kuningas Jooramin tytär Jooseba, Ahasjan sisar, ottisurmattavien kuninkaan poikien joukosta Ahasjan pojan Jooaan ja veihänet ja hänen imettäjänsä salaa makuuhuoneeseen. Täällä pidettiinJooasta kätkettynä Ataljalta, niin ettei hän tullut surmatuksi." 
2Kings11:3 Sitten poika oli Jooseban luona Herran temppeliin piilotettuna kuusivuotta, Ataljan hallitessa maata." 
2Kings11:4 Mutta seitsemäntenä vuotena Joojada lähetti hakemaan kaarilaisten jahenkivartijain sadanpäämiehiä ja tuotti heidät luoksensa Herrantemppeliin. Ja sittenkuin hän oli tehnyt liiton heidän kanssansa javannottanut heidät siellä Herran temppelissä, näytti hän heillekuninkaan pojan." 
2Kings11:5 Sitten hän käski heitä sanoen: Tehkää näin: kolmas osa teistä,joiden on mentävä vartionpitoon sapattina, vartioikoon kuninkaanpalatsia," 
2Kings11:6 kolmas osa olkoon sivuportilla ja kolmas osa henkivartijain takanaolevalla portilla; vartioikaa palatsia, kukin vuorollanne." 
2Kings11:7 Mutta kaksi muuta teidän osastoanne, kaikki, jotka pääsevätvartionpidosta sapattina, vartioikoot Herran temppeliä, kuninkaan luona." 
2Kings11:8 Asettukaa kuninkaan ympärille, kullakin ase kädessä; ja jokatunkeutuu rivien läpi, se surmattakoon. Näin olkaa kuninkaan luona,menköön hän ulos tai sisään.""" 
2Kings11:9 Sadanpäämiehet tekivät, aivan niinkuin pappi Joojada oli heitäkäskenyt: kukin heistä otti miehensä, sekä ne, joiden oli mentävävartionpitoon sapattina, että ne, jotka pääsivät vartionpidostasapattina, ja he tulivat pappi Joojadan luo." 
2Kings11:10 Ja pappi antoi sadanpäämiehille keihäät ja varustukset, jotka olivatolleet kuningas Daavidin omat ja olivat Herran temppelissä." 
2Kings11:11 Ja henkivartijat asettuivat, kullakin ase kädessä, temppelineteläsivulta aina sen pohjoissivulle saakka, päin alttaria ja temppeliä,kuninkaan ympärille." 
2Kings11:12 Sitten hän toi kuninkaan pojan esille, pani hänen päähänsä kruununja antoi hänelle lain kirjan, ja he tekivät hänet kuninkaaksi javoitelivat hänet; ja he paukuttivat käsiänsä ja huusivat: ""Eläköönkuningas!""" 
2Kings11:13 Kun Atalja kuuli henkivartijain ja kansan huudon, meni hän kansanluo Herran temppeliin." 
2Kings11:14 Hän näki kuninkaan seisovan pylvään vieressä, niinkuin tapa oli, japäälliköt ja torvensoittajat kuninkaan luona, ja kaiken maan kansan,joka riemuitsi ja puhalsi torviin. Silloin Atalja repäisi vaatteensa jahuusi: ""Kapina! Kapina!""" 
2Kings11:15 Mutta pappi Joojada käski sadanpäämiehiä, sotajoukon johtajia, jasanoi heille: ""Viekää hänet pois rivien välitse, ja joka yrittää seuratahäntä, se surmatkaa miekalla"". Sillä pappi oli sanonut: ""Älköön häntäsurmattako Herran temppelissä""." 
2Kings11:16 Niin he kävivät häneen käsiksi, ja kun hän oli tullut tielle, jotamyöten hevosia kuljetettiin kuninkaan palatsiin, surmattiin hänetsiellä." 
2Kings11:17 Ja Joojada teki liiton Herran, kuninkaan ja kansan kesken, että heolisivat Herran kansa; niin myös kuninkaan ja kansan kesken." 
2Kings11:18 Sitten kaikki maan kansa meni Baalin temppeliin, ja he hävittivätsen. Sen alttarit ja kuvat he löivät aivan murskaksi ja tappoivatalttarien edessä Mattanin, Baalin papin. Sitten pappi asetti vartijatvartioimaan Herran temppeliä." 
2Kings11:19 Ja hän otti mukaansa sadanpäämiehet sekä kaarilaiset jahenkivartijat ja kaiken maan kansan, ja he veivät kuninkaan Herrantemppelistä ja tulivat henkivartijain portin kautta kuninkaan linnaan,ja hän istui kuninkaalliselle valtaistuimelle." 
2Kings11:20 Ja kaikki maan kansa iloitsi, ja kaupunki pysyi rauhallisena. MuttaAtaljan he surmasivat miekalla kuninkaan linnassa." 
2Kings11:21 Jooas oli seitsemän vuoden vanha tullessaan kuninkaaksi. 
2Kings12:1 Jeehun seitsemäntenä hallitusvuotena tuli Jooas kuninkaaksi, ja hänhallitsi Jerusalemissa neljäkymmentä vuotta. Hänen äitinsä oli nimeltäänSibja Beersebasta." 
2Kings12:2 Ja Jooas teki sitä, mikä on oikein Herran silmissä, niin kauan kuinhän eli, sillä pappi Joojada oli opettanut häntä." 
2Kings12:3 Kuitenkaan eivät uhrikukkulat hävinneet, vaan kansa uhrasi jasuitsutti yhä edelleen uhrikukkuloilla." 
2Kings12:4 Ja Jooas sanoi papeille: Kaiken rahan, joka pyhinä lahjoina tuodaanHerran temppeliin, käyvän rahan, kaiken arvion mukaan suoritettavanhenkilörahan ja kaiken rahan, jonka joku sydämensä vaatimuksesta tuoHerran temppeliin," 
2Kings12:5 sen ottakoot papit itselleen, kukin tuttavaltaan; mutta heidän onniillä korjattava, mitä on rappeutunutta Herran temppelissä, missä vainjotakin rappeutunutta on""." 
2Kings12:6 Mutta vielä kuningas Jooaan kahdentenakymmenentenä kolmantenahallitusvuotena eivät papit olleet korjanneet mitään, mikä temppelissäoli rappeutunutta." 
2Kings12:7 Silloin kuningas Jooas kutsui pappi Joojadan ja muut papit ja sanoiheille: Miksi te ette ole korjanneet mitään, mikä temppelissä onrappeutunutta? Nyt te ette enää saa ottaa rahaa tuttaviltanne, vaanteidän on annettava se siihen, mikä temppelissä on rappeutunutta.""" 
2Kings12:8 Ja papit suostuivat siihen, etteivät ottaisi rahaa kansalta, muttaeivät myöskään korjaisi sitä, mikä temppelissä oli rappeutunutta." 
2Kings12:9 Mutta pappi Joojada otti arkun ja kaivoi reiän sen kanteen ja asettisen alttarin ääreen, oikealle puolelle, kun mennään Herran temppeliin.Ja papit, jotka vartioivat ovea, panivat siihen kaiken rahan, mikäHerran temppeliin tuotiin." 
2Kings12:10 Kun he näkivät, että arkussa oli paljon rahaa, meni kuninkaankirjuri sinne ylimmäisen papin kanssa, ja he sitoivat yhteen ja laskivatrahat, jotka olivat Herran temppelissä." 
2Kings12:11 Sitten annettiin punnitut rahat työnteettäjille, jotka oli pantuvalvomaan töitä Herran temppelissä; ja he maksoivat niillä puusepät jarakentajat, jotka tekivät työtä Herran temppelissä," 
2Kings12:12 ynnä muurarit ja kivenhakkaajat, niin myös puutavarat ja hakatutkivet, jotka oli ostettava sen korjaamiseksi, mikä Herran temppelissäoli rappeutunutta, kaikki temppelin korjausmenot." 
2Kings12:13 Ei kuitenkaan teetetty Herran temppeliin hopeavateja, veitsiä,maljoja, torvia, ei mitään kulta- tai hopeakaluja, rahalla, joka tuotiinHerran temppeliin," 
2Kings12:14 vaan se annettiin työmiehille, että he sillä korjaisivat Herrantemppeliä." 
2Kings12:15 Eikä miehiltä, joille rahat luovutettiin työmiehille annettaviksi,vaadittu tilintekoa, vaan he toimivat luottamusmiehinä." 
2Kings12:16 Vikauhri- ja syntiuhrirahoja ei tuotu Herran temppeliin; ne tulivatpapeille. 
2Kings12:17 Siihen aikaan Hasael, Aramin kuningas, tuli ja ryhtyi sotimaan Gatiavastaan, ja hän valloitti sen. Sitten Hasael kävi hyökkäämäänJerusalemia vastaan." 
2Kings12:18 Silloin Jooas, Juudan kuningas, otti kaikki pyhät lahjat, jotkahänen isänsä, Juudan kuninkaat Joosafat, Jooram ja Ahasja, olivatpyhittäneet, ja omat pyhät lahjansa sekä kaiken kullan, mitä oli Herrantemppelin aarrekammioissa ja kuninkaan linnassa, ja lähetti neHasaelille, Aramin kuninkaalle. Niin tämä lähti pois Jerusaleminkimpusta." 
2Kings12:19 Mitä muuta on kerrottavaa Jooaasta ja kaikesta, mitä hän teki, se onkirjoitettuna Juudan kuningasten aikakirjassa." 
2Kings12:20 Mutta hänen palvelijansa nousivat ja tekivät salaliiton jasurmasivat Jooaan Millo-rakennuksessa, siinä, mistä mennään alasSillaan." 
2Kings12:21 Hänen palvelijansa Joosakar, Simeatin poika, ja Joosabad, Soomerinpoika, löivät hänet kuoliaaksi, ja hänet haudattiin isiensä viereenDaavidin kaupunkiin. Ja hänen poikansa Amasja tuli kuninkaaksi hänensijaansa." 
2Kings13:1 Juudan kuninkaan Jooaan, Ahasjan pojan, kahdentenakymmenentenäkolmantena hallitusvuotena tuli Jooahas, Jeehun poika, Israelinkuninkaaksi, ja hän hallitsi Samariassa seitsemäntoista vuotta." 
2Kings13:2 Ja hän teki sitä, mikä on pahaa Herran silmissä, ja vaelsiJerobeamin, Nebatin pojan, synneissä, joilla tämä oli saattanut Israelintekemään syntiä; hän ei luopunut niistä." 
2Kings13:3 Niin Herran viha syttyi Israelia kohtaan, ja hän antoi heidätHasaelin, Aramin kuninkaan, ja Benhadadin, Hasaelin pojan, käsiin kokosiksi ajaksi." 
2Kings13:4 Mutta Jooahas lepytti Herraa, ja Herra kuuli häntä, sillä hän näkiIsraelin sorron, kun Aramin kuningas sorti heitä." 
2Kings13:5 Ja Herra antoi Israelille vapauttajan, ja he pääsivät aramilaistenkäsistä. Ja israelilaiset asuivat majoissansa niinkuin ennenkin." 
2Kings13:6 Eivät he kuitenkaan luopuneet Jerobeamin suvun synneistä, joilla hänoli saattanut Israelin tekemään syntiä, vaan he vaelsivat niissä;aserakin jäi paikoilleen Samariaan." 
2Kings13:7 Niin ei Herra jättänyt Jooahaalle väkeä enempää kuin viisikymmentäratsumiestä, kymmenet sotavaunut ja kymmenentuhatta jalkamiestä; silläAramin kuningas oli hävittänyt ne ja pannut ne tomuksi, niinkuinpuitaessa tulee tomua." 
2Kings13:8 Mitä muuta on kerrottavaa Jooahaasta, kaikesta, mitä hän teki, jahänen urotöistänsä, se on kirjoitettuna Israelin kuningastenaikakirjassa." 
2Kings13:9 Ja Jooahas meni lepoon isiensä tykö, ja hänet haudattiin Samariaan.Ja hänen poikansa Jooas tuli kuninkaaksi hänen sijaansa." 
2Kings13:10 Juudan kuninkaan Jooaan kolmantenakymmenentenä seitsemäntenähallitusvuotena tuli Jooas, Jooahaan poika, Israelin kuninkaaksi, ja hänhallitsi Samariassa kuusitoista vuotta." 
2Kings13:11 Hän teki sitä, mikä on pahaa Herran silmissä: hän ei luopunutmistään Jerobeamin, Nebatin pojan, synneistä, joilla tämä oli saattanutIsraelin tekemään syntiä, vaan vaelsi niissä." 
2Kings13:12 Mitä muuta on kerrottavaa Jooaasta, kaikesta, mitä hän teki, jahänen urotöistään, kuinka hän soti Juudan kuningasta Amasjaa vastaan, seon kirjoitettuna Israelin kuningasten aikakirjassa." 
2Kings13:13 Ja Jooas meni lepoon isiensä tykö, ja Jerobeam istui hänenvaltaistuimellensa. Ja Jooas haudattiin Samariaan Israelin kuningastenviereen." 
2Kings13:14 Mutta kun Elisa sairasti kuolintautiansa, tuli Jooas, Israelinkuningas, hänen tykönsä. Ja kumartuneena hänen kasvojensa yli hän itkija sanoi: ""Isäni, isäni! Israelin sotavaunut ja ratsumiehet!""" 
2Kings13:15 Niin Elisa sanoi hänelle: Nouda jousi ja nuolia. Ja hän noutihänelle jousen ja nuolia. 
2Kings13:16 Sitten hän sanoi Israelin kuninkaalle: Laske kätesi jouselle. Jakun hän oli laskenut kätensä, pani Elisa kätensä kuninkaan kättenpäälle." 
2Kings13:17 Ja hän sanoi: Avaa ikkuna itään päin. Ja kun tämä oli avannut sen,sanoi Elisa: ""Ammu"". Ja hän ampui. Niin hän sanoi: ""Herran voitonnuoli,voitonnuoli Aramia vastaan! Sinä olet voittava aramilaiset Afekissaperinpohjin.""" 
2Kings13:18 Sitten hän sanoi: Ota nuolet. Ja kun hän oli ne ottanut, sanoi hänIsraelin kuninkaalle: ""Lyö maahan"". Niin hän löi kolme kertaa ja lakkasisitten." 
2Kings13:19 Mutta Jumalan mies vihastui häneen ja sanoi: Sinun olisi pitänytlyödä viisi tai kuusi kertaa: silloin olisit voittanut aramilaisetperinpohjin. Mutta nyt olet voittava aramilaiset ainoastaan kolmekertaa. 
2Kings13:20 Sitten Elisa kuoli, ja hänet haudattiin. Ja mooabilaistenpartiojoukkoja tuli maahan vuosi vuodelta." 
2Kings13:21 Ja kerran, kun he haudatessaan erästä miestä näkivät partiojoukon,heittivät he miehen Elisan hautaan ja menivät matkoihinsa. Kun mieskosketti Elisan luita, virkosi hän ja nousi jaloilleen." 
2Kings13:22 Hasael, Aramin kuningas, sorti Israelia, niin kauan kuin Jooahaseli." 
2Kings13:23 Mutta Herra oli heille laupias, armahti heitä ja kääntyi heidänpuoleensa liiton tähden, jonka hän oli tehnyt Aabrahamin, Iisakin jaJaakobin kanssa. Sillä hän ei tahtonut tuhota heitä, eikä hän ollutvielä heittänyt heitä pois kasvojensa edestä." 
2Kings13:24 Ja Hasael, Aramin kuningas, kuoli, ja hänen poikansa Benhadad tulikuninkaaksi hänen sijaansa." 
2Kings13:25 Ja Jooas, Jooahaan poika, otti Benhadadilta, Hasaelin pojalta,takaisin ne kaupungit, jotka tämä oli asevoimalla ottanut hänenisältänsä Jooahaalta. Kolme kertaa Jooas voitti hänet ja otti takaisinIsraelin kaupungit." 
2Kings14:1 Israelin kuninkaan Jooaan, Jooahaan pojan, toisena hallitusvuotenatuli Amasja, Jooaan poika, Juudan kuninkaaksi." 
2Kings14:2 Hän oli kahdenkymmenen viiden vuoden vanha tullessaan kuninkaaksi, jahän hallitsi Jerusalemissa kaksikymmentä yhdeksän vuotta. Hänen äitinsäoli nimeltään Jooaddin, Jerusalemista." 
2Kings14:3 Hän teki sitä, mikä on oikein Herran silmissä, ei kuitenkaan niinkuinhänen isänsä Daavid. Kaikessa hän teki, niinkuin hänen isänsä Jooas olitehnyt." 
2Kings14:4 Kuitenkaan eivät uhrikukkulat hävinneet, vaan kansa uhrasi jasuitsutti yhä edelleen uhrikukkuloilla." 
2Kings14:5 Ja kun kuninkuus oli vahvistunut hänen käsissään, surmautti hän nepalvelijansa, jotka olivat murhanneet kuninkaan, hänen isänsä." 
2Kings14:6 Mutta murhaajain lapset hän jätti surmaamatta, niinkuin onkirjoitettu Mooseksen lain kirjaan, jossa Herra on käskenyt: ""Älköönisiä rangaistako kuolemalla lasten tähden älköönkä lapsia isien tähden;kukin rangaistakoon kuolemalla oman syntinsä tähden""." 
2Kings14:7 Hän voitti edomilaiset Suolalaaksossa, kymmenentuhatta miestä, javalloitti Seelan asevoimalla ja antoi sille nimen Jokteel, joka sillätänäkin päivänä on." 
2Kings14:8 Silloin Amasja lähetti sanansaattajat Israelin kuninkaan Jooaan,Jooahaan pojan, Jeehun pojanpojan luo ja käski sanoa hänelle: ""Tule,otelkaamme keskenämme""." 
2Kings14:9 Mutta Jooas, Israelin kuningas, lähetti Amasjalle, Juudan kuninkaalletämän sanan: ""Libanonilla kasvava ohdake lähetti setripuulle, jokakasvoi Libanonilla, sanan: 'Anna tyttäresi vaimoksi minun pojalleni'.Mutta metsän eläimet Libanonilla kulkivat ohdakkeen ylitse ja tallasivatsen maahan." 
2Kings14:10 Sinä olet voittanut Edomin, ja siitä olet käynyt ylpeäksi.Tyydysiihen kunniaan ja pysy kotonasi. Minkätähden tuotat onnettomuuden? Sinäkukistut itse ynnä Juuda sinun kanssasi.""" 
2Kings14:11 Mutta Amasja ei totellut. Niin Jooas, Israelin kuningas, lähtiliikkeelle, ja he, hän ja Amasja, Juudan kuningas, ottelivat keskenäänBeet-Semeksessä, joka on Juudan aluetta." 
2Kings14:12 Ja israelilaiset voittivat Juudan miehet, ja nämä pakenivat kukinmajallensa." 
2Kings14:13 Ja Jooas, Israelin kuningas, otti Juudan kuninkaan Amasjan, Jooaanpojan, Ahasjan pojanpojan, Beet-Semeksessä vangiksi. Kun hän tuliJerusalemiin, revitti hän Jerusalemin muuria Efraimin portistaKulmaporttiin saakka, neljäsataa kyynärää." 
2Kings14:14 Ja hän otti kaiken kullan ja hopean sekä kaikki kalut, mitä Herrantemppelissä ja kuninkaan linnan aarrekammioissa oli, ynnä panttivankeja,ja palasi Samariaan." 
2Kings14:15 Mitä muuta on kerrottavaa Jooaasta, siitä, mitä hän teki, ja hänenurotöistään, kuinka hän soti Amasjaa, Juudan kuningasta, vastaan, se onkirjoitettuna Israelin kuningasten aikakirjassa." 
2Kings14:16 Ja Jooas meni lepoon isiensä tykö, ja hänet haudattiin SamariaanIsraelin kuningasten viereen. Ja hänen poikansa Jerobeam tulikuninkaaksi hänen sijaansa." 
2Kings14:17 Mutta Juudan kuningas Amasja, Jooaan poika, eli Israelin kuninkaanJooaan, Jooahaan pojan, kuoleman jälkeen viisitoista vuotta." 
2Kings14:18 Mitä muuta on kerrottavaa Amasjasta, se on kirjoitettuna Juudankuningasten aikakirjassa." 
2Kings14:19 Ja häntä vastaan tehtiin Jerusalemissa salaliitto. Hän pakeniLaakiiseen, mutta Laakiiseen lähetettiin miehiä hänen jälkeensä, ja nesurmasivat hänet siellä." 
2Kings14:20 Hänet nostettiin hevosten selkään ja haudattiin Jerusalemiin isiensäviereen Daavidin kaupunkiin. 
2Kings14:21 Mutta koko Juudan kansa otti Asarjan, joka oli kuudentoista vuodenvanha, ja teki hänet kuninkaaksi hänen isänsä Amasjan sijaan." 
2Kings14:22 Hän linnoitti Eelatin ja palautti sen Juudalle, sittenkuin kuningasoli mennyt lepoon isiensä tykö." 
2Kings14:23 Juudan kuninkaan Amasjan, Jooaan pojan, viidentenätoistahallitusvuotena tuli Jerobeam, Jooaan poika, Israelin kuninkaaksi, jahän hallitsi Samariassa neljäkymmentä yksi vuotta." 
2Kings14:24 Hän teki sitä, mikä on pahaa Herran silmissä; hän ei luopunutmistään Jerobeamin, Nebatin pojan, synneistä, joilla tämä oli saattanutIsraelin tekemään syntiä." 
2Kings14:25 Hän palautti entiselleen Israelin alueen, siitä, mistä mennäänHamatiin, aina Aromaan mereen saakka, sen sanan mukaan, jonka Herra,Israelin Jumala, oli puhunut palvelijansa, profeetta Joonan, Amittainpojan, kautta, joka oli kotoisin Gat-Heeferistä." 
2Kings14:26 Sillä Herra oli nähnyt Israelin ylen katkeran kurjuuden, kuinkakaikki tyynni menehtyivät eikä Israelilla ollut auttajaa." 
2Kings14:27 Herra ei ollut vielä sanonut, että hän oli pyyhkivä Israelin nimenpois taivaan alta, ja niin hän vapautti heidät Jerobeamin, Jooaan pojan,kautta." 
2Kings14:28 Mitä muuta on kerrottavaa Jerobeamista, kaikesta, mitä hän teki, jahänen urotöistänsä, kuinka hän kävi sotaa ja kuinka hän palauttiIsraelille Damaskosta ja Hamatista sen, mikä oli ollut Juudan, se onkirjoitettuna Israelin kuningasten aikakirjassa." 
2Kings14:29 Ja Jerobeam meni lepoon isiensä, Israelin kuningasten, tykö.Jahänen poikansa Sakarja tuli kuninkaaksi hänen sijaansa." 
2Kings15:1 Jerobeamin, Israelin kuninkaan, kahdentenakymmenentenä seitsemäntenähallitusvuotena tuli Asarja, Amasjan poika, Juudan kuninkaaksi." 
2Kings15:2 Hän oli kuudentoista vuoden vanha tullessaan kuninkaaksi ja hallitsiJerusalemissa viisikymmentä kaksi vuotta. Hänen äitinsä oli nimeltäänJekolja, Jerusalemista." 
2Kings15:3 Ja hän teki sitä, mikä on oikein Herran silmissä, aivan niinkuinhänen isänsä Amasja oli tehnyt." 
2Kings15:4 Kuitenkaan eivät uhrikukkulat hävinneet, vaan kansa uhrasi jasuitsutti yhä edelleen uhrikukkuloilla." 
2Kings15:5 Ja Herra löi kuningasta, niin että hän oli pitalitautinenkuolinpäiväänsä saakka. Hän asui eri talossa, mutta Jootam, kuninkaanpoika, oli linnan päällikkönä ja tuomitsi maan kansaa." 
2Kings15:6 Mitä muuta on kerrottavaa Asarjasta ja kaikesta, mitä hän teki, se onkirjoitettuna Juudan kuningasten aikakirjassa." 
2Kings15:7 Ja Asarja meni lepoon isiensä tykö, ja hänet haudattiin isiensäviereen Daavidin kaupunkiin. Ja hänen poikansa Jootam tuli kuninkaaksihänen sijaansa." 
2Kings15:8 Asarjan, Juudan kuninkaan, kolmantenakymmenentenä kahdeksantenahallitusvuotena tuli Sakarja, Jerobeamin poika, Israelin kuninkaaksi, jahän hallitsi Samariassa kuusi kuukautta." 
2Kings15:9 Ja hän teki sitä, mikä on pahaa Herran silmissä, niinkuin hänenisänsäkin olivat tehneet; hän ei luopunut Jerobeamin, Nebatin pojan,synneistä, joilla tämä oli saattanut Israelin tekemään syntiä." 
2Kings15:10 Ja Sallum, Jaabeksen poika, teki salaliiton häntä vastaan ja löihänet kuoliaaksi kansan nähden ja tuli kuninkaaksi hänen sijaansa." 
2Kings15:11 Mitä muuta on kerrottavaa Sakarjasta, katso, se on kirjoitettunaIsraelin kuningasten aikakirjassa." 
2Kings15:12 Näin toteutui Herran sana, jonka hän oli puhunut Jeehulle sanoen:""Sinun poikasi istukoot Israelin valtaistuimella neljänteen polveen"":niin tapahtui." 
2Kings15:13 Sallum, Jaabeksen poika, tuli kuninkaaksi Ussian, Juudan kuninkaan,kolmantenakymmenentenä yhdeksäntenä hallitusvuotena, ja hän hallitsiSamariassa kuukauden päivät." 
2Kings15:14 Mutta silloin Menahem, Gaadin poika, lähti liikkeelle Tirsasta, tuliSamariaan ja löi Sallumin, Jaabeksen pojan, kuoliaaksi Samariassa. Jahän tuli kuninkaaksi tämän sijaan." 
2Kings15:15 Mitä muuta on kerrottavaa Sallumista ja salaliitosta, jonka hänteki, katso, se on kirjoitettuna Israelin kuningasten aikakirjassa." 
2Kings15:16 Siihen aikaan Menahem hävitti Tifsahin ja kaiken, mitä siellä oli,niin myös sen alueen Tirsasta lähtien, koska he eivät avanneet hänelleportteja; hän hävitti sen ja halkaisi kaikki raskaat vaimot." 
2Kings15:17 Juudan kuninkaan Asarjan kolmantenakymmenentenä yhdeksäntenähallitusvuotena tuli Menahem, Gaadin poika, Israelin kuninkaaksi, ja hänhallitsi Samariassa kymmenen vuotta." 
2Kings15:18 Hän teki sitä, mikä on pahaa Herran edessä; hän ei luopunut kokoelinaikanaan mistään Jerobeamin, Nebatin pojan, synneistä, joilla tämäoli saattanut Israelin tekemään syntiä." 
2Kings15:19 Puul, Assurin kuningas, hyökkäsi maahan; ja Menahem antoi Puulilletuhat talenttia hopeata, että tämä auttaisi häntä ja vahvistaisikuninkuuden hänen käsiinsä." 
2Kings15:20 Ja Menahem otti rahat verona Israelilta, kaikilta varakkailtamiehiltä, niin että jokainen joutui maksamaan Assurin kuninkaalleviisikymmentä sekeliä hopeata." 
2Kings15:21 Niin Assurin kuningas palasi takaisin eikä jäänyt siihen maahan.Mitä muuta on kerrottavaa Menahemista ja kaikesta, mitä hän teki, se onkirjoitettuna Israelin kuningasten aikakirjassa." 
2Kings15:22 Ja Menahem meni lepoon isiensä tykö. Ja hänen poikansa Pekahja tulikuninkaaksi hänen sijaansa. 
2Kings15:23 Juudan kuninkaan Asarjan viidentenäkymmenentenä hallitusvuotena tuliPekahja, Menahemin poika, Israelin kuninkaaksi, ja hän hallitsiSamariassa kaksi vuotta." 
2Kings15:24 Hän teki sitä, mikä on pahaa Herran silmissä; hän ei luopunutJerobeamin, Nebatin pojan, synneistä, joilla tämä oli saattanut Israelintekemään syntiä." 
2Kings15:25 Ja Pekah, Remaljan poika, hänen vaunusoturinsa, teki salaliitonhäntä vastaan ja tappoi hänet Samariassa kuninkaan linnan palatsissa,sekä hänet että Argobin ja Arjen, jolloin Pekahilla oli mukanaanviisikymmentä Gileadin miestä. Näin tämä surmasi hänet ja tulikuninkaaksi hänen sijaansa." 
2Kings15:26 Mitä muuta on kerrottavaa Pekahjasta ja kaikesta, mitä hän teki,katso, se on kirjoitettuna Israelin kuningasten aikakirjassa." 
2Kings15:27 Juudan kuninkaan Asarjan viidentenäkymmenentenä toisenahallitusvuotena tuli Pekah, Remaljan poika, Israelin kuninkaaksi, ja hänhallitsi Samariassa kaksikymmentä vuotta." 
2Kings15:28 Hän teki sitä, mikä on pahaa Herran silmissä; hän ei luopunutJerobeamin, Nebatin pojan, synneistä, joilla tämä oli saattanut Israelintekemään syntiä." 
2Kings15:29 Israelin kuninkaan Pekahin aikana tuli Tiglat-Pileser, Assurinkuningas, ja valloitti Iijonin, Aabel-Beet-Maakan, Jaanoahin, Kedeksen,Haasorin, Gileadin ja Galilean, koko Naftalin maan, ja vei asukkaatpakkosiirtolaisuuteen Assuriin." 
2Kings15:30 Mutta Hoosea, Eelan poika, teki salaliiton Pekahia, Remaljan poikaa,vastaan ja löi hänet kuoliaaksi ja tuli kuninkaaksi hänen sijaansaJootamin, Ussian pojan, kahdentenakymmenentenä hallitusvuotena." 
2Kings15:31 Mitä muuta on kerrottavaa Pekahista ja kaikesta, mitä hän teki,katso, se on kirjoitettuna Israelin kuningasten aikakirjassa." 
2Kings15:32 Israelin kuninkaan Pekahin, Remaljan pojan, toisena hallitusvuotenatuli Jootam, Juudan kuninkaan Ussian poika, kuninkaaksi." 
2Kings15:33 Hän oli kahdenkymmenen viiden vuoden vanha tullessaan kuninkaaksi jahallitsi Jerusalemissa kuusitoista vuotta. Hänen äitinsä oli nimeltäänJerusa, Saadokin tytär." 
2Kings15:34 Hän teki sitä, mikä on oikein Herran silmissä, aivan niinkuin hänenisänsä Ussia oli tehnyt." 
2Kings15:35 Kuitenkaan uhrikukkulat eivät hävinneet, vaan kansa uhrasi jasuitsutti yhä edelleen uhrikukkuloilla. Hän rakennutti Yläportin Herrantemppeliin." 
2Kings15:36 Mitä muuta on kerrottavaa Jootamista ja kaikesta, mitä hän teki, seon kirjoitettuna Juudan kuningasten aikakirjassa." 
2Kings15:37 Niihin aikoihin alkoivat Resin, Aramin kuningas, ja Pekah, Remaljanpoika, Herran lähettäminä käydä Juudan kimppuun." 
2Kings15:38 Ja Jootam meni lepoon isiensä tykö, ja hänet haudattiin isiensäviereen, isänsä Daavidin kaupunkiin. Ja hänen poikansa Aahas tulikuninkaaksi hänen sijaansa." 
2Kings16:1 Pekahin, Remaljan pojan, seitsemäntenätoista hallitusvuotena tuliAahas, Juudan kuninkaan Jootamin poika, kuninkaaksi." 
2Kings16:2 Aahas oli kahdenkymmenen vuoden vanha tullessansa kuninkaaksi jahallitsi Jerusalemissa kuusitoista vuotta. Hän ei tehnyt sitä, mikä olioikein Herran, hänen Jumalansa, silmissä, niinkuin hänen isänsä Daavid," 
2Kings16:3 vaan vaelsi Israelin kuningasten tietä; jopa hän pani poikansakinkulkemaan tulen läpi, niiden kansain kauhistavien tekojen mukaan, jotkaHerra oli karkoittanut israelilaisten tieltä." 
2Kings16:4 Ja hän uhrasi ja suitsutti uhrikukkuloilla ja kummuilla ja jokaisenviheriän puun alla. 
2Kings16:5 Siihen aikaan Resin, Aramin kuningas, ja Pekah, Remaljan poika,Israelin kuningas, lähtivät Jerusalemiin sotimaan. Ja he saartoivatAahaan, mutta eivät voineet valloittaa kaupunkia." 
2Kings16:6 Samaan aikaan Resin, Aramin kuningas, palautti Eelatin Aramille jakarkoitti Juudan miehet Eelatista. Niin tulivat aramilaiset Eelatiin jaasettuivat sinne, ja siellä heitä on tänäkin päivänä." 
2Kings16:7 Mutta Aahas lähetti sanansaattajat Assurin kuninkaan Tiglat-Pileserinluo ja käski sanoa hänelle: Minä olen sinun palvelijasi ja sinunpoikasi. Tule ja pelasta minut Aramin kuninkaan ja Israelin kuninkaankäsistä; he ovat hyökänneet minun kimppuuni. 
2Kings16:8 Ja Aahas otti hopean ja kullan, mitä Herran temppelissä ja kuninkaanpalatsin aarrekammioissa oli, ja lähetti sen lahjaksi Assurinkuninkaalle." 
2Kings16:9 Ja Assurin kuningas kuuli häntä. Niin Assurin kuningas lähti Damaskoavastaan ja valloitti sen, vei asukkaat pakkosiirtolaisuuteen Kiiriin jasurmasi Resinin." 
2Kings16:10 Silloin kuningas Aahas lähti Damaskoon kohtaamaan Assurin kuningastaTiglat-Pileseriä. Ja kun kuningas Aahas näki Damaskossa olevan alttarin,lähetti hän pappi Uurialle kuvan alttarista ja sen mukaan tehdyn tarkanmallin." 
2Kings16:11 Ja pappi Uuria rakensi alttarin; aivan sen määräyksen mukaan, jonkakuningas Aahas oli hänelle lähettänyt Damaskosta; aivan sen mukaan pappiUuria teki, jo ennenkuin kuningas Aahas oli palannut Damaskosta." 
2Kings16:12 Ja kun kuningas palasi Damaskosta ja näki alttarin, astui hänalttarin ääreen ja nousi sen päälle," 
2Kings16:13 poltti polttouhrinsa ja ruokauhrinsa, vuodatti juomauhrinsa javihmoi uhraamansa uhrin veren alttarille." 
2Kings16:14 Mutta vaskialttarin, joka oli Herran edessä, hän siirsi poistemppelin edustalta, alttarin ja Herran temppelin väliltä, ja pani senalttarin pohjoissivulle." 
2Kings16:15 Ja kuningas Aahas käski pappi Uuriaa ja sanoi: Polta suuremmallaalttarilla aamu-polttouhri ja ehtoo-ruokauhri ja kuninkaan polttouhrisekä hänen ruokauhrinsa, niin myös koko maan kansan polttouhri sekäheidän ruoka- ja juomauhrinsa; ja vihmo kaikki sekä polttouhrin ettäteurasuhrin veri sen päälle.Mutta vaskialttarin käyttämistä minä vielämietin.""" 
2Kings16:16 Ja pappi Uuria teki kaiken, mitä kuningas Aahas oli käskenyt." 
2Kings16:17 Kuningas Aahas leikkautti irti telineiden kehäpienat ja otti poisaltaat niiden päältä; ja meren hän nostatti pois vaskiraavasten päältä,jotka olivat sen alla, ja panetti sen kivialustalle." 
2Kings16:18 Ja katetun sapattikäytävän, joka oli rakennettu temppeliin, jakuninkaan ulkopuolisen sisäänkäytävän hän muutti Herran temppelin sisäänAssurin kuninkaan vuoksi." 
2Kings16:19 Mitä muuta on vielä kerrottavaa Aahaasta, siitä, mitä hän teki, seon kirjoitettuna Juudan kuningasten aikakirjassa." 
2Kings16:20 Ja Aahas meni lepoon isiensä tykö, ja hänet haudattiin isiensäviereen Daavidin kaupunkiin. Ja hänen poikansa Hiskia tuli kuninkaaksihänen sijaansa." 
2Kings17:1 Juudan kuninkaan Aahaan kahdentenatoista hallitusvuotena tuli Hoosea,Eelan poika, Israelin kuninkaaksi Samariaan, ja hän hallitsi yhdeksänvuotta." 
2Kings17:2 Hän teki sitä, mikä on pahaa Herran silmissä, ei kuitenkaan niinkuinne Israelin kuninkaat, jotka olivat olleet ennen häntä." 
2Kings17:3 Hänen kimppuunsa hyökkäsi Salmaneser, Assurin kuningas; ja Hooseatuli hänen palvelijakseen ja maksoi hänelle veroa." 
2Kings17:4 Mutta Assurin kuningas huomasi Hoosean olevan salahankkeissa, koskatämä lähetti sanansaattajat Soon, Egyptin kuninkaan, luo eikäsuorittanut enää niinkuin ennen vuotuista veroa Assurin kuninkaalle.Niin Assurin kuningas vangitutti hänet ja piti häntä sidottunavankilassa." 
2Kings17:5 Ja Assurin kuningas hyökkäsi koko maan kimppuun ja meni Samariaan japiiritti sitä kolme vuotta. 
2Kings17:6 Hoosean yhdeksäntenä hallitusvuotena Assurin kuningas valloittiSamarian ja vei Israelin pakkosiirtolaisuuteen Assuriin ja asetti heidätasumaan Halahiin ja Haaborin, Goosanin joen, rannoille sekä Meediankaupunkeihin." 
2Kings17:7 Näin tapahtui, koska israelilaiset olivat tehneet syntiä Herraa,Jumalaansa, vastaan, joka oli johdattanut heidät Egyptin maasta, poisfaraon, Egyptin kuninkaan, käsistä, ja koska he olivat peljänneet muitajumalia." 
2Kings17:8 He olivat myös vaeltaneet niiden kansain säädösten mukaan, jotkaHerra oli karkoittanut israelilaisten tieltä, ja tehneet sitä, mitäIsraelin kuninkaatkin." 
2Kings17:9 Israelilaiset olivat tehneet Herraa, Jumalaansa, vastaan sellaista,mikä ei ole oikein: he olivat rakentaneet itsellensä uhrikukkuloitakaikkiin kaupunkeihinsa, sekä vartiotornien luo että varustettuihinkaupunkeihin." 
2Kings17:10 He olivat pystyttäneet itsellensä patsaita ja asera-karsikkojajokaiselle korkealle kummulle ja jokaisen viheriän puun alle. 
2Kings17:11 He olivat polttaneet uhreja kaikilla uhrikukkuloilla, niinkuin nekansat, jotka Herra oli karkoittanut heidän tieltänsä, olivatharjoittaneet pahuutta ja vihoittaneet Herran." 
2Kings17:12 He olivat palvelleet kivijumalia, vaikka Herra oli heille sanonut:""Älkää tehkö sitä""." 
2Kings17:13 Ja Herra oli varoittanut sekä Israelia että Juudaa kaikkienprofeettainsa, kaikkien näkijäin, kautta ja sanonut: ""Palatkaa pahoiltateiltänne ja noudattakaa minun käskyjäni ja säädöksiäni, kaiken sen lainmukaan, jonka minä annoin teidän isillenne ja jonka minä olen teilleilmoittanut palvelijaini, profeettain, kautta""." 
2Kings17:14 Mutta he eivät kuulleet, vaan olivat niskureita niinkuin heidänisänsäkin, jotka eivät uskoneet Herraan, Jumalaansa." 
2Kings17:15 He hylkäsivät hänen käskynsä ja hänen liittonsa, jonka hän olitehnyt heidän isiensä kanssa, ja todistukset, jotka hän oli heilleantanut. He seurasivat turhia jumalia, ja turhanpäiväisiksi he tulivat,kun seurasivat pakanakansoja, jotka asuivat heidän ympärillänsä, vaikkaHerra oli kieltänyt heitä tekemästä niinkuin ne." 
2Kings17:16 He hylkäsivät Herran, Jumalansa, kaikki käskyt ja tekivät itsellensävalettuja kuvia, kaksi vasikkaa. Ja he tekivät itsellensä myösasera-karsikkoja ja kumarsivat kaikkea taivaan joukkoa ja palvelivatBaalia." 
2Kings17:17 Ja he panivat poikansa ja tyttärensä kulkemaan tulen läpi ja tekivättaikoja ja harjoittivat noituutta. He myivät itsensä tekemään sitä, mikäon pahaa Herran silmissä, ja vihoittivat hänet." 
2Kings17:18 Niin Herra vihastui suuresti Israeliin ja poisti heidät kasvojensaedestä, niin ettei muuta jäänyt jäljelle kuin Juudan sukukunta yksin." 
2Kings17:19 Ei myöskään Juuda pitänyt Herran, Jumalansa, käskyjä, vaan hevaelsivat niiden säädösten mukaan, jotka Israel itse oli tehnyt." 
2Kings17:20 Niin Herra hylkäsi koko Israelin heimon, nöyryytti heitä ja antoiheidät ryöstäjien käsiin ja heitti viimein heidät pois kasvojensaedestä." 
2Kings17:21 Sillä kun hän oli reväissyt Israelin Daavidin suvulta ja he olivattehneet kuninkaaksi Jerobeamin, Nebatin pojan, käänsi Jerobeam Israelinpois Herrasta ja saattoi heidät tekemään suuren synnin." 
2Kings17:22 Ja israelilaiset vaelsivat kaikissa synneissä, joita Jerobeam olitehnyt; he eivät luopuneet niistä." 
2Kings17:23 Ja niin Herra viimein poisti Israelin kasvojensa edestä, niinkuinhän oli puhunut kaikkien palvelijainsa, profeettain, kautta. Ja Israelvietiin pois maastansa pakkosiirtolaisuuteen Assuriin, jossa he ovattänäkin päivänä." 
2Kings17:24 Sen jälkeen Assurin kuningas antoi tuoda kansaa Baabelista,Kuutasta, Avvasta, Hamatista ja Sefarvaimista ja asetti heidät asumaanSamarian kaupunkeihin israelilaisten sijaan. Ja he ottivat Samarianomaksensa ja asettuivat sen kaupunkeihin." 
2Kings17:25 Ja kun he siellä olonsa ensi aikoina eivät peljänneet Herraa,lähetti Herra heidän sekaansa leijonia, jotka tappoivat heitä." 
2Kings17:26 Se ilmoitettiin Assurin kuninkaalle näin: Kansat, jotka sinä veitpakkosiirtolaisuuteen ja asetit asumaan Samarian kaupunkeihin, eivättiedä, millä tavalla sen maan Jumalaa on palveltava. Sentähden hän onlähettänyt leijonia heidän sekaansa, ja katso, ne surmaavat heitä, koskahe eivät tiedä, millä tavalla sen maan Jumalaa on palveltava.""" 
2Kings17:27 Silloin Assurin kuningas käski sanoen: Viekää sinne joku niistäpapeista, jotka toitte sieltä pakkosiirtolaisuuteen; joku heistä menköönsinne ja asukoon siellä ja opettakoon heille, millä tavalla sen maanJumalaa on palveltava.""" 
2Kings17:28 Ja niin eräs niistä papeista, jotka he olivat vieneet Samariastapakkosiirtolaisuuteen, tuli ja asettui Beeteliin; ja hän opetti heille,kuinka heidän oli peljättävä Herraa." 
2Kings17:29 Mutta kukin kansa teki itselleen omat jumalansa, ja he panivat nesamarialaisten rakentamiin uhrikukkula-temppeleihin, kukin kansa niissäkaupungeissa, joissa se asui." 
2Kings17:30 Baabelin miehet tekivät itselleen Sukkot-Benotin, Kuutin miehettekivät Neergalin, Hamatin miehet Asiman," 
2Kings17:31 avvalaiset tekivät Nibhaan ja Tartakin, sefarvaimilaiset polttivatpoikiansa tulessa Adrammelekille ja Annammelekille, Sefarvaiminjumalille." 
2Kings17:32 Mutta he pelkäsivät myöskin Herraa. Ja he asettivat itsellensäuhrikukkula-pappeja omasta keskuudestaan, ja nämä uhrasivat heidänpuolestaan uhrikukkula-temppeleissä." 
2Kings17:33 He pelkäsivät tosin Herraa, mutta palvelivat myös omia jumaliansasamalla tavalla kuin ne kansat, joiden keskuudesta heidät oli tuotu." 
2Kings17:34 Ja vielä tänäkin päivänä he tekevät vanhan tapansa mukaan: he eivätpelkää Herraa eivätkä tee saamiensa säädösten ja oikeuksien mukaan,eivät sen lain ja niiden käskyjen mukaan, jotka Herra on antanutJaakobin pojille, hänen, jolle hän antoi nimen Israel." 
2Kings17:35 Herra teki liiton näiden kanssa ja käski heitä sanoen: Älkääpeljätkö muita jumalia, älkää kumartako ja palvelko niitä älkääkäuhratko niille," 
2Kings17:36 vaan Herraa, joka johdatti teidät Egyptin maasta suurella voimallaja ojennetulla käsivarrella, häntä te peljätkää, häntä kumartakaa jahänelle uhratkaa." 
2Kings17:37 Ja niitä säädöksiä ja oikeuksia, sitä lakia ja niitä käskyjä, jotkahän on teille kirjoittanut, te alati tarkoin noudattakaa, mutta älkääpeljätkö muita jumalia." 
2Kings17:38 Liittoa, jonka minä tein teidän kanssanne, älkää unhottako.Älkääkäpeljätkö muita jumalia," 
2Kings17:39 vaan peljätkää ainoastaan Herraa, teidän Jumalaanne, niin hänpelastaa teidät kaikkien vihollistenne käsistä.""" 
2Kings17:40 Mutta he eivät totelleet, vaan tekivät vanhan tapansa mukaan." 
2Kings17:41 Niin nämä kansat pelkäsivät Herraa, mutta palvelivat samalla omiajumalankuviansa. Myöskin heidän lapsensa ja heidän lastensa lapsettekevät vielä tänä päivänä samoin, kuin heidän isänsä ovat tehneet." 
2Kings18:1 Israelin kuninkaan Hoosean, Eelan pojan, kolmantena hallitusvuotenatuli Hiskia, Juudan kuninkaan Aahaan poika, kuninkaaksi." 
2Kings18:2 Hän oli kahdenkymmenen viiden vuoden vanha tullessansa kuninkaaksi,ja hän hallitsi Jerusalemissa kaksikymmentä yhdeksän vuotta. Hänenäitinsä oli nimeltään Abi, Sakarjan tytär." 
2Kings18:3 Hän teki sitä, mikä on oikein Herran silmissä, aivan niinkuin hänenisänsä Daavid oli tehnyt." 
2Kings18:4 Hän poisti uhrikukkulat, murskasi patsaat, hakkasi maahanasera-karsikon ja löi palasiksi vaskikäärmeen, jonka Mooses oli tehnyt;sillä niihin aikoihin asti israelilaiset olivat polttaneet uhreja sille;sitä kutsuttiin nimellä Nehustan." 
2Kings18:5 Hän turvasi Herraan, Israelin Jumalaan, niin ettei kukaan ollut hänenkaltaisensa kaikista hänen jälkeläisistään Juudan kuninkaista eikä niistä,jotka olivat olleet ennen häntä." 
2Kings18:6 Hän riippui Herrassa kiinni eikä luopunut hänestä, vaan noudattihänen käskyjänsä, jotka Herra oli antanut Moosekselle." 
2Kings18:7 Niin Herra oli hänen kanssansa; hän menestyi kaikessa, mihin ryhtyi.Hän kapinoi Assurin kuningasta vastaan eikä enää palvellut häntä." 
2Kings18:8 Hän voitti filistealaiset ja valtasi heidän alueensa aina Gassaanasti, sekä vartiotornit että varustetut kaupungit." 
2Kings18:9 Mutta kuningas Hiskian neljäntenä hallitusvuotena, joka oli Israelinkuninkaan Hoosean, Eelan pojan, seitsemäs hallitusvuosi, hyökkäsiSalmaneser, Assurin kuningas, Samarian kimppuun ja piiritti sitä." 
2Kings18:10 Ja hän valloitti sen kolmen vuoden kuluttua. Hiskian kuudentenahallitusvuotena, joka oli Israelin kuninkaan Hoosean yhdeksäshallitusvuosi, valloitettiin Samaria." 
2Kings18:11 Ja Assurin kuningas vei Israelin pakkosiirtolaisuuteen Assuriin jasijoitti heidät Halahiin ja Haaborin, Goosanin joen, rannoille jaMeedian kaupunkeihin," 
2Kings18:12 sentähden että he eivät olleet kuulleet Herran, Jumalansa, ääntä,vaan olivat rikkoneet hänen liittonsa, kaiken, mitä Mooses, Herranpalvelija, oli käskenyt; he eivät olleet kuulleet sitä eivätkä tehneetsen mukaan." 
2Kings18:13 Kuningas Hiskian neljäntenätoista hallitusvuotena hyökkäsi Sanherib,Assurin kuningas, kaikkien Juudan varustettujen kaupunkien kimppuun javalloitti ne." 
2Kings18:14 Niin Hiskia, Juudan kuningas, lähetti Assurin kuninkaalle Laakiiseensanan: ""Minä olen rikkonut, käänny pois minun kimpustani. Minä kannan,mitä panet kannettavakseni."" Niin Assurin kuningas määräsi Hiskian,Juudan kuninkaan, maksettavaksi kolmesataa talenttia hopeata jakolmekymmentä talenttia kultaa." 
2Kings18:15 Ja Hiskia antoi kaikki rahat, mitä Herran temppelissä ja kuninkaanlinnan aarrekammioissa oli." 
2Kings18:16 Siihen aikaan Hiskia leikkautti irti Herran temppelin ovista japihtipielistä sen päällystyksen, jolla Hiskia, Juudan kuningas, olipäällystänyt ne, ja antoi sen Assurin kuninkaalle." 
2Kings18:17 Mutta Assurin kuningas lähetti Laakiista Tartanin ja ylimmäisenhoviherran ja Rabsaken suuren sotajoukon kanssa kuningas Hiskiaa vastaanJerusalemiin. Ja nämä lähtivät liikkeelle ja tulivat Jerusalemiin; jalähdettyänsä liikkeelle ja tultuansa he pysähtyivät Ylälammikonvesijohdolle, joka on Vanuttajankedon tien varrella." 
2Kings18:18 Kun he sitten kutsuivat kuningasta, menivät Eljakim, Hilkian poika,joka oli linnan päällikkönä, ja kirjuri Sebna ja kansleri Jooah, Aasafinpoika, heidän luoksensa." 
2Kings18:19 Ja Rabsake sanoi heille: Sanokaa Hiskialle: Näin sanoosuurkuningas, Assurin kuningas: 'Mitä on tuo luottamus, mikä sinulla on?" 
2Kings18:20 Arvelet kai, että pelkästä huulten puheesta tulee neuvo ja voimasodankäyntiin. Keneen sinä oikein luotat, kun kapinoit minua vastaan?" 
2Kings18:21 Katso, sinä luotat nyt Egyptiin, tuohon särkyneeseen ruokosauvaan,joka tunkeutuu sen käteen, joka siihen nojaa, ja lävistää sen. Sellainenon farao, Egyptin kuningas, kaikille, jotka häneen luottavat." 
2Kings18:22 Vai sanotteko te ehkä minulle: Me luotamme Herraan, meidänJumalaamme? Mutta eikö hän ole se, jonka uhrikukkulat ja alttarit Hiskiapoisti, kun hän sanoi Juudalle ja Jerusalemille: Tämän alttarin edessäon teidän kumartaen rukoiltava, täällä Jerusalemissa?'" 
2Kings18:23 Mutta lyö nyt vetoa minun herrani, Assurin kuninkaan, kanssa: minäannan sinulle kaksi tuhatta hevosta, jos sinä voit hankkia niilleratsastajat." 
2Kings18:24 Kuinka sinä sitten voisit torjua ainoankaan käskynhaltijan,ainoankaan minun herrani vähimmän palvelijan, hyökkäyksen? Ja sinä vainluotat Egyptiin, sen vaunuihin ja ratsumiehiin." 
2Kings18:25 Olenko minä siis Herran sallimatta hyökännyt tämän paikan kimppuunhävittämään sitä? Herra itse on sanonut minulle: 'Hyökkää tähän maahanja hävitä se'. 
2Kings18:26 Niin Eljakim, Hilkian poika, ja Sebna ja Jooah sanoivat Rabsakelle:""Puhu palvelijoillesi araminkieltä, sillä me ymmärrämme sitä; älä puhumeidän kanssamme juudankieltä kansan kuullen, jota on muurilla""." 
2Kings18:27 Mutta Rabsake vastasi heille: Onko minun herrani lähettänyt minutpuhumaan näitä sanoja sinun herrallesi ja sinulle? Eikö juuri niillemiehille, jotka istuvat muurilla ja joutuvat teidän kanssanne syömäänomaa likaansa ja juomaan omaa vettänsä?""" 
2Kings18:28 Sitten Rabsake astui esiin, huusi kovalla äänellä juudankielellä,puhui ja sanoi: ""Kuulkaa suurkuninkaan, Assurin kuninkaan, sana." 
2Kings18:29 Näin sanoo kuningas: 'Älkää antako Hiskian pettää itseänne, sillähän ei voi pelastaa teitä minun käsistäni." 
2Kings18:30 Älköön Hiskia saako teitä luottamaan Herraan, kun hän sanoo: Herraon varmasti pelastava meidät, eikä tätä kaupunkia anneta Assurinkuninkaan käsiin." 
2Kings18:31 Älkää kuulko Hiskiaa.' Sillä Assurin kuningas sanoo näin: 'Tehkääsovinto minun kanssani ja antautukaa minulle, niin te saatte syödä kukinomasta viinipuustanne ja viikunapuustanne ja juoda kukin omastakaivostanne," 
2Kings18:32 kunnes minä tulen ja vien teidät maahan, joka on teidän maannekaltainen, vilja,- viini- ja leipämaahan, viinitarhojen, jalon öljypuunja hunajan maahan; ja niin te saatte elää ettekä kuole. Mutta älkääkuulko Hiskiaa; sillä hän viettelee teidät, kun sanoo: Herra pelastaameidät." 
2Kings18:33 Onko muidenkaan kansojen jumalista yksikään pelastanut maatansaAssurin kuninkaan käsistä? 
2Kings18:34 Missä ovat Hamatin ja Arpadin jumalat? Missä ovat Sefarvaimin,Heenan ja Ivvan jumalat? Ovatko ne pelastaneet Samariaa minun käsistäni?" 
2Kings18:35 Onko muiden maiden kaikista jumalista ainoakaan pelastanut maatansaminun käsistäni? Kuinka sitten Herra pelastaisi Jerusalemin minunkäsistäni?' 
2Kings18:36 Mutta kansa oli vaiti, eivätkä he vastanneet hänelle mitään; silläkuningas oli käskenyt niin ja sanonut: ""Älkää vastatko hänelle""." 
2Kings18:37 Sitten palatsin päällikkö Eljakim, Hilkian poika, ja kirjuri Sebnaja kansleri Jooah, Aasafin poika, tulivat Hiskian luo vaatteetreväistyinä ja kertoivat hänelle, mitä Rabsake oli sanonut." 
2Kings19:1 Kun kuningas Hiskia sen kuuli, repäisi hän vaatteensa, pukeutuisäkkiin ja meni Herran temppeliin." 
2Kings19:2 Ja hän lähetti palatsin päällikön Eljakimin ja kirjuri Sebnan sekäpappien vanhimmat, säkkeihin puettuina, profeetta Jesajan, Aamoksenpojan, tykö." 
2Kings19:3 Ja he sanoivat hänelle: Näin sanoo Hiskia: 'Hädän, kurituksen jahäväistyksen päivä on tämä päivä, sillä lapset ovat tulleet kohdunsuulle saakka, mutta ei ole voimaa synnyttää." 
2Kings19:4 Ehkä Herra, sinun Jumalasi, kuulee kaikki Rabsaken sanat, joillahänen herransa, Assurin kuningas, on lähettänyt hänet herjaamaan elävääJumalaa, ja rankaisee häntä näistä sanoista, jotka Herra, sinunJumalasi, on kuullut. Niin kohota nyt rukous jäännöksen puolesta, jokavielä on olemassa.'""" 
2Kings19:5 Kun kuningas Hiskian palvelijat tulivat Jesajan tykö," 
2Kings19:6 sanoi Jesaja heille: Sanokaa näin herrallenne: 'Näin sanoo Herra:Älä pelkää niitä sanoja, jotka olet kuullut ja joilla Assurin kuninkaanpoikaset ovat häväisseet minua." 
2Kings19:7 Katso, minä annan häneen mennä sellaisen hengen, että hän kuultuaansanoman palaa omaan maahansa. Ja minä annan hänen kaatua miekkaan omassamaassansa.'""" 
2Kings19:8 Ja Rabsake kääntyi takaisin ja tapasi Assurin kuninkaan sotimassaLibnaa vastaan; sillä hän oli kuullut, että tämä oli lähtenyt Laakiistapois." 
2Kings19:9 Mutta kun Sanherib kuuli Tirhakasta, Etiopian kuninkaasta,sanottavan: ""Katso, hän on lähtenyt liikkeelle sotiakseen sinuavastaan"", lähetti hän taas sanansaattajat Hiskian tykö ja käski sanoa:" 
2Kings19:10 Sanokaa näin Hiskialle, Juudan kuninkaalle: 'Älä anna Jumalasi,johon sinä luotat, pettää itseäsi äläkä ajattele: Jerusalem ei jouduAssurin kuninkaan käsiin." 
2Kings19:11 Olethan kuullut, mitä Assurin kuninkaat ovat tehneet kaikillemaille, kuinka he ovat vihkineet ne tuhon omiksi. Ja sinäkö pelastuisit!" 
2Kings19:12 Ovatko kansain jumalat pelastaneet niitä, jotka minun isäni ovattuhonneet: Goosania, Harrania, Resefiä ja Telassarin edeniläisiä?" 
2Kings19:13 Missä on Hamatin kuningas ja Arpadin kuningas, Sefarvaiminkaupungin, Heenan ja Ivvan kuningas?'""" 
2Kings19:14 Kun Hiskia oli ottanut kirjeen sanansaattajilta ja lukenut sen, menihän Herran temppeliin; ja Hiskia levitti sen Herran eteen." 
2Kings19:15 Ja Hiskia rukoili Herran edessä ja sanoi: Herra, Israelin Jumala,jonka valtaistuinta kerubit kannattavat, sinä yksin olet maan kaikkienvaltakuntain Jumala; sinä olet tehnyt taivaan ja maan." 
2Kings19:16 Herra, kallista korvasi ja kuule; Herra, avaa silmäsi ja katso.Kuule Sanheribin sanat, kuinka hän lähetti tuon miehen herjaamaan elävääJumalaa." 
2Kings19:17 Se on totta, Herra, että Assurin kuninkaat ovat hävittäneet kansatja heidän maansa." 
2Kings19:18 Ja he ovat heittäneet heidän jumalansa tuleen; sillä ne eivät olleetjumalia, vaan ihmiskätten tekoa, puuta ja kiveä, ja sentähden he voivathävittää ne." 
2Kings19:19 Mutta pelasta nyt meidät, Herra, meidän Jumalamme, hänen käsistänsä,että kaikki maan valtakunnat tulisivat tietämään, että sinä, Herra,yksin olet Jumala.""" 
2Kings19:20 Niin Jesaja, Aamoksen poika, lähetti Hiskialle tämän sanan: ""Näinsanoo Herra, Israelin Jumala: Mitä sinä olet minulta Sanheribin, Assurinkuninkaan, tähden rukoillut, sen minä olen kuullut." 
2Kings19:21 Ja tämä on sana, jonka Herra on puhunut hänestä: Neitsyt, tytärSiion, halveksii ja pilkkaa sinua; tytär Jerusalem nyökyttää ilkkuenpäätänsä sinun jälkeesi." 
2Kings19:22 Ketä olet herjannut ja häväissyt, ja ketä vastaan olet korottanutäänesi? Korkealle olet kohottanut silmäsi Israelin Pyhää vastaan." 
2Kings19:23 Sanansaattajaisi kautta sinä herjasit Herraa ja sanoit: 'Monillavaunuillani minä nousin vuorten harjalle, Libanonin ääriin saakka; minähakkasin maahan sen korkeat setrit, sen parhaat kypressit, ja tunkeuduinsen etäisimpään yöpaikkaan, sen rehevimpään metsään;" 
2Kings19:24 minä kaivoin kaivoja ja join kuiviin muukalaisten vedet, jajalkapohjallani minä kuivasin kaikki Egyptin virrat'." 
2Kings19:25 Etkö ole kuullut: kauan sitten minä olen tätä valmistanut,muinaisuudesta saakka tätä aivoitellut! Nyt minä olen sen toteuttanut,ja niin sinä sait hävittää varustetut kaupungit autioiksikiviroukkioiksi," 
2Kings19:26 ja niiden asukkaat olivat voimattomat, he kauhistuivat ja joutuivathäpeään; heidän kävi niinkuin kedon ruohon ja niinkuin vihannan heinän,niinkuin katolla kasvavain kortten ja niinkuin laihon, joka kuivettuuennen oljelle tulemistaan." 
2Kings19:27 Istuitpa sinä tai lähdit tai tulit, minä sen tiedän, niinkuinsenkin, että sinä raivoat minua vastaan." 
2Kings19:28 Koska sinä minua vastaan raivoat ja koska sinun ylpeytesi on tullutminun korviini, niin minä panen koukkuni sinun nenääsi ja suitseni sinunsuuhusi ja vien sinut takaisin samaa tietä, jota tulitkin." 
2Kings19:29 Ja tämä on oleva sinulle merkkinä: tänä vuonna syödään jälkikasvuaja toisena vuonna kesanto-aaluvaa, mutta kolmantena vuonna te kylväkääja leikatkaa, istuttakaa viinitarhoja ja syökää niiden hedelmää." 
2Kings19:30 Ja Juudan heimon pelastuneet, jotka ovat jäljelle jääneet, tekevättaas juurta alaspäin ja hedelmää ylöspäin." 
2Kings19:31 Sillä Jerusalemista lähtee kasvamaan jäännös, pelastunut joukkoSiionin vuorelta. Herran kiivaus on sen tekevä." 
2Kings19:32 Sentähden, näin sanoo Herra Assurin kuninkaasta: Hän ei tule tähänkaupunkiin eikä siihen nuolta ammu, ei tuo sitä vastaan kilpeä eikä luositä vastaan vallia." 
2Kings19:33 Samaa tietä, jota hän tuli, hän palajaa, ja tähän kaupunkiin hän eitule, sanoo Herra." 
2Kings19:34 Sillä minä varjelen tämän kaupungin ja pelastan sen itseni tähden japalvelijani Daavidin tähden. 
2Kings19:35 Ja sinä yönä Herran enkeli lähti ja löi Assurin leirissä satakahdeksankymmentä viisi tuhatta miestä, ja kun noustiin aamulla varhain,niin katso, ne olivat kaikki kuolleina ruumiina." 
2Kings19:36 Silloin Sanherib, Assurin kuningas, lähti liikkeelle ja meni pois;hän palasi takaisin ja jäi Niiniveen." 
2Kings19:37 Mutta kun hän oli kerran rukoilemassa jumalansa Nisrokintemppelissä, surmasivat Adrammelek ja Sareser hänet miekalla; sitten hepakenivat Araratin maahan. Ja hänen poikansa Eesarhaddon tulikuninkaaksi hänen sijaansa." 
2Kings20:1 Niihin aikoihin Hiskia sairastui ja oli kuolemaisillansa; japrofeetta Jesaja, Aamoksen poika, tuli hänen tykönsä ja sanoi hänelle:""Näin sanoo Herra: Toimita talosi; sillä sinä kuolet etkä enää parane""." 
2Kings20:2 Niin hän käänsi kasvonsa seinään päin ja rukoili Herraa sanoen: 
2Kings20:3 Oi Herra, muista, kuinka minä olen vaeltanut sinun edessäsiuskollisesti ja ehyellä sydämellä ja tehnyt sitä, mikä on hyvää sinunsilmissäsi!"" Ja Hiskia itki katkerasti." 
2Kings20:4 Mutta Jesaja ei ollut vielä lähtenyt keskimmäiseltä esipihalta, kunhänelle tuli tämä Herran sana:" 
2Kings20:5 Palaja takaisin ja sano Hiskialle, minun kansani ruhtinaalle: 'Näinsanoo Herra, sinun isäsi Daavidin Jumala: Minä olen kuullut sinunrukouksesi, olen nähnyt sinun kyyneleesi. Katso, minä parannan sinut: jokolmantena päivänä sinä menet Herran temppeliin." 
2Kings20:6 Ja minä lisään sinulle ikää viisitoista vuotta. Ja minä pelastansinut ja tämän kaupungin Assurin kuninkaan käsistä.Minä varjelen tätäkaupunkia itseni tähden ja palvelijani Daavidin tähden.' 
2Kings20:7 Ja Jesaja sanoi: Toimittakaa tänne viikunakakkua. Niin he toivatsitä ja panivat paiseen päälle; ja hän parani. 
2Kings20:8 Ja Hiskia sanoi Jesajalle: Mikä on merkkinä siitä, että Herra onparantava minut, niin että minä kolmantena päivänä voin mennä Herrantemppeliin?""" 
2Kings20:9 Jesaja sanoi: Tämä on oleva sinulle merkkinä Herralta siitä, ettäHerra tekee, mitä hän on sanonut: varjo kulkee kymmenen astettaeteenpäin tahi siirtyy kymmenen astetta takaisin""." 
2Kings20:10 Hiskia sanoi: Varjon on helppo pidetä kymmenen astetta. Ei, vaansiirtyköön varjo takaisin kymmenen astetta.""" 
2Kings20:11 Silloin profeetta Jesaja huusi Herraa, ja hän antoi varjon Aahaanaurinkokellossa siirtyä takaisin kymmenen astetta, jotka se oli jolaskeutunut." 
2Kings20:12 Siihen aikaan Merodak-Baladan, Baladanin poika, Baabelin kuningas,lähetti kirjeen ja lahjoja Hiskialle, sillä hän oli kuullut, että Hiskiaoli ollut sairaana." 
2Kings20:13 Ja kuultuansa heitä Hiskia näytti heille koko varastohuoneensa,hopean ja kullan, hajuaineet ja kalliin öljyn ja koko asehuoneensa jakaikki, mitä hänen aarrekammioissansa oli. Ei ollut mitään Hiskiantalossa eikä koko hänen valtakunnassaan, mitä hän ei olisi heillenäyttänyt." 
2Kings20:14 Mutta profeetta Jesaja tuli kuningas Hiskian tykö ja sanoi hänelle:Mitä nämä miehet ovat sanoneet, ja mistä he ovat tulleet sinun tykösi?""Hiskia vastasi: ""He ovat tulleet kaukaisesta maasta, Baabelista""." 
2Kings20:15 Hän sanoi: Mitä he ovat nähneet sinun talossasi? Hiskia vastasi:Kaiken, mitä talossani on, he ovat nähneet; minun aarrekammioissani eiole mitään, mitä en olisi heille näyttänyt""." 
2Kings20:16 Niin Jesaja sanoi Hiskialle: Kuule Herran sana: 
2Kings20:17 Katso, päivät tulevat, jolloin kaikki, mitä sinun talossasi on jamitä sinun isäsi ovat koonneet tähän päivään asti, viedään poisBaabeliin; ei mitään jää jäljelle, sanoo Herra." 
2Kings20:18 Ja sinun omia poikiasi, jotka sinusta polveutuvat, jotka sinullesyntyvät, viedään hovipalvelijoiksi Baabelin kuninkaan palatsiin.""" 
2Kings20:19 Hiskia sanoi Jesajalle: Herran sana, jonka olet puhunut, on hyvä"".Sillä hän ajatteli: ""Onpahan rauha ja turvallisuus minun päivinäni""." 
2Kings20:20 Mitä muuta on kerrottavaa Hiskiasta ja kaikista hänen urotöistään, jakuinka hän rakensi lammikon ja vesijohdon ja johti veden kaupunkiin, seon kirjoitettuna Juudan kuningasten aikakirjassa." 
2Kings20:21 Ja Hiskia meni lepoon isiensä tykö. Ja hänen poikansa Manasse tulikuninkaaksi hänen sijaansa. 
2Kings21:1 Manasse oli kahdentoista vuoden vanha tullessansa kuninkaaksi, ja hänhallitsi Jerusalemissa viisikymmentä viisi vuotta. Hänen äitinsä olinimeltään Hefsibah." 
2Kings21:2 Hän teki sitä, mikä on pahaa Herran silmissä, niiden kansainkauhistavien tekojen mukaan, jotka Herra oli karkoittanut israelilaistentieltä." 
2Kings21:3 Hän rakensi jälleen uhrikukkulat, jotka hänen isänsä Hiskia olihävittänyt, ja pystytti alttareja Baalille ja teki aseran, niinkuinIsraelin kuningas Ahab oli tehnyt, kumarsi ja palveli kaikkea taivaanjoukkoa." 
2Kings21:4 Hän rakensi alttareja myös Herran temppeliin, josta paikasta Herraoli sanonut: ""Jerusalemiin minä asetan nimeni""." 
2Kings21:5 Hän rakensi alttareja kaikelle taivaan joukolle Herran temppelinmolempiin esipihoihin. 
2Kings21:6 Myös pani hän poikansa kulkemaan tulen läpi, ennusteli merkeistä,harjoitti noituutta ja hankki itsellensä vainaja- ja tietäjähenkienmanaajia; hän teki paljon sitä, mikä on pahaa Herran silmissä, javihoitti hänet." 
2Kings21:7 Ja teettämänsä Aseran kuvan hän asetti temppeliin, josta Herra olisanonut Daavidille ja hänen pojallensa Salomolle: ""Tähän temppeliin jaJerusalemiin, jonka minä olen valinnut kaikista Israelin sukukunnista,minä asetan nimeni ikiajoiksi." 
2Kings21:8 Enkä minä anna enää Israelin jalkojen harhailla pois siitä maasta,jonka minä olen antanut heidän isillensä, jos he vain kaikessanoudattavat sitä, mitä minä olen käskenyt heidän noudattaa - koko sitälakia, jonka minun palvelijani Mooses on heille antanut.""" 
2Kings21:9 Mutta he eivät totelleet, ja Manasse eksytti heidät tekemään pahaaenemmän kuin ne kansat, jotka Herra oli hävittänyt israelilaistentieltä." 
2Kings21:10 Niin Herra puhui palvelijainsa, profeettain, kautta ja sanoi:" 
2Kings21:11 Koska Manasse, Juudan kuningas, on tehnyt nämä kauhistavat teot jasiten tehnyt pahaa enemmän kuin amorilaiset, jotka olivat ennen häntä,ja on saattanut kivijumalillansa myös Juudan tekemään syntiä," 
2Kings21:12 sentähden sanoo Herra, Israelin Jumala, näin: Katso, minä annansellaisen onnettomuuden kohdata Jerusalemia ja Juudaa, että joka senkuulee, sen molemmat korvat soivat." 
2Kings21:13 Ja minä mittaan Jerusalemin samalla mittanuoralla kuin Samarian japunnitsen sen samalla vaa'alla kuin Ahabin suvun. Ja minä huuhdonJerusalemin, niinkuin vati huuhdotaan: se huuhdotaan ja käännetäänkumollensa." 
2Kings21:14 Minä hylkään perintöosani jäännöksen ja annan heidät vihollistensakäsiin, niin että he joutuvat kaikkien vihollistensa saaliiksi jaryöstettäviksi," 
2Kings21:15 koska ovat tehneet sitä, mikä on pahaa minun silmissäni, javihoittaneet minua siitä päivästä asti, jona heidän isänsä lähtivätEgyptin maasta, tähän päivään saakka.""" 
2Kings21:16 Manasse vuodatti myös sangen paljon viatonta verta, niin että hänsillä täytti Jerusalemin ääriään myöten, sen syntinsä lisäksi, jolla hänsaattoi Juudan tekemään syntiä, tekemään sitä, mikä on pahaa Herransilmissä." 
2Kings21:17 Mitä muuta on kerrottavaa Manassesta ja kaikesta, mitä hän teki, jasynnistä, minkä hän teki, se on kirjoitettuna Juudan kuningastenaikakirjassa." 
2Kings21:18 Ja Manasse meni lepoon isiensä tykö, ja hänet haudattiin linnansapuutarhaan, Ussan puutarhaan. Ja hänen poikansa Aamon tuli kuninkaaksihänen sijaansa." 
2Kings21:19 Aamon oli kahdenkymmenen kahden vuoden vanha tullessaan kuninkaaksi,ja hän hallitsi Jerusalemissa kaksi vuotta. Hänen äitinsä oli nimeltäänMesullemet, Haaruksen tytär, Jotbasta." 
2Kings21:20 Hän teki sitä, mikä on pahaa Herran silmissä, niinkuin hänen isänsäManasse oli tehnyt." 
2Kings21:21 Hän vaelsi kaikessa samaa tietä, mitä hänen isänsä oli vaeltanut:hän palveli niitä kivijumalia, joita hänen isänsä oli palvellut, jakumarsi niitä;" 
2Kings21:22 hän hylkäsi Herran, isiensä Jumalan, eikä vaeltanut Herran tietä." 
2Kings21:23 Ja Aamonin palvelijat tekivät salaliiton häntä vastaan ja tappoivatkuninkaan hänen linnassansa. 
2Kings21:24 Mutta maan kansa surmasi kaikki, jotka olivat tehneet salaliitonkuningas Aamonia vastaan. Ja maan kansa teki hänen poikansa Joosiankuninkaaksi hänen sijaansa." 
2Kings21:25 Mitä muuta on kerrottavaa Aamonista, siitä, mitä hän teki, se onkirjoitettuna Juudan kuningasten aikakirjassa." 
2Kings21:26 Ja hänet haudattiin omaan hautaansa Ussan puutarhaan. Ja hänenpoikansa Joosia tuli kuninkaaksi hänen sijaansa. 
2Kings22:1 Joosia oli kahdeksan vuoden vanha tullessaan kuninkaaksi, ja hänhallitsi Jerusalemissa kolmekymmentä yksi vuotta. Hänen äitinsä olinimeltään Jedida, Adajan tytär, Boskatista." 
2Kings22:2 Hän teki sitä, mikä on oikein Herran silmissä, ja vaelsi kaikessaisänsä Daavidin tietä, poikkeamatta oikealle tai vasemmalle." 
2Kings22:3 Kahdeksantenatoista hallitusvuotenaan kuningas Joosia lähetti kirjuriSaafanin, Asaljan pojan, Mesullamin pojanpojan, Herran temppeliin jasanoi:" 
2Kings22:4 Mene ylimmäisen papin Hilkian luo, että hän lukisi valmiiksi Herrantemppeliin tuodut rahat, joita ovenvartijat ovat koonneet kansalta." 
2Kings22:5 Ja hän antakoon ne työnteettäjille, jotka on pantu valvomaan töitäHerran temppelissä, ja nämä maksakoot niillä työmiehet, jotka ovatHerran temppelissä korjaamassa sitä, mikä temppelissä on rappeutunutta," 
2Kings22:6 puusepät, rakentajat ja muurarit, sekä temppelin korjaamista vartenostettavat puutavarat ja hakatut kivet." 
2Kings22:7 Älköön heiltä kuitenkaan vaadittako tilintekoa rahoista, jotka heilleluovutetaan, vaan toimikoot he luottamusmiehinä.""" 
2Kings22:8 Ja ylimmäinen pappi Hilkia sanoi kirjuri Saafanille: Minä löysinHerran temppelistä lain kirjan. Ja Hilkia antoi kirjan Saafanille, jatämä luki sen." 
2Kings22:9 Sitten kirjuri Saafan meni kuninkaan tykö ja teki kuninkaalle selonasiasta, sanoen: ""Palvelijasi ovat ottaneet esille rahat, mitätemppelissä oli, ja ovat antaneet ne työnteettäjille, jotka on pantuvalvomaan töitä Herran temppelissä""." 
2Kings22:10 Ja kirjuri Saafan kertoi kuninkaalle sanoen: Pappi Hilkia antoiminulle erään kirjan. Ja Saafan luki sen kuninkaalle. 
2Kings22:11 Kun kuningas kuuli lain kirjan sanat, repäisi hän vaatteensa." 
2Kings22:12 Ja kuningas käski pappi Hilkiaa, Ahikamia, Saafanin poikaa, Akboria,Miikajan poikaa, kirjuri Saafania ja Asajaa, kuninkaan palvelijaa,sanoen:" 
2Kings22:13 Menkää ja kysykää minun ja kansan ja koko Juudan puolesta neuvoaHerralta tästä löydetystä kirjasta. Sillä suuri on Herran viha, joka onsyttynyt meitä vastaan, koska meidän isämme eivät ole totelleet tämänkirjan sanoja eivätkä tehneet mitään kaikesta siitä, mitä siinä onmeille kirjoitettuna.""" 
2Kings22:14 Niin pappi Hilkia, Ahikam, Akbor, Saafan ja Asaja menivätnaisprofeetta Huldan tykö, joka oli vaatevaraston hoitajan Sallumin,Tikvan pojan, Harhaan pojanpojan, vaimo ja asui Jerusalemissa, toisessakaupunginosassa. He puhuivat hänen kanssaan." 
2Kings22:15 Niin hän sanoi heille: Näin sanoo Herra, Israelin Jumala: Sanokaasille miehelle, joka lähetti teidät minun tyköni:" 
2Kings22:16 'Näin sanoo Herra: Katso, minä annan tätä paikkaa ja sen asukkaitakohdata onnettomuuden, kaiken, mitä sanotaan siinä kirjassa, jonkaJuudan kuningas on lukenut," 
2Kings22:17 sillä he ovat hyljänneet minut ja polttaneet uhreja muille jumalilleja vihoittaneet minut kaikilla kättensä teoilla; ja minussa on syttynytviha tätä paikkaa kohtaan, eikä se sammu." 
2Kings22:18 Mutta Juudan kuninkaalle, joka on lähettänyt teidät kysymään neuvoaHerralta, sanokaa näin: Näin sanoo Herra, Israelin Jumala, niistäsanoista, jotka sinä olet kuullut:" 
2Kings22:19 Koska sinun sydämesi on pehminnyt ja sinä olet nöyrtynyt Herranedessä, kuullessasi, mitä minä olen puhunut tätä paikkaa ja senasukkaita vastaan, että he tulevat kauhistukseksi ja kiroussanaksi, jakoska sinä olet reväissyt vaatteesi ja itkenyt minun edessäni, niinminäkin olen kuullut sinua, sanoo Herra." 
2Kings22:20 Sentähden minä korjaan sinut isiesi tykö, ja sinä saat rauhassasiirtyä hautaasi, ja sinun silmäsi pääsevät näkemästä kaikkea sitäonnettomuutta, minkä minä annan kohdata tätä paikkaa.'"" Ja he toivatkuninkaalle tämän vastauksen." 
2Kings23:1 Niin kuningas lähetti kokoamaan luoksensa kaikki Juudan jaJerusalemin vanhimmat. 
2Kings23:2 Ja kuningas meni Herran temppeliin, ja hänen kanssaan kaikki Juudanmiehet ja kaikki Jerusalemin asukkaat, myöskin papit ja profeetat, kokokansa pienimmästä suurimpaan. Ja hän luki heidän kuultensa kaikki Herrantemppelistä löydetyn liitonkirjan sanat." 
2Kings23:3 Ja kuningas asettui pylvään viereen ja teki Herran edessä liiton,että heidän tuli seurata Herraa, noudattaa hänen käskyjänsä,todistuksiansa ja säädöksiänsä kaikesta sydämestään ja kaikestasielustaan ja pitää liiton sanat, jotka olivat kirjoitettuina siinäkirjassa. Ja kaikki kansa yhtyi siihen liittoon." 
2Kings23:4 Sitten kuningas käski ylimmäistä pappia Hilkiaa ja häntä lähimpiäpappeja sekä ovenvartijoita viemään Herran temppelistä pois kaikkikalut, mitä oli tehty Baalille, Aseralle ja kaikelle taivaan joukolle.Ja hän poltatti ne Jerusalemin ulkopuolella Kidronin kedoilla, mutta veiniiden tuhan Beeteliin." 
2Kings23:5 Hän pani myös viralta epäjumalain papit, jotka Juudan kuninkaatolivat asettaneet polttamaan uhreja uhrikukkuloilla Juudan kaupungeissaja Jerusalemin ympäristössä ja jotka polttivat uhreja Baalille,auringolle, kuulle, eläinradan tähdille ja kaikelle taivaan joukolle." 
2Kings23:6 Hän vei aseran pois Herran temppelistä Jerusalemin ulkopuolelleKidronin laaksoon ja poltti sen Kidronin laaksossa, rouhensi sen tomuksija heitti tomun yhteiselle hautausmaalle." 
2Kings23:7 Ja hän kukisti haureellisten pyhäkköpoikien huoneet, jotka olivatHerran temppelissä ja joissa naiset kutoivat verhoja Aseralle." 
2Kings23:8 Hän toi pois kaikki papit Juudan kaupungeista ja saastuttiuhrikukkulat, joilla papit olivat polttaneet uhreja, Gebasta Beersebaanasti. Ja hän kukisti porteilla olevat uhrikukkulat, joita oli kaupunginpäällikön Joosuan portin oven edustalla, vasemmalla puolella mentäessäsisään kaupungin portista." 
2Kings23:9 Uhrikukkulapapit eivät kuitenkaan saaneet nousta Herran alttarilleJerusalemissa; he saivat vain syödä happamatonta leipää veljiensäkanssa. 
2Kings23:10 Hän saastutti myöskin polttopaikan Ben-Hinnomin laaksossa, etteikukaan voisi panna poikaansa tai tytärtänsä kulkemaan tulen läpi Molokinkunniaksi." 
2Kings23:11 Ja hän poisti ne hevoset, jotka Juudan kuninkaat olivat auringonkunniaksi asettaneet, siitä, mistä mennään Herran temppeliin, hoviherraNetan-Melekin kammion vierestä, joka oli Parvarimissa, ja polttiauringonvaunut tulessa." 
2Kings23:12 Ja Aahaan yläsalin katolla olevat alttarit, jotka Juudan kuninkaatolivat teettäneet, ja ne alttarit, jotka Manasse oli teettänyt Herrantemppelin molempiin esipihoihin, kuningas kukisti; sitten hän riensisieltä ja heitti niiden tomun Kidronin laaksoon." 
2Kings23:13 Ja ne uhrikukkulat, jotka olivat itään päin Jerusalemista, eteläänpäin Turmiovuoresta, ja jotka Salomo, Israelin kuningas, oli rakentanutAstartelle, siidonilais-iljetykselle, ja Kemokselle, Mooabiniljetykselle, ja Milkomille, ammonilais-kauhistukselle, ne kuningassaastutti." 
2Kings23:14 Hän murskasi patsaat ja hakkasi maahan asera-karsikot ja täyttiniiden sijan ihmisten luilla. 
2Kings23:15 Myöskin Beetelissä olevan alttarin, sen uhrikukkulan, jonka oliteettänyt Jerobeam, Nebatin poika, joka saattoi Israelin tekemäänsyntiä, senkin alttarin uhrikukkuloineen hän kukisti; sitten hän polttiuhrikukkulan ja rouhensi sen tomuksi sekä poltti asera-karsikon." 
2Kings23:16 Kun Joosia sitten kääntyi ja näki haudat, jotka olivat vuorella,lähetti hän ottamaan luut haudoista, poltti ne alttarilla ja saastuttinäin alttarin, Herran sanan mukaan, jonka oli julistanut se Jumalanmies, joka nämä julisti." 
2Kings23:17 Ja hän kysyi: Mikä tuo hautamerkki on, jonka minä näen?""Kaupunginmiehet vastasivat hänelle: ""Se on sen Jumalan miehen hauta, joka tuliJuudasta ja julisti sen, minkä sinä nyt olet tehnyt Beetelinalttarille""." 
2Kings23:18 Hän sanoi: Antakaa hänen olla; älköön kukaan koskeko hänenluihinsa. Niin he jättivät hänen luunsa rauhaan ja samoin sen profeetanluut, joka oli tullut Samariasta." 
2Kings23:19 Myöskin Samarian kaupungeista Joosia poisti kaikkiuhrikukkulatemppelit, jotka Israelin kuninkaat olivat rakentaneet janiin vihoittaneet Herran; ja hän teki niille saman, minkä oli tehnytBeetelissä." 
2Kings23:20 Ja kaikki siellä olevat uhrikukkulapapit hän teurasti alttareilla japoltti ihmisten luita niiden päällä. Sitten hän palasi takaisinJerusalemiin. 
2Kings23:21 Ja kuningas käski kaikkea kansaa sanoen: Viettäkää pääsiäistäHerran, teidän Jumalanne, kunniaksi, niinkuin on kirjoitettuna tässäliitonkirjassa""." 
2Kings23:22 Sillä sellaista pääsiäistä ei oltu vietetty sen ajan jälkeen, jonatuomarit tuomitsivat Israelia, ei Israelin kuningasten eikä Juudankuningasten koko aikana." 
2Kings23:23 Vasta kuningas Joosian kahdeksantenatoista hallitusvuotenavietettiin sellainen pääsiäinen Jerusalemissa Herran kunniaksi. 
2Kings23:24 Myöskin vainaja- ja tietäjähenkien manaajat, kotijumalat jakivijumalat ja kaikki iljetykset, joita oli nähty Juudan maassa jaJerusalemissa, Joosia hävitti, täyttääkseen lain sanat, jotka olivatkirjoitettuina siinä kirjassa, minkä pappi Hilkia oli löytänyt Herrantemppelistä." 
2Kings23:25 Ei ollut ennen häntä ollut hänen vertaistansa kuningasta, joka niinkaikesta sydämestänsä, kaikesta sielustansa ja kaikesta voimastansaolisi kääntynyt Herran puoleen, kaiken Mooseksen lain mukaan; eikä hänenjälkeensä tullut hänen vertaistansa." 
2Kings23:26 Kuitenkaan ei Herra kääntynyt suuren vihansa hehkusta, kun kerranhänen vihansa oli syttynyt Juudaa vastaan kaikesta siitä, millä Manasseoli vihoittanut hänet." 
2Kings23:27 Ja Herra sanoi: Minä toimitan myöskin Juudan pois kasvojeni edestä,niinkuin minä olen toimittanut pois Israelin; ja minä hylkäänJerusalemin, tämän kaupungin, jonka minä olin valinnut, ja temppelin,josta minä olin sanonut: 'Minun nimeni on oleva siinä'""." 
2Kings23:28 Mitä muuta on kerrottavaa Joosiasta ja kaikesta, mitä hän teki, seon kirjoitettuna Juudan kuningasten aikakirjassa." 
2Kings23:29 Hänen aikanansa farao Neko, Egyptin kuningas, lähti Assurinkuningasta vastaan Eufrat-virralle. Niin kuningas Joosia meni häntävastaan, mutta farao surmasi hänet Megiddossa heti, kun näki hänet." 
2Kings23:30 Ja hänen palvelijansa veivät hänet kuolleena vaunuissa Megiddosta,toivat hänet Jerusalemiin ja hautasivat hänet hänen omaan hautaansa.Mutta maan kansa otti Joosian pojan Jooahaan, voiteli hänet ja tekihänet kuninkaaksi hänen isänsä sijaan." 
2Kings23:31 Jooahas oli kahdenkymmenen kolmen vuoden vanha tullessaankuninkaaksi, ja hän hallitsi kolme kuukautta Jerusalemissa.Hänenäitinsä oli nimeltään Hamutal, Jeremian tytär, Libnasta." 
2Kings23:32 Ja hän teki sitä, mikä on pahaa Herran silmissä, aivan niinkuinhänen isänsä olivat tehneet." 
2Kings23:33 Mutta farao Neko vangitutti hänet Riblassa, Hamatin maassa, etteihän hallitsisi Jerusalemissa, ja määräsi maan maksettavaksi pakkoveron:sata talenttia hopeata ja kymmenen talenttia kultaa." 
2Kings23:34 Ja farao Neko teki Eljakimin, Joosian pojan, kuninkaaksi hänenisänsä Joosian sijaan ja muutti hänen nimensä Joojakimiksi. MuttaJooahaan hän otti vangiksi, ja tämä joutui Egyptiin; siellä hän kuoli." 
2Kings23:35 Hopean ja kullan Joojakim maksoi faraolle; mutta voidakseen maksaarahat faraon käskyn mukaan hän veroitti maata, ottaen maan kansalta, senmukaan kuin kukin oli verotettu, hopeata ja kultaa, antaakseen faraoNekolle." 
2Kings23:36 Joojakim oli kahdenkymmenen viiden vuoden vanha tullessaankuninkaaksi, ja hän hallitsi Jerusalemissa yksitoista vuotta.Hänenäitinsä oli nimeltään Sebida, Pedajan tytär, Ruumasta." 
2Kings23:37 Hän teki sitä, mikä on pahaa Herran silmissä, aivan niinkuin hänenisänsä olivat tehneet." 
2Kings24:1 Hänen aikanaan Nebukadnessar, Baabelin kuningas, lähti liikkeelle, jaJoojakim tuli hänen palvelijakseen. Kolmen vuoden kuluttua tämä jälleenkapinoi häntä vastaan." 
2Kings24:2 Ja Herra lähetti hänen kimppuunsa kaldealaisten, aramilaisten,mooabilaisten ja ammonilaisten partiojoukkoja; hän lähetti ne Juudankimppuun sitä tuhoamaan, Herran sanan mukaan, jonka hän oli puhunutpalvelijainsa, profeettain, kautta." 
2Kings24:3 Mutta tämä tapahtui Juudalle Herran käskystä; ja näin hän toimittiheidät pois kasvojensa edestä Manassen syntien tähden, kaiken tähden,mitä hän oli tehnyt," 
2Kings24:4 ja myöskin viattoman veren tähden, minkä hän oli vuodattanuttäyttäessään Jerusalemin viattomalla verellä; sitä ei Herra tahtonutantaa anteeksi." 
2Kings24:5 Mitä muuta on kerrottavaa Joojakimista ja kaikesta, mitä hän teki, seon kirjoitettuna Juudan kuningasten aikakirjassa." 
2Kings24:6 Ja Joojakim meni lepoon isiensä tykö. Ja hänen poikansa Joojakin tulikuninkaaksi hänen sijaansa. 
2Kings24:7 Egyptin kuningas ei enää lähtenyt maastansa, sillä Baabelin kuningasoli vallannut kaiken, mikä oli Egyptin kuninkaan omaa, Egyptin purostaaina Eufrat-virtaan saakka." 
2Kings24:8 Joojakin oli kahdeksantoista vuoden vanha tullessansa kuninkaaksi, jahän hallitsi Jerusalemissa kolme kuukautta.Hänen äitinsä oli nimeltäänNehusta, Elnatanin tytär, Jerusalemista." 
2Kings24:9 Hän teki sitä, mikä on pahaa Herran silmissä, aivan niinkuin hänenisänsä oli tehnyt." 
2Kings24:10 Siihen aikaan Baabelin kuninkaan Nebukadnessarin palvelijat tulivatJerusalemiin, ja kaupunki saarrettiin." 
2Kings24:11 Ja Nebukadnessar, Baabelin kuningas, ryntäsi kaupunkiin, hänenpalvelijainsa saartaessa sitä." 
2Kings24:12 Niin Joojakin, Juudan kuningas, antautui Baabelin kuninkaalleäitineen ja palvelijoineen, päällikköineen ja hoviherroineen. JaBaabelin kuningas otti hänet vangiksi kahdeksantena hallitusvuotenaan." 
2Kings24:13 Ja hän vei pois sieltä kaikki Herran temppelin ja kuninkaan linnanaarteet, ja hän rikkoi kaikki kultakalut, jotka Israelin kuningas Salomooli teettänyt Herran temppeliin. Tapahtui, niinkuin Herra oli puhunut." 
2Kings24:14 Ja hän vei pakkosiirtolaisuuteen koko Jerusalemin, kaikki päällikötja kaikki sotaurhot, kymmenentuhatta pakkosiirtolaista, ja kaikki sepätja lukkosepät; ei jäänyt jäljelle muita kuin maakansan köyhät." 
2Kings24:15 Hän siirsi Joojakinin vankina Baabeliin; samoin hän vei kuninkaanäidin, kuninkaan puolisot ja hänen hoviherransa sekä muut maan mahtavatpakkosiirtolaisina Jerusalemista Baabeliin," 
2Kings24:16 niin myös kaikki sotilaat, luvultaan seitsemäntuhatta, sepät jalukkosepät, luvultaan tuhat, kaikki sotaan harjaantuneita urhoja. NeBaabelin kuningas vei pakkosiirtolaisina Baabeliin." 
2Kings24:17 Mutta Baabelin kuningas asetti hänen setänsä Mattanjan kuninkaaksihänen sijaansa ja muutti hänen nimensä Sidkiaksi. 
2Kings24:18 Sidkia oli kahdenkymmenen yhden vuoden vanha tullessaan kuninkaaksi,ja hän hallitsi Jerusalemissa yksitoista vuotta.Hänen äitinsä olinimeltään Hamutal, Jeremian tytär, Libnasta." 
2Kings24:19 Hän teki sitä, mikä on pahaa Herran silmissä, aivan samoin kuinJoojakim oli tehnyt." 
2Kings24:20 Sillä Herran vihan tähden kävi näin Jerusalemille ja Juudalle,kunnes hän vihdoin heitti heidät pois kasvojensa edestä." 
2Kings25:1 Sidkia kapinoi Baabelin kuningasta vastaan. Hänen yhdeksäntenähallitusvuotenaan, sen kymmenennessä kuussa, kuukauden kymmenentenäpäivänä, kävi Nebukadnessar, Baabelin kuningas, hän ja koko hänensotajoukkonsa, Jerusalemin kimppuun ja asettui leiriin sitä vastaan. Jahe rakensivat saartovarusteet sitä vastaan yltympäri." 
2Kings25:2 Näin kaupunkia piiritettiin kuningas Sidkian yhdenteentoistahallitusvuoteen asti. 
2Kings25:3 Mutta neljännen kuukauden yhdeksäntenä päivänä, kun nälänhätä ahdistikaupunkia eikä ollut leipää maan kansalle," 
2Kings25:4 valloitettiin kaupunki, ja kaikki sotilaat pakenivat yöllä molempienmuurien välistä porttitietä, joka oli kuninkaan puutarhan puolella,kaldealaisten ollessa kaupungin ympärillä, ja he kulkivat Aromaahanpäin." 
2Kings25:5 Mutta kaldealaisten sotajoukko ajoi kuningasta takaa, ja hesaavuttivat hänet Jerikon aroilla; ja kaikki hänen sotaväkensä olijättänyt hänet ja hajaantunut." 
2Kings25:6 Ja he ottivat kuninkaan kiinni ja veivät hänet Baabelin kuninkaaneteen Riblaan; ja hänelle julistettiin tuomio: 
2Kings25:7 Sidkian pojat teurastettiin hänen silmiensä edessä, ja Sidkialtaitseltään hän sokaisutti silmät ja kytketti hänet vaskikahleisiin, jahänet vietiin Baabeliin." 
2Kings25:8 Viidennessä kuussa, kuukauden seitsemäntenä päivänä, Baabelinkuninkaan Nebukadnessarin yhdeksäntenätoista hallitusvuotena, tuliBaabelin kuninkaan palvelija Nebusaradan, henkivartijain päällikkö,Jerusalemiin." 
2Kings25:9 Hän poltti Herran temppelin ja kuninkaan linnan ja kaikki Jerusalemintalot; kaikki ylhäisten talot hän poltti tulella. 
2Kings25:10 Ja koko kaldealaisten sotajoukko, joka henkivartijain päällikölläoli mukanaan, repi maahan Jerusalemin muurit, yltympäri." 
2Kings25:11 Ja Nebusaradan, henkivartijain päällikkö, vei pakkosiirtolaisuuteenkansan tähteet, mitä oli jäljellä kaupungissa, sekä ne, jotka olivatmenneet Baabelin kuninkaan puolelle, ja muun rahvaan." 
2Kings25:12 Mutta osan maan köyhiä henkivartijain päällikkö jätti jäljelleviinitarhureiksi ja peltomiehiksi. 
2Kings25:13 Vaskipylväät, jotka olivat Herran temppelissä, altaiden telineet javaskimeren, jotka olivat Herran temppelissä, kaldealaiset särkivät javeivät vasken Baabeliin." 
2Kings25:14 Ja kattilat, lapiot, veitset, kupit ja kaikki vaskikalut, joita olikäytetty jumalanpalveluksessa, he ottivat pois." 
2Kings25:15 Samoin otti henkivartijain päällikkö hiilipannut ja maljat, jotkaolivat läpeensä kultaa tai hopeata." 
2Kings25:16 Molempien pylväiden, meren ja telineiden, jotka Salomo oli teettänytHerran temppeliin - näiden kaikkien esineiden vaski ei ollutpunnittavissa." 
2Kings25:17 Toisen pylvään korkeus oli kahdeksantoista kyynärää, ja sen päässäoli pylväänpää vaskesta; pylväänpään korkeus oli kolme kyynärää, japylväänpään päällä oli ristikkokoriste ja granaattiomenia yltympäri,kaikki vaskea; ja samanlaiset oli toisessa pylväässä ristikkokoristeenpäällä." 
2Kings25:18 Henkivartijain päällikkö otti ylimmäisen papin Serajan ja häntälähimmän papin Sefanjan sekä kolme ovenvartijaa," 
2Kings25:19 ja kaupungista hän otti yhden hoviherran, joka oli sotaväentarkastaja, ja viisi kuninkaan lähintä miestä, jotka tavattiinkaupungista, sekä sotapäällikön kirjurin, jonka tehtävänä oli ottaa maankansaa sotapalvelukseen, ja kuusikymmentä miestä maan kansasta, jotkatavattiin kaupungista." 
2Kings25:20 Nämä otti Nebusaradan, henkivartijain päällikkö, ja vei heidätBaabelin kuninkaan eteen Riblaan." 
2Kings25:21 Ja Baabelin kuningas antoi lyödä heidät kuoliaaksi Riblassa Hamatinmaassa. Ja niin Juuda vietiin pois maastansa pakkosiirtolaisuuteen. 
2Kings25:22 Mutta sen väen käskynhaltijaksi, joka jäi Juudan maahan, sen, jonkaNebukadnessar, Baabelin kuningas, jätti sinne, hän asetti Gedaljan,Ahikamin pojan, Saafanin pojanpojan." 
2Kings25:23 Kun kaikki sotaväen päälliköt, he ja heidän miehensä, kuulivat, ettäBaabelin kuningas oli asettanut Gedaljan käskynhaltijaksi, tulivat hemiehinensä Gedaljan luo Mispaan, nimittäin Ismael, Netanjan poika,Joohanan, Kaareahin poika, netofalainen Seraja, Tanhumetin poika, jaJaasanja, maakatilaisen poika." 
2Kings25:24 Ja Gedalja vannoi heille ja heidän miehillensä ja sanoi heille:Älkää peljätkö kaldealaisten palvelijoita. Jääkää maahan ja palvelkaaBaabelin kuningasta, niin te menestytte.""" 
2Kings25:25 Mutta seitsemännessä kuussa tuli Ismael, Netanjan poika, Elisamanpojanpoika, joka oli kuninkaallista sukua, mukanaan kymmenen miestä, jahe löivät kuoliaaksi Gedaljan ja ne Juudan miehet ja kaldealaiset, jotkaolivat hänen kanssansa Mispassa." 
2Kings25:26 Silloin nousi kaikki kansa, pienimmästä suurimpaan, ja samoinsotaväen päälliköt, ja he menivät Egyptiin, sillä he pelkäsivätkaldealaisia." 
2Kings25:27 Mutta kolmantenakymmenentenä seitsemäntenä vuotena siitä, kunJoojakin, Juudan kuningas, oli viety pakkosiirtolaisuuteen,kahdennessatoista kuussa, kuukauden kahdentenakymmenentenä seitsemäntenäpäivänä, korotti Evil-Merodak, Baabelin kuningas, samana vuonna, jonahän tuli kuninkaaksi, Juudan kuninkaan Joojakinin pään, vapauttaen hänetvankilasta." 
2Kings25:28 Ja hän puhutteli häntä ystävällisesti ja asetti hänen istuimensaylemmäksi muitten kuningasten istuimia, jotka olivat hänen tykönänsäBaabelissa." 
2Kings25:29 Hän sai panna pois vangin puvun ja aina aterioida hänen luonaan,niin kauan kuin eli." 
1Chronicles1:1 Aadam, Seet, Enos," 
1Chronicles1:2 Keenan, Mahalalel, Jered," 
1Chronicles1:3 Hanok, Metusalah, Lemek," 
1Chronicles1:4 Nooa, Seem, Haam ja Jaafet." 
1Chronicles1:5 Jaafetin pojat olivat Goomer, Maagog, Maadai, Jaavan, Tuubal, Mesekja Tiiras." 
1Chronicles1:6 Ja Goomerin pojat olivat Askenas, Diifat ja Toogarma." 
1Chronicles1:7 Ja Jaavanin pojat olivat Elisa ja Tarsisa, kittiläiset jaroodanilaiset." 
1Chronicles1:8 Haamin pojat olivat Kuus, Misraim, Puut ja Kanaan." 
1Chronicles1:9 Ja Kuusin pojat olivat Seba, Havila, Sabta, Raema ja Sabteka.JaRaeman pojat olivat Saba ja Dedan." 
1Chronicles1:10 Ja Kuusille syntyi Nimrod; hän oli ensimmäinen valtias maan päällä. 
1Chronicles1:11 Ja Misraimille syntyivät luudilaiset, anamilaiset, lehabilaiset,naftuhilaiset," 
1Chronicles1:12 patrokselaiset ja kasluhilaiset, joista filistealaiset ovatlähteneet, sekä kaftorilaiset." 
1Chronicles1:13 Ja Kanaanille syntyivät Siidon, hänen esikoisensa, ja Heet," 
1Chronicles1:14 sekä jebusilaiset, amorilaiset, girgasilaiset," 
1Chronicles1:15 hivviläiset, arkilaiset, siiniläiset," 
1Chronicles1:16 arvadilaiset, semarilaiset ja hamatilaiset." 
1Chronicles1:17 Seemin pojat olivat Eelam, Assur, Arpaksad, Luud, Aram, Uus, Huul,Geter ja Mesek." 
1Chronicles1:18 Ja Arpaksadille syntyi Selah, ja Selahille syntyi Eeber." 
1Chronicles1:19 Ja Eeberille syntyi kaksi poikaa; toisen nimi oli Peleg, sillä hänenaikanansa jakaantuivat maan asukkaat, ja hänen veljensä nimi oli Joktan." 
1Chronicles1:20 Ja Joktanille syntyivät Almodad, Selef, Hasarmavet, Jerah," 
1Chronicles1:21 Hadoram, Uusal, Dikla," 
1Chronicles1:22 Eebal, Abimael, Saba," 
1Chronicles1:23 Oofir, Havila ja Joobab. Kaikki nämä olivat Joktanin poikia." 
1Chronicles1:24 Seem, Arpaksad, Selah," 
1Chronicles1:25 Eeber, Peleg, Regu," 
1Chronicles1:26 Serug, Naahor, Terah," 
1Chronicles1:27 Abram, se on Aabraham." 
1Chronicles1:28 Aabrahamin pojat olivat Iisak ja Ismael. 
1Chronicles1:29 Tämä on heidän sukuluettelonsa: Nebajot, Ismaelin esikoinen, Keedar,Adbeel, Mibsan," 
1Chronicles1:30 Misma, Duuma, Massa, Hadad, Teema," 
1Chronicles1:31 Jetur, Naafis ja Keedma. Nämä olivat Ismaelin pojat." 
1Chronicles1:32 Ja Keturan, Aabrahamin sivuvaimon, pojat, jotka tämä synnytti,olivat Simran, Joksan, Medan, Midian, Jisbak ja Suuah.Joksanin pojatolivat Saba ja Dedan." 
1Chronicles1:33 Ja Midianin pojat olivat Eefa, Eefer, Hanok, Abida ja Eldaa.Kaikkinämä olivat Keturan jälkeläisiä." 
1Chronicles1:34 Ja Aabrahamille syntyi Iisak. Iisakin pojat olivat Eesau ja Israel. 
1Chronicles1:35 Eesaun pojat olivat Elifas, Reguel, Jeus, Jaelam ja Koorah." 
1Chronicles1:36 Elifaan pojat olivat Teeman, Oomar, Sefi, Gaetam, Kenas, Timna jaAmalek." 
1Chronicles1:37 Reguelin pojat olivat Nahat, Serah, Samma ja Missa." 
1Chronicles1:38 Seirin pojat olivat Lootan, Soobal, Sibon, Ana, Diison, Eeser jaDiisan." 
1Chronicles1:39 Lootanin pojat olivat Hoori ja Hoomam; ja Lootanin sisar oli Timna. 
1Chronicles1:40 Soobalin pojat olivat Aljan, Maanahat, Eebal, Sefi ja Oonan.JaSibonin pojat olivat Aija ja Ana." 
1Chronicles1:41 Anan pojat olivat Diison. Ja Diisonin pojat olivat Hamran, Esban,Jitran ja Keran." 
1Chronicles1:42 Eeserin pojat olivat Bilhan, Saavan ja Jaakan. Diisanin pojat olivatUus ja Aran." 
1Chronicles1:43 Ja nämä olivat ne kuninkaat, jotka hallitsivat Edomin maassa,ennenkuin mikään kuningas oli hallinnut israelilaisia: Bela, Beorinpoika; ja hänen kaupunkinsa nimi oli Dinhaba." 
1Chronicles1:44 Ja kun Bela kuoli, tuli Joobab, Serahin poika, Bosrasta, kuninkaaksihänen sijaansa." 
1Chronicles1:45 Kun Joobab kuoli, tuli Huusam, teemanilaisten maasta, kuninkaaksihänen sijaansa." 
1Chronicles1:46 Kun Huusam kuoli, tuli Hadad, Bedadin poika, kuninkaaksi hänensijaansa, hän, joka voitti midianilaiset Mooabin maassa; ja hänenkaupunkinsa nimi oli Avit." 
1Chronicles1:47 Kun Hadad kuoli, tuli Samla, Masrekasta, kuninkaaksi hänen sijaansa." 
1Chronicles1:48 Kun Samla kuoli, tuli Saul, virran rannalla olevasta Rehobotista,kuninkaaksi hänen sijaansa." 
1Chronicles1:49 Kun Saul kuoli, tuli Baal-Haanan, Akborin poika, kuninkaaksi hänensijaansa." 
1Chronicles1:50 Kun Baal-Haanan kuoli, tuli Hadad kuninkaaksi hänen sijaansa, jahänen kaupunkinsa nimi oli Paagi; ja hänen vaimonsa nimi oli Mehetabel,Matredin tytär, joka oli Mee-Saahabin tytär." 
1Chronicles1:51 Ja Hadad kuoli; ja Edomin sukuruhtinaat olivat: ruhtinas Timna,ruhtinas Alva, ruhtinas Jetet," 
1Chronicles1:52 ruhtinas Oholibama, ruhtinas Eela, ruhtinas Piinon," 
1Chronicles1:53 ruhtinas Kenas, ruhtinas Teeman, ruhtinas Mibsar," 
1Chronicles1:54 ruhtinas Magdiel, ruhtinas Iiram. Nämä olivat Edomin sukuruhtinaat." 
1Chronicles2:1 Nämä olivat Israelin pojat: Ruuben, Simeon, Leevi ja Juuda, Isaskarja Sebulon," 
1Chronicles2:2 Daan, Joosef ja Benjamin, Naftali, Gaad ja Asser." 
1Chronicles2:3 Juudan pojat olivat Eer, Oonan ja Seela; nämä kolme synnytti hänelleSuuahin tytär, kanaanilainen. Mutta Eer, Juudan esikoinen, ei ollutotollinen Herran silmissä; sentähden hän antoi hänen kuolla." 
1Chronicles2:4 Ja Taamar, Juudan miniä, synnytti hänelle Pereksen ja Serahin. Juudanpoikia oli kaikkiaan viisi." 
1Chronicles2:5 Pereksen pojat olivat Hesron ja Haamul. 
1Chronicles2:6 Ja Serahin pojat olivat Simri, Eetan, Heeman, Kalkol ja Daara; heitäoli kaikkiaan viisi." 
1Chronicles2:7 Ja Karmin pojat olivat Aakar, joka syöksi Israelin onnettomuuteen,kun oli uskoton ja anasti tuhon omaksi vihittyä." 
1Chronicles2:8 Ja Eetanin poika oli Asarja. 
1Chronicles2:9 Ja Hesronin pojat, jotka hänelle syntyivät, olivat Jerahmeel, Raam jaKelubai." 
1Chronicles2:10 Ja Raamille syntyi Amminadab, ja Amminadabille syntyi Nahson, Juudanjälkeläisten ruhtinas." 
1Chronicles2:11 Ja Nahsonille syntyi Salma, ja Salmalle syntyi Booas." 
1Chronicles2:12 Ja Booaalle syntyi Oobed, ja Oobedille syntyi Iisai." 
1Chronicles2:13 Ja Iisaille syntyi esikoisena Eliab, toisena Abinadab, kolmantenaSimea," 
1Chronicles2:14 neljäntenä Netanel, viidentenä Raddai," 
1Chronicles2:15 kuudentena Oosem ja seitsemäntenä Daavid. 
1Chronicles2:16 Ja heidän sisarensa olivat Seruja ja Abigail. Ja Serujan pojatolivat Abisai, Jooab ja Asael, kaikkiaan kolme." 
1Chronicles2:17 Ja Abigail synnytti Amasan; ja Amasan isä oli ismaelilainen Jeter. 
1Chronicles2:18 Ja Kaalebille, Hesronin pojalle, syntyi lapsia Asubasta, hänenvaimostaan, ja Jeriotista; ja nämä olivat Asuban pojat: Jeeser, Soobabja Ardon." 
1Chronicles2:19 Ja kun Asuba kuoli, nai Kaaleb Efratin, ja tämä synnytti hänelleHuurin." 
1Chronicles2:20 Ja Huurille syntyi Uuri, ja Uurille syntyi Besalel." 
1Chronicles2:21 Senjälkeen meni Hesron Maakirin, Gileadin isän, tyttären tykö; jahän nai tämän ollessaan kuudenkymmenen vuoden vanha. Ja tämä synnyttihänelle Segubin." 
1Chronicles2:22 Ja Segubille syntyi Jaair; tällä oli kaksikymmentä kolme kaupunkiaGileadin maassa. 
1Chronicles2:23 Mutta gesurilaiset ja aramilaiset ottivat heiltä Jaairin leirikylätja Kenatin ynnä sen tytärkaupungit, kuusikymmentä kaupunkia. Kaikki nämäolivat Maakirin, Gileadin isän, poikia." 
1Chronicles2:24 Kun Hesron oli kuollut Kaaleb-Efratassa, synnytti Abia - hän oliHesronin vaimo - hänelle Ashurin, Tekoan isän." 
1Chronicles2:25 Ja Jerahmeelin, Hesronin esikoisen, pojat olivat Raam, esikoinen, jaBuuna, Ooren, Oosem ja Ahia." 
1Chronicles2:26 Ja Jerahmeelilla oli vielä toinen vaimo, jonka nimi oli Atara; hänoli Oonamin äiti." 
1Chronicles2:27 Ja Raamin, Jerahmeelin esikoisen, pojat olivat Maas, Jaamin jaEeker." 
1Chronicles2:28 Ja Oonamin pojat olivat Sammai ja Jaada; ja Sammain pojat olivatNaadab ja Abisur. 
1Chronicles2:29 Ja Abisurin vaimon nimi oli Abihail, ja tämä synnytti hänelleAhbanin ja Moolidin." 
1Chronicles2:30 Ja Naadabin pojat olivat Seled ja Appaim. Ja Seled kuoli lapsetonna. 
1Chronicles2:31 Ja Appaimin poika oli Jisi; ja Jisin poika oli Seesan; ja Seesaninpoika oli Ahlai. 
1Chronicles2:32 Ja Jaadan, Sammain veljen, pojat olivat Jeter ja Joonatan.Jeterkuoli lapsetonna." 
1Chronicles2:33 Ja Joonatanin pojat olivat Pelet ja Saasa. Nämä olivat Jerahmeelinjälkeläisiä. 
1Chronicles2:34 Mutta Seesanilla ei ollut poikia, vaan ainoastaan tyttäriä.JaSeesanilla oli egyptiläinen palvelija, jonka nimi oli Jarha." 
1Chronicles2:35 Ja Seesan antoi tyttärensä vaimoksi palvelijallensa Jarhalle, ja hänsynnytti tälle Attain." 
1Chronicles2:36 Ja Attaille syntyi Naatan, ja Naatanille syntyi Saabad." 
1Chronicles2:37 Ja Saabadille syntyi Eflal, ja Eflalille syntyi Oobed." 
1Chronicles2:38 Ja Oobedille syntyi Jeehu, ja Jeehulle syntyi Asarja." 
1Chronicles2:39 Ja Asarjalle syntyi Heles, ja Helekselle syntyi Eleasa." 
1Chronicles2:40 Ja Eleasalle syntyi Sismai, ja Sismaille syntyi Sallum." 
1Chronicles2:41 Ja Sallumille syntyi Jekamja, ja Jekamjalle syntyi Elisama." 
1Chronicles2:42 Ja Kaalebin, Jerahmeelin veljen, pojat olivat Meesa, hänenesikoisensa, joka oli Siifin isä, ja Maaresan, Hebronin isän, pojat." 
1Chronicles2:43 Ja Hebronin pojat olivat Koorah, Tappuah, Rekem ja Sema." 
1Chronicles2:44 Ja Semalle syntyi Raham, Jorkeamin isä, ja Rekemille syntyi Sammai." 
1Chronicles2:45 Ja Sammain poika oli Maaon, ja Maaon oli Beet-Suurin isä." 
1Chronicles2:46 Ja Eefa, Kaalebin sivuvaimo, synnytti Haaranin, Moosan ja Gaaseksen;ja Haaranille syntyi Gaases." 
1Chronicles2:47 Ja Jahdain pojat olivat Regem, Jootam, Geesan, Pelet, Eefa ja Saaf." 
1Chronicles2:48 Maaka, Kaalebin sivuvaimo, synnytti Seberin ja Tirhanan." 
1Chronicles2:49 Hän synnytti myös Saafin, Madmannan isän, Sevan, Makbenan isän jaGibean isän. Ja Kaalebin tytär oli Aksa." 
1Chronicles2:50 Nämä olivat Kaalebin jälkeläisiä. Huurin, Efratan esikoisen, pojatolivat Soobal, Kirjat-Jearimin isä," 
1Chronicles2:51 Salma, Beetlehemin isä, ja Haaref, Beet-Gaaderin isä." 
1Chronicles2:52 Soobalin, Kirjat-Jearimin isän, jälkeläiset olivat Rooe ja toinenpuoli Menuhotia." 
1Chronicles2:53 Kirjat-Jearimin suvut olivat jeteriläiset, puutilaiset,suumatilaiset ja misrailaiset. Heistä ovat soratilaiset ja estaolilaisetlähteneet." 
1Chronicles2:54 Ja Salman jälkeläiset olivat Beetlehem ja netofalaiset, Atrot,Beet-Jooab ja toinen puoli manahtilaisia, sorilaiset." 
1Chronicles2:55 Ja kirjanoppineiden suvut, jotka asuivat Jaebeksessa, olivattiratilaiset, simatilaiset ja sukatilaiset. Nämä olivat ne keeniläiset,jotka polveutuvat Hammatista, Reekabin suvun isästä." 
1Chronicles3:1 Nämä ovat ne Daavidin pojat, jotka syntyivät hänelle Hebronissa:esikoinen Amnon, jisreeliläisestä Ahinoamista; toinen Daniel,karmelilaisesta Abigailista;" 
1Chronicles3:1 Nämä ovat ne Daavidin pojat, jotka syntyivät hänelle Hebronissa:esikoinen Amnon, jisreeliläisestä Ahinoamista; toinen Daniel,karmelilaisesta Abigailista;" 
1Chronicles3:2 kolmas Absalom, Maakan, Gesurin kuninkaan Talmain tyttären, poika;neljäs Adonia, Haggitin poika;" 
1Chronicles3:3 viides Sefatja, Abitalista; kuudes Jitream, hänen vaimostaan Eglasta." 
1Chronicles3:4 Nämä kuusi syntyivät hänelle Hebronissa, jossa hän hallitsi seitsemänvuotta ja kuusi kuukautta. Mutta Jerusalemissa hän hallitsikolmekymmentä kolme vuotta." 
1Chronicles3:5 Ja nämä syntyivät hänelle Jerusalemissa: Simea, Soobab, Naatan jaSalomo, kaikkiaan neljä, Bat-Suuasta, Ammielin tyttärestä;" 
1Chronicles3:6 sitten Jibhar, Elisama, Elifelet," 
1Chronicles3:7 Noogah, Nefeg, Jaafia," 
1Chronicles3:8 Elisama, Eljada ja Elifelet; kaikkiaan yhdeksän." 
1Chronicles3:9 Tässä ovat kaikki Daavidin pojat, lukuunottamatta sivuvaimojenpoikia. Ja Taamar oli heidän sisarensa." 
1Chronicles3:10 Ja Salomon poika oli Rehabeam; tämän poika Abia; tämän poika Aasa;tämän poika Joosafat; 
1Chronicles3:11 tämän poika Jooram; tämän poika Ahasja; tämän poika Jooas; 
1Chronicles3:12 tämän poika Amasja; tämän poika Asarja; tämän poika Jootam; 
1Chronicles3:13 tämän poika Aahas; tämän poika Hiskia; tämän poika Manasse; 
1Chronicles3:14 tämän poika Aamon; tämän poika Joosia. 
1Chronicles3:15 Ja Joosian pojat olivat esikoinen Joohanan, toinen Joojakim, kolmasSidkia, neljäs Sallum." 
1Chronicles3:16 Ja Joojakimin pojat olivat hänen poikansa Jekonja ja tämän poikaSidkia. 
1Chronicles3:17 Ja vangitun Jekonjan pojat olivat: hänen poikansa Sealtiel," 
1Chronicles3:18 Malkiram, Pedaja, Senassar, Jekamja, Hoosama ja Nedabja." 
1Chronicles3:19 Ja Pedajan pojat olivat Serubbaabel ja Siimei. Ja Serubbaabelinpojat olivat Mesullam ja Hananja, ja heidän sisarensa oli Selomit;" 
1Chronicles3:20 vielä Hasuba, Oohel, Berekja, Hasadja ja Juusab-Hesed, kaikkiaanviisi." 
1Chronicles3:21 Ja Hananjan pojat olivat Pelatja ja Jesaja, Refajan pojat, Arnaninpojat, Obadjan pojat ja Sekanjan pojat." 
1Chronicles3:22 Ja Sekanjan poika oli Semaja; ja Semajan pojat olivat Hattus, Jigal,Baariah, Nearja ja Saafat, kaikkiaan kuusi." 
1Chronicles3:23 Ja Nearjan pojat olivat Eljoenai, Hiskia, Asrikam, kaikkiaan kolme." 
1Chronicles3:24 Ja Eljoenain pojat olivat Hoodavja, Eljasib, Pelaja, Akkub,Joohanan, Delaja ja Anani, kaikkiaan seitsemän." 
1Chronicles4:1 Juudan pojat olivat Peres, Hesron, Karmi, Huur ja Soobal." 
1Chronicles4:2 Ja Reajalle, Soobalin pojalle, syntyi Jahat, ja Jahatille syntyivätAhumai ja Lahad. Nämä ovat soratilaisten suvut." 
1Chronicles4:3 Ja nämä olivat Eetamin isän pojat: Jisreel, Jisma ja Jidbas; jaheidän sisarensa nimi oli Haslelponi;" 
1Chronicles4:4 vielä Penuel, Gedorin isä, ja Eeser, Huusan isä. Nämä olivat Huurin,Efratan esikoisen, Beetlehemin isän, pojat." 
1Chronicles4:5 Ja Ashurilla, Tekoan isällä, oli kaksi vaimoa, Hela ja Naara." 
1Chronicles4:6 Ja Naara synnytti hänelle Ahussamin, Heeferin, Teemenin ja ahastarilaiset.Nämä olivat Naaran pojat." 
1Chronicles4:7 Ja Helan pojat olivat Seret, Soohar ja Etnan." 
1Chronicles4:8 Ja Koosille syntyivät Aanub ja Soobeba sekä Aharhelin, Haaruminpojan, suvut." 
1Chronicles4:9 Mutta Jabes oli suuremmassa arvossa pidetty kuin hänen veljensä; jahänen äitinsä oli antanut hänelle nimen Jabes sanoen: Olen synnyttänythänet kipuja kärsien. 
1Chronicles4:10 Ja Jabes huusi Israelin Jumalaa, sanoen: ""Jospa sinä siunaisit minuaja laajentaisit minun alueeni; jospa sinun kätesi olisi minun kanssanija sinä varjelisit pahasta, niin että minä pääsisin kipuja kärsimästä!""Ja Jumala antoi hänen pyyntönsä toteutua." 
1Chronicles4:11 Ja Kelubille, Suuhan veljelle, syntyi Mehir; hän oli Estonin isä." 
1Chronicles4:12 Ja Estonille syntyivät Beet-Raafa, Paaseah ja Tehinna, Naahaankaupungin isä. Nämä olivat Reekan miehet." 
1Chronicles4:13 Ja Kenaan pojat olivat Otniel ja Seraja. Ja Otnielin pojat olivat:Hatat. 
1Chronicles4:14 Ja Meonotaille syntyi Ofra. Ja Serajalle syntyi Jooab,Seppäinlaakson isä; sillä he olivat seppiä." 
1Chronicles4:15 Ja Kaalebin, Jefunnen pojan, pojat olivat Iiru, Eela ja Naam sekäEelan pojat ja Kenas." 
1Chronicles4:16 Ja Jehallelelin pojat olivat Siif, Siifa, Tiireja ja Asarel." 
1Chronicles4:17 Ja Esran pojat olivat Jeter, Mered, Eefer ja Jaalon. Ja vaimo tuliraskaaksi ja synnytti Mirjamin, Sammain ja Jisbahin, Estemoan isän." 
1Chronicles4:18 Ja hänen juudansukuinen vaimonsa synnytti Jeredin, Gedorin isän,Heberin, Sookon isän, ja Jekutielin, Saanoahin isän. Ja nämä olivatBitjan, faraon tyttären, poikia, jonka Mered oli ottanut vaimokseen." 
1Chronicles4:19 Ja Hoodian vaimon, Nahamin sisaren, pojat olivat Kegilan isä,garmilainen, ja maakatilainen Estemoa." 
1Chronicles4:20 Ja Siimonin pojat olivat Amnon ja Rinna, Ben-Haanan ja Tiilon. JaJisin pojat olivat Soohet ja Soohetin poika." 
1Chronicles4:21 Seelan, Juudan pojan, pojat olivat Eer, Leekan isä, Lada, Maaresanisä, ja pellavakankaiden kutojain suvut Beet-Asbeasta;" 
1Chronicles4:22 vielä Jookim ja Kooseban miehet sekä Jooas ja Saaraf, jotkahallitsivat Mooabia, ja Jaasubi-Lehem. Mutta nämä ovat vanhoja asioita." 
1Chronicles4:23 He olivat niitä savenvalajia, jotka asuvat Netaimissa ja Gederassa;he asuivat siellä kuninkaan luona ja olivat hänen työssään." 
1Chronicles4:24 Simeonin pojat olivat Nemuel ja Jaamin, Jaarib, Serah ja Saul;" 
1Chronicles4:25 tämän poika oli Sallum, tämän poika Mibsam, tämän poika Misma." 
1Chronicles4:26 Ja Misman pojat olivat: hänen poikansa Hammuel, tämän poika Sakkurja tämän poika Siimei." 
1Chronicles4:27 Ja Siimeillä oli kuusitoista poikaa ja kuusi tytärtä; mutta hänenveljillään ei ollut monta lasta, eikä koko heidän sukunsa lisääntynytJuudan lasten määrään." 
1Chronicles4:28 Ja he asuivat Beersebassa, Mooladassa ja Hasar-Suualissa," 
1Chronicles4:29 Bilhassa, Esemissä ja Tooladissa," 
1Chronicles4:30 Betuelissa, Hormassa ja Siklagissa," 
1Chronicles4:31 Beet-Markabotissa, Hasar-Suusimissa, Beet-Birissä ja Saaraimissa.Nämä olivat heidän kaupunkinsa Daavidin hallitukseen asti." 
1Chronicles4:32 Ja heidän kylänsä olivat Eetam, Ain, Rimmon, Tooken ja Aasan - viisikaupunkia;" 
1Chronicles4:33 siihen lisäksi kaikki heidän kylänsä, jotka olivat näiden kaupunkienympärillä, aina Baaliin asti. Nämä olivat heidän asuinsijansa; ja heilläoli omat sukuluettelonsa." 
1Chronicles4:34 Vielä: Mesobab, Jamlek, Joosa, Amasjan poika," 
1Chronicles4:35 Jooel, Jeehu, Joosibjan poika, joka oli Serajan poika, joka Asielinpoika;" 
1Chronicles4:36 Eljoenai, Jaakoba, Jesohaja, Asaja, Adiel, Jesimiel, Benaja" 
1Chronicles4:37 ja Siisa, Sifin poika, joka oli Allonin poika, joka Jedajan poika,joka Simrin poika, joka Semajan poika." 
1Chronicles4:38 Nämä nimeltä mainitut olivat sukujensa ruhtinaita, ja heidänperhekuntansa olivat levinneet ja lisääntyneet." 
1Chronicles4:39 Ja he kulkivat Gedoriin päin, aina laakson itäiseen osaan saakka,hakeakseen laidunta lampailleen." 
1Chronicles4:40 Ja he löysivät lihavan ja hyvän laitumen, ja maa oli tilava jokasuuntaan sekä rauhallinen ja levollinen, sillä ne, jotka olivat asuneetsiellä ennen, olivat haamilaisia." 
1Chronicles4:41 Mutta nämä nimeltä luetellut tulivat Hiskian, Juudan kuninkaan,päivinä ja valtasivat heidän telttansa ja voittivat meunilaiset, jotkaolivat siellä, ja vihkivät heidät tuhon omiksi, aina tähän päivään asti,ja asettuivat heidän sijaansa, sillä siellä oli laidunta heidänlampaillensa." 
1Chronicles4:42 Ja heistä, simeonilaisista, meni viisisataa miestä Seirinvuoristoon, ja heidän etunenässään olivat Pelatja, Nearja, Refaja jaUssiel, Jisin pojat." 
1Chronicles4:43 Ja he surmasivat ne, jotka olivat jäljellä pelastuneistaamalekilaisista, ja jäivät sinne asumaan aina tähän päivään asti." 
1Chronicles5:1 Ruubenin, Israelin esikoisen, pojat olivat - hän oli näet esikoinen,mutta koska hän saastutti isänsä vuoteen, annettiin hänen esikoisuutensaJoosefin, Israelin pojan, pojille, kuitenkin niin, ettei heitä merkittysukuluetteloon esikoisina," 
1Chronicles5:2 sillä Juuda tuli voimallisimmaksi veljiensä joukossa, ja yhdestähänen jälkeläisistään tuli ruhtinas, mutta esikoisuus joutui Joosefille-" 
1Chronicles5:3 Ruubenin, Israelin esikoisen, pojat olivat Hanok ja Pallu, Hesron jaKarmi." 
1Chronicles5:4 Jooelin pojat olivat: hänen poikansa Semaja, tämän poika Goog, tämänpoika Siimei," 
1Chronicles5:5 tämän poika Miika, tämän poika Reaja, tämän poika Baal" 
1Chronicles5:6 ja tämän poika Beera, jonka Assurin kuningas Tillegat-Pilneser veipakkosiirtolaisuuteen; hän oli ruubenilaisten ruhtinas." 
1Chronicles5:7 Ja hänen veljensä olivat sukujensa mukaan, kun heidät merkittiinsukuluetteloon heidän polveutumisensa mukaan: Jegiel, päämies, Sakarja," 
1Chronicles5:8 Bela, Aasaan poika, joka oli Seman poika, joka Jooelin poika; hänasui Aroerissa ja aina Neboon ja Baal-Meoniin asti." 
1Chronicles5:9 Ja idässä hän asui erämaahan saakka, joka alkaa Eufrat-virrasta;sillä heillä oli suuria karjalaumoja Gileadin maassa." 
1Chronicles5:10 Mutta Saulin päivinä he kävivät sotaa hagrilaisia vastaan, ja kunnämä olivat joutuneet heidän käsiinsä, asettuivat he heidän telttoihinsaGileadin koko itäistä rajaseutua myöten." 
1Chronicles5:11 Gaadilaiset asuivat heidän kanssaan rajakkain Baasanin maassaSalkaan saakka: 
1Chronicles5:12 Jooel päämiehenä ja Saafam toisena, sitten Janai ja SaafatBaasanissa." 
1Chronicles5:13 Ja heidän veljensä olivat, perhekuntiensa mukaan: Miikael, Mesullam,Seba, Joorai, Jakan, Siia ja Eeber, kaikkiaan seitsemän." 
1Chronicles5:14 Nämä olivat Abihailin pojat, joka oli Huurin poika, joka Jaaroahinpoika, joka Gileadin poika, joka Miikaelin poika, joka Jesisain poika,joka Jahdon poika, joka Buusin poika." 
1Chronicles5:15 Ahi, Abdielin poika, joka oli Guunin poika, oli heidänperhekuntiensa päämies." 
1Chronicles5:16 Ja he asuivat Gileadissa, Baasanissa ja sen tytärkaupungeissa sekäkaikilla Saaronin laidunmailla, niin kauas kuin ne ulottuivat." 
1Chronicles5:17 Kaikki nämä merkittiin sukuluetteloon Juudan kuninkaan Jootamin jaIsraelin kuninkaan Jerobeamin päivinä. 
1Chronicles5:18 Ruubenilaiset, gaadilaiset ja toinen puoli Manassen sukukuntaa -sotakuntoisia miehiä, jotka kantoivat kilpeä ja miekkaa ja jännittivätjousta ja olivat taisteluun harjaantuneita, neljäkymmentäneljä tuhattaseitsemänsataa kuusikymmentä sotakelpoista miestä -" 
1Chronicles5:19 kävivät sotaa hagrilaisia, Jeturia, Naafista ja Noodabia vastaan." 
1Chronicles5:20 Ja he saivat apua näitä vastaan, niin että hagrilaiset ja kaikki,jotka olivat heidän kanssaan, joutuivat heidän käsiinsä; sillä hehuusivat taistelussa Jumalan puoleen, ja hän kuuli heidän rukouksensa,koska he turvasivat häneen." 
1Chronicles5:21 Ja he veivät saaliinaan heidän karjansa, viisikymmentä tuhattakamelia, kaksisataa viisikymmentä tuhatta lammasta ja kaksituhattaaasia, sekä satatuhatta ihmistä." 
1Chronicles5:22 Paljon oli surmattuina kaatuneita, sillä sota oli Jumalan sota. Jahe asettuivat asumaan heidän sijaansa aina pakkosiirtolaisuuteen saakka." 
1Chronicles5:23 Toinen puoli Manassen sukukuntaa asui siinä maassa, Baasanista ainaBaal-Hermoniin ja Seniriin ja Hermon-vuoreen saakka; heitä oli paljon." 
1Chronicles5:24 Ja nämä olivat heidän perhekuntiensa päämiehet: Eefer, Jisi, Eliel,Asriel, Jeremia, Hoodavja ja Jahdiel, sotaurhoja, kuuluisia miehiä,perhekuntiensa päämiehiä." 
1Chronicles5:25 Mutta he tulivat uskottomiksi isiensä Jumalaa kohtaan ja juoksivathaureudessa maan kansojen jumalain jäljessä, niiden kansojen, jotkaJumala oli hävittänyt heidän edestänsä." 
1Chronicles5:26 Niin Israelin Jumala herätti Puulin, Assurin kuninkaan, hengen jaTillegat-Pilneserin, Assurin kuninkaan, hengen ja kuljetutti heidät,ruubenilaiset, gaadilaiset ja toisen puolen Manassen sukukuntaa,pakkosiirtolaisuuteen ja antoi viedä heidät Halahiin, Haaboriin, Haaraanja Goosanin joen rannoille, missä he tänäkin päivänä ovat." 
1Chronicles6:1 Leevin pojat olivat Geerson, Kehat ja Merari." 
1Chronicles6:2 Ja Kehatin pojat olivat Amram, Jishar, Hebron ja Ussiel." 
1Chronicles6:3 Ja Amramin lapset olivat Aaron, Mooses ja Mirjam. Ja Aaronin pojatolivat Naadab, Abihu, Eleasar ja Iitamar." 
1Chronicles6:4 Eleasarille syntyi Piinehas; Piinehaalle syntyi Abisua. 
1Chronicles6:5 Ja Abisualle syntyi Bukki, ja Bukille syntyi Ussi." 
1Chronicles6:6 Ja Ussille syntyi Serahja, ja Serahjalle syntyi Merajot." 
1Chronicles6:7 Merajotille syntyi Amarja, ja Amarjalle syntyi Ahitub." 
1Chronicles6:8 Ja Ahitubille syntyi Saadok, ja Saadokille syntyi Ahimaas." 
1Chronicles6:9 Ja Ahimaasille syntyi Asarja, ja Asarjalle syntyi Joohanan." 
1Chronicles6:10 Ja Joohananille syntyi Asarja, hän joka toimitti papinvirkaatemppelissä, jonka Salomo rakennutti Jerusalemiin." 
1Chronicles6:11 Ja Asarjalle syntyi Amarja, ja Amarjalle syntyi Ahitub." 
1Chronicles6:12 Ja Ahitubille syntyi Saadok, ja Saadokille syntyi Sallum." 
1Chronicles6:13 Ja Sallumille syntyi Hilkia, ja Hilkialle syntyi Asarja." 
1Chronicles6:14 Ja Asarjalle syntyi Seraja, ja Serajalle syntyi Jehosadak." 
1Chronicles6:15 Mutta Jehosadakin oli lähdettävä mukaan silloin, kun Herra antoiNebukadnessarin viedä Juudan ja Jerusalemin pakkosiirtolaisuuteen." 
1Chronicles6:16 Leevin pojat olivat Geersom, Kehat ja Merari." 
1Chronicles6:17 Ja nämä ovat Geersomin poikien nimet: Libni ja Siimei. 
1Chronicles6:18 Ja Kehatin pojat olivat Amram, Jishar, Hebron ja Ussiel." 
1Chronicles6:19 Merarin pojat olivat Mahli ja Muusi. Nämä olivat leeviläisten suvutheidän isiensä mukaan. 
1Chronicles6:20 Geersomista polveutuivat hänen poikansa Libni, tämän poika Jahat,tämän poika Simma," 
1Chronicles6:21 tämän poika Jooah, tämän poika Iddo, tämän Serah ja tämän poikaJeatrai." 
1Chronicles6:22 Kehatin pojat olivat: hänen poikansa Amminadab, tämän poika Koorah,tämän poika Assir," 
1Chronicles6:23 tämän poika Elkana, tämän poika Ebjasaf, tämän poika Assir," 
1Chronicles6:24 tämän poika Tahat, tämän poika Uuriel, tämän poika Ussia ja tämänpoika Saul." 
1Chronicles6:25 Ja Elkanan pojat olivat Amasai ja Ahimot. 
1Chronicles6:26 Elkana: Elkanan pojat, Suufai, tämän poika Nahat," 
1Chronicles6:27 tämän poika Eliab, tämän poika Jeroham, tämän poika Elkana." 
1Chronicles6:28 Ja Samuelin pojat olivat esikoinen Vasni ja Abia. 
1Chronicles6:29 Merarin pojat olivat: Mahli, tämän poika Libni, tämän poika Siimei,tämän poika Ussa," 
1Chronicles6:30 tämän poika Simea, tämän poika Haggia ja tämän poika Asaja." 
1Chronicles6:31 Ja nämä ovat ne, jotka Daavid asetti pitämään huolta laulusta Herrantemppelissä, senjälkeen kuin arkki oli saanut leposijan." 
1Chronicles6:32 He palvelivat veisaajina ilmestysmajan asumuksen edessä, kunnesSalomo rakensi Herran temppelin Jerusalemiin; he toimittivat virkaansa,niinkuin heille oli säädetty." 
1Chronicles6:33 Ja nämä ovat ne, jotka palvelivat, ja nämä heidän poikansa:Kehatilaisia: Heeman, veisaaja, Jooelin poika, joka oli Samuelin poika," 
1Chronicles6:34 joka Elkanan poika, joka Jerohamin poika, joka Elielin poika, jokaTooahin poika," 
1Chronicles6:35 joka Suufin poika, joka Elkanan poika, joka Mahatin poika, jokaAmasain poika," 
1Chronicles6:36 joka Elkanan poika, joka Jooelin poika, joka Asarjan poika, jokaSefanjan poika," 
1Chronicles6:37 joka Tahatin poika, joka Assirin poika, joka Ebjasafin poika, jokaKoorahin poika," 
1Chronicles6:38 joka Jisharin poika, joka Kehatin poika, joka Leevin poika, jokaIsraelin poika." 
1Chronicles6:39 Vielä hänen veljensä Aasaf, joka seisoi hänen oikealla puolellansa,Aasaf, Berekjan poika, joka oli Simean poika," 
1Chronicles6:40 joka Miikaelin poika, joka Baasejan poika, joka Malkian poika," 
1Chronicles6:41 joka Etnin poika, joka Serahin poika, joka Adajan poika," 
1Chronicles6:42 joka Eetanin poika, joka Simman poika, joka Siimein poika," 
1Chronicles6:43 joka Jahatin poika, joka Geersomin poika, joka Leevin poika." 
1Chronicles6:44 Ja heidän veljensä, Merarin pojat, vasemmalla puolella: Eetan,Kiisin poika, joka oli Abdin poika, joka Mallukin poika," 
1Chronicles6:45 joka Hasabjan poika, joka Amasjan poika, joka Hilkian poika," 
1Chronicles6:46 joka Amsin poika, joka Baanin poika, joka Semerin poika," 
1Chronicles6:47 joka Mahlin poika, joka Muusin poika, joka Merarin poika, jokaLeevin poika." 
1Chronicles6:48 Ja heidän veljensä, leeviläiset, olivat annetut toimittamaankaikkinaista palvelusta Jumalan temppeli-asumuksessa." 
1Chronicles6:49 Mutta Aaron ja hänen poikansa polttivat uhreja polttouhrialttarillaja suitsutusalttarilla, toimittivat kaikki askareet kaikkeinpyhimmässäja Israelin sovituksen, aivan niinkuin Jumalan palvelija Mooses olikäskenyt." 
1Chronicles6:50 Ja nämä olivat Aaronin pojat: hänen poikansa Eleasar, tämän poikaPiinehas, tämän poika Abisua," 
1Chronicles6:51 tämän poika Bukki, tämän poika Ussi, tämän poika Serahja," 
1Chronicles6:52 tämän poika Merajot, tämän poika Amarja, tämän poika Ahitub," 
1Chronicles6:53 tämän poika Saadok, tämän poika Ahimaas." 
1Chronicles6:54 Ja nämä olivat heidän asuinsijansa, heidän leiripaikkojensa mukaan,heidän alueellaan: Niille Aaronin jälkeläisille, jotka olivatkehatilaisten sukua, sillä he saivat arpaosan," 
1Chronicles6:55 annettiin Hebron Juudan maasta, ympärillä olevine laidunmaineen." 
1Chronicles6:56 Mutta kaupungin peltomaat kylineen annettiin Kaalebille, Jefunnenpojalle." 
1Chronicles6:57 Aaronin jälkeläisille annettiin turvakaupungit Hebron, Libnalaidunmaineen, Jattir, Estemoa laidunmaineen," 
1Chronicles6:58 Hiilen laidunmaineen, Debir laidunmaineen," 
1Chronicles6:59 Aasan laidunmaineen ja Beet-Semes laidunmaineen. 
1Chronicles6:60 Ja Benjaminin sukukunnasta Geba laidunmaineen, Aalemet laidunmaineenja Anatot laidunmaineen. Heidän kaupunkejaan oli kaikkiaan kolmetoistakaupunkia, heidän sukujensa mukaan." 
1Chronicles6:61 Ja muut kehatilaiset saivat arvalla sukujensa mukaan Efraiminsukukunnalta, Daanin sukukunnalta ja toiselta puolelta Manassensukukuntaa kymmenen kaupunkia." 
1Chronicles6:62 Ja geersomilaiset saivat sukujensa mukaan Isaskarin sukukunnalta,Asserin sukukunnalta, Naftalin sukukunnalta ja Manassen sukukunnaltaBaasanista kolmetoista kaupunkia." 
1Chronicles6:63 Merarilaiset saivat arvalla sukujensa mukaan Ruubenin sukukunnalta,Gaadin sukukunnalta ja Sebulonin sukukunnalta kaksitoista kaupunkia." 
1Chronicles6:64 Näin israelilaiset antoivat leeviläisille nämä kaupungitlaidunmaineen. 
1Chronicles6:65 He antoivat arvalla Juudan lasten sukukunnasta, simeonilaistensukukunnasta ja benjaminilaisten sukukunnasta nämä nimeltä mainitutkaupungit." 
1Chronicles6:66 Kehatilaisten suvuista muutamat saivat arvalla Efraimin sukukunnaltaalueekseen seuraavat kaupungit: 
1Chronicles6:67 heille annettiin turvakaupungit Sikem laidunmaineen Efraiminvuoristosta, Geser laidunmaineen," 
1Chronicles6:68 Jokmeam laidunmaineen, Beet-Hooron laidunmaineen," 
1Chronicles6:69 Aijalon laidunmaineen ja Gat-Rimmon laidunmaineen; 
1Chronicles6:70 ja toisesta puolesta Manassen sukukuntaa Aaner laidunmaineen jaBileam laidunmaineen. Nämä tulivat muitten kehatilaisten suvuille. 
1Chronicles6:71 Geersomilaiset saivat sukujensa mukaan toiselta puolelta Manassensukukuntaa Goolanin laidunmaineen Baasanista ja Astarotin laidunmaineen; 
1Chronicles6:72 ja Isaskarin sukukunnalta Kedeksen laidunmaineen, Dobratinlaidunmaineen," 
1Chronicles6:73 Raamotin laidunmaineen ja Aanemin laidunmaineen; 
1Chronicles6:74 ja Asserin sukukunnalta Maasalin laidunmaineen, Abdoninlaidunmaineen," 
1Chronicles6:75 Huukokin laidunmaineen ja Rehobin laidunmaineen; 
1Chronicles6:76 ja Naftalin sukukunnalta Kedeksen laidunmaineen Galileasta, Hammoninlaidunmaineen ja Kirjataimin laidunmaineen." 
1Chronicles6:77 Muut merarilaiset saivat Sebulonin sukukunnalta Rimmoninlaidunmaineen ja Taaborin laidunmaineen; 
1Chronicles6:78 ja tuolta puolelta Jerikon Jordanin, Jordanista auringonnousuunpäin, Ruubenin sukukunnalta Beserin laidunmaineen erämaasta, Jahaanlaidunmaineen," 
1Chronicles6:79 Kedemotin laidunmaineen, Meefaatin laidunmaineen;" 
1Chronicles6:80 ja Gaadin sukukunnalta Raamotin laidunmaineen Gileadista, Mahanaiminlaidunmaineen," 
1Chronicles6:81 Hesbonin laidunmaineen ja Jaeserin laidunmaineen. 
1Chronicles7:1 Isaskarin pojat olivat Toola, Puua, Jaasub ja Simron, kaikkiaanneljä." 
1Chronicles7:2 Ja Toolan pojat olivat Ussi, Refaja, Jeriel, Jahmai, Jibsam jaSamuel, jotka olivat perhekuntiensa päämiehiä, Toolan jälkeläisiä,sotaurhoja, polveutumisensa mukaan. Daavidin aikana oli heidänlukumääränsä kaksikymmentäkaksi tuhatta kuusisataa." 
1Chronicles7:3 Ja Ussin poika oli Jisrahja, ja Jisrahjan pojat olivat Miikael,Obadja, Jooel ja Jissia, kaikkiaan viisi, kaikki päämiehiä." 
1Chronicles7:4 Heitä seurasi polveutumisensa ja perhekuntiensa mukaan taisteluunvalmiina sotajoukkoina kolmekymmentäkuusi tuhatta miestä, sillä heilläoli paljon vaimoja ja lapsia." 
1Chronicles7:5 Ja heidän veljensä, kaikissa Isaskarin suvuissa, olivat sotaurhoja.Sukuluetteloihin merkittyjä oli kaikkiaan kahdeksankymmentäseitsemäntuhatta." 
1Chronicles7:6 Benjaminia oli: Bela, Beker ja Jediael, kaikkiaan kolme." 
1Chronicles7:7 Ja Belan pojat olivat Esbon, Ussi, Ussiel, Jerimot ja Iiri, kaikkiaanviisi, perhekunta-päämiehiä, sotaurhoja. Ja sukuluetteloihin merkittyjäoli heitä kaksikymmentäkaksi tuhatta kolmekymmentä neljä." 
1Chronicles7:8 Ja Bekerin pojat olivat Semira, Jooas, Elieser, Eljoenai, Omri,Jeremot, Abia, Anatot ja Aalemet; kaikki nämä olivat Bekerin poikia." 
1Chronicles7:9 Ja sukuluetteloihin merkittyjä oli heitä polveutumisensa mukaan,perhekunta-päämiestensä, sotaurhojen, mukaan, kaksikymmentä tuhattakaksisataa." 
1Chronicles7:10 Ja Jediaelin poika oli Bilhan, ja Bilhanin pojat olivat Jeus,Benjamin, Eehud, Kenaana, Seetan, Tarsis ja Ahisahar." 
1Chronicles7:11 Kaikki nämä olivat Jediaelin poikia perhekunta-päämiesten,sotaurhojen, mukaan; seitsemäntoista tuhatta kaksisataa sotakelpoistamiestä." 
1Chronicles7:12 Ja Suppim ja Huppim olivat Iirin poikia; Huusim oli Aherin poika. 
1Chronicles7:13 Naftalin pojat olivat Jahasiel, Guuni, Jeeser ja Sallum, Bilhanjälkeläisiä." 
1Chronicles7:14 Manassen poika oli Asriel, jonka hänen aramilainen sivuvaimonsasynnytti; tämä synnytti Maakirin, Gileadin isän." 
1Chronicles7:15 Ja Maakir otti vaimon Huppimille ja Suppimille, ja hänen sisarensanimi oli Maaka. Ja toisen nimi oli Selofhad; ja Selofhadilla olityttäriä." 
1Chronicles7:16 Ja Maaka, Maakirin vaimo, synnytti pojan, jolle hän antoi nimenPeres; hänen veljensä nimi oli Seres, ja hänen poikansa olivat Uulam jaRekem." 
1Chronicles7:17 Uulamin poika oli Bedan. Nämä olivat Gileadin pojat, joka oliMaakirin poika, joka Manassen poika." 
1Chronicles7:18 Ja hänen sisarensa Mooleket synnytti Iishodin, Abieserin ja Mahlan." 
1Chronicles7:19 Ja Semidan pojat olivat Ahjan, Sekem, Likhi ja Aniam." 
1Chronicles7:20 Efraimin pojat olivat: Suutelah, tämän poika Bered, tämän poikaTahat, tämän poika Elada, tämän poika Tahat," 
1Chronicles7:21 tämän poika Saabad, tämän poika Suutelah, sekä Eser ja Elead. JaGatin miehet, siinä maassa syntyneet, tappoivat heidät, koska he olivatlähteneet ottamaan heidän karjaansa." 
1Chronicles7:22 Ja heidän isänsä Efraim suri pitkät ajat, ja hänen veljensä tulivatlohduttamaan häntä." 
1Chronicles7:23 Sitten hän yhtyi vaimoonsa, ja tämä tuli raskaaksi ja synnyttipojan; ja hän antoi tälle nimen Beria, koska se oli tapahtunut hänenperheensä onnettomuuden aikana." 
1Chronicles7:24 Ja hänen tyttärensä oli Seera; tämä rakensi Ala- jaYlä-Beet-Hooronin sekä Ussen-Seeran. 
1Chronicles7:25 Ja Berian poika oli Refah, samoin Resef, tämän poika Telah, tämänpoika Tahan," 
1Chronicles7:26 tämän poika Ladan, tämän poika Ammihud, tämän poika Elisama," 
1Chronicles7:27 tämän poika Nuun ja tämän poika Joosua. 
1Chronicles7:28 Ja heidän perintömaansa ja asuinsijansa olivat Beetel ja sentytärkaupungit, itään päin Naaran ja länteen päin Geser ja sentytärkaupungit, sekä Sikem ja sen tytärkaupungit, aina Aijaan ja sentytärkaupunkeihin asti." 
1Chronicles7:29 Ja manasselaisten hallussa olivat Beet-Sean ja sen tytärkaupungit,Taanak ja sen tytärkaupungit, Megiddo ja sen tytärkaupungit, Door ja sentytärkaupungit. Näissä asuivat Joosefin, Israelin pojan, jälkeläiset." 
1Chronicles7:30 Asserin pojat olivat Jimna, Jisva, Jisvi ja Beria; heidän sisarensaoli Serah." 
1Chronicles7:31 Berian pojat olivat Heber ja Malkiel; tämä oli Birsaitin isä. 
1Chronicles7:32 Ja Heberille syntyi Jaflet, Soomer, Hootam ja heidän sisarensa Suua." 
1Chronicles7:33 Ja Jafletin pojat olivat Paasak, Bimhal ja Asva; nämä ovat Jafletinpojat." 
1Chronicles7:34 Ja Semerin pojat olivat Ahi, Rohga, Hubba ja Aram." 
1Chronicles7:35 Ja hänen veljensä Heelemin pojat olivat Soofah, Jimna, Seeles jaAamal." 
1Chronicles7:36 Soofahin pojat olivat Suuah, Harnefer, Suual, Beeri, Jimra," 
1Chronicles7:37 Beser, Hood, Samma, Silsa, Jitran ja Beera." 
1Chronicles7:38 Ja Jeterin pojat olivat Jefunne, Fispa ja Ara." 
1Chronicles7:39 Ja Ullan pojat olivat Aarah, Hanniel ja Risja." 
1Chronicles7:40 Kaikki nämä olivat Asserin jälkeläisiä, perhekunta-päämiehiä,valittuja sotaurhoja, ruhtinasten päämiehiä. Ja heidän sukuluetteloihinmerkittyjen sotakelpoisten miestensä lukumäärä oli kaksikymmentäkuusituhatta." 
1Chronicles8:1 Benjaminille syntyi esikoisena Bela, toisena Asbel, kolmantena Ahrah," 
1Chronicles8:2 neljäntenä Nooha ja viidentenä Raafa. 
1Chronicles8:3 Ja Belalla oli pojat: Addar, Geera, Abihud," 
1Chronicles8:4 Abisua, Naaman, Ahoah," 
1Chronicles8:5 Geera, Sefufan ja Huuram." 
1Chronicles8:6 Ja nämä olivat Eehudin pojat - nämä olivat Geban asukkaidenperhekunta-päämiehet. Heidät siirrettiin pois Manahatiin," 
1Chronicles8:7 niin myös Naaman, Ahia ja Geera; hän siirsi heidät pois.Hänellesyntyi Ussa ja Ahihud." 
1Chronicles8:8 Ja Saharaimille syntyi Mooabin maassa, sittenkuin hän oli hyljännytvaimonsa Huusimin ja Baaran," 
1Chronicles8:9 hänelle syntyi hänen vaimostaan Hoodeksesta Joobab, Sibja, Meesa,Malkam," 
1Chronicles8:10 Jeus, Sokja ja Mirma; nämä olivat hänen poikiansa,perhekunta-päämiehiä." 
1Chronicles8:11 Ja Huusimista oli hänelle syntynyt Abitub ja Elpaal. 
1Chronicles8:12 Ja Elpaalin pojat olivat Eeber, Misam ja Semed. Tämä rakensi Oononja Loodin ynnä sen tytärkaupungit." 
1Chronicles8:13 Beria ja Sema olivat Aijalonin asukasten perhekunta-päämiehiä; ja hekarkoittivat Gatin asukkaat," 
1Chronicles8:14 he ja Ahjo, Saasak ja Jeremot." 
1Chronicles8:15 Ja Sebadja, Arad, Eder," 
1Chronicles8:16 Miikael, Jispa ja Jooha olivat Berian poikia." 
1Chronicles8:17 Ja Sebadja, Mesullam, Hiski, Heber," 
1Chronicles8:18 Jismerai, Jislia ja Joobab olivat Elpaalin poikia." 
1Chronicles8:19 Ja Jaakim, Sikri, Sabdi," 
1Chronicles8:20 Elienai, Silletai, Eliel," 
1Chronicles8:21 Adaja, Beraja ja Simrat olivat Siimein poikia." 
1Chronicles8:22 Ja Jispan, Eder, Eliel," 
1Chronicles8:23 Abdon, Sikri, Haanan," 
1Chronicles8:24 Hananja, Eelam, Antotia," 
1Chronicles8:25 Jifdeja ja Penuel olivat Saasakin poikia. 
1Chronicles8:26 Ja Samserai, Seharja, Atalja," 
1Chronicles8:27 Jaaresja, Elia ja Sikri olivat Jerohamin poikia." 
1Chronicles8:28 Nämä olivat perhekunta-päämiehiä, päämiehiä polveutumisensa mukaan;he asuivat Jerusalemissa." 
1Chronicles8:29 Gibeonissa asui Gibeonin isä, jonka vaimon nimi oli Maaka." 
1Chronicles8:30 Ja hänen esikoispoikansa oli Abdon, sitten Suur, Kiis, Baal, Naadab," 
1Chronicles8:31 Gedor, Ahjo ja Seker." 
1Chronicles8:32 Ja Miklotille syntyi Simea. Hekin asuivat veljinensä Jerusalemissa,rajakkain veljiensä kanssa." 
1Chronicles8:33 Ja Neerille syntyi Kiis, Kiisille syntyi Saul, ja Saulille syntyiJoonatan, Malkisua, Abinadab ja Esbaal." 
1Chronicles8:34 Ja Joonatanin poika oli Meribbaal, ja Meribbaalille syntyi Miika." 
1Chronicles8:35 Ja Miikan pojat olivat Piiton, Melek, Tarea ja Aahas." 
1Chronicles8:36 Ja Aahaalle syntyi Jooadda, Jooaddalle syntyi Aalemet, Asmavet jaSimri. Ja Simrille syntyi Moosa." 
1Chronicles8:37 Ja Moosalle syntyi Binea; hänen poikansa oli Raafa, tämän poikaElasa ja tämän poika Aasel." 
1Chronicles8:38 Ja Aaselilla oli kuusi poikaa, ja nämä ovat heidän nimensä: Asrikam,Bookeru, Jismael, Searja, Obadja ja Haanan. Nämä kaikki olivat Aaselinpoikia." 
1Chronicles8:39 Ja Eesekin, hänen veljensä, pojat olivat: hänen esikoisensa Uulam,toinen Jeus ja kolmas Elifelet." 
1Chronicles8:40 Ja Uulamin pojat olivat sotaurhoja, jousen jännittäjiä, ja heilläoli paljon poikia ja poikien poikia, sataviisikymmentä.Nämä kaikkiovat benjaminilaisia." 
1Chronicles9:1 Koko Israel merkittiin sukuluetteloon, ja katso, he ovat kirjoitetutIsraelin kuningasten kirjaan. Ja Juuda vietiin Baabeliinpakkosiirtolaisuuteen uskottomuutensa tähden." 
1Chronicles9:2 Entiset asukkaat, jotka elivät perintömaillaan, kaupungeissaan,olivat israelilaisia, pappeja, leeviläisiä ja temppelipalvelijoita." 
1Chronicles9:3 Jerusalemissa asui Juudan lapsia, benjaminilaisia, efraimilaisia jamanasselaisia, nimittäin:" 
1Chronicles9:4 Uutai, Ammihudin poika, joka oli Omrin poika, joka Imrin poika, jokaBaanin poika, Pereksen, Juudan pojan, jälkeläisiä;" 
1Chronicles9:5 ja seelalaisia: Asaja, esikoinen, ja hänen poikansa;" 
1Chronicles9:6 serahilaisia: Jeguel ja hänen veljensä, kuusisataa yhdeksänkymmentä;" 
1Chronicles9:7 benjaminilaisia: Sallu, Mesullamin poika, joka oli Hoodavjan poika,joka Senuan poika," 
1Chronicles9:8 Jibneja, Jerohamin poika, Eela, Ussin poika, joka oli Mikrin poika,ja Mesullam, Sefatjan poika, joka oli Reguelin poika, joka Jibneanpoika," 
1Chronicles9:9 sekä heidän veljensä, heidän polveutumisensa mukaan, yhdeksänsataaviisikymmentä kuusi. Kaikki nämä olivat perhekunta-päämiehiäperhekunnissaan." 
1Chronicles9:10 Ja pappeja: Jedaja, Joojarib, Jaakin," 
1Chronicles9:11 Asarja, Hilkian poika, joka oli Mesullamin poika, joka Saadokinpoika, joka Merajotin poika, joka Ahitubin poika, Jumalan temppelinesimies;" 
1Chronicles9:12 Adaja, Jerohamin poika, joka oli Pashurin poika, joka Malkian poika,ja Maesai, Adielin poika, joka oli Jahseran poika, joka Mesullaminpoika, joka Mesillemitin poika, joka Immerin poika;" 
1Chronicles9:13 sekä heidän veljensä, heidän perhekuntiensa päämiehet, tuhatseitsemänsataa kuusikymmentä miestä, kelvollisia toimittamaan palvelustaJumalan temppelissä." 
1Chronicles9:14 Ja leeviläisiä: Semaja, Hassubin poika, joka oli Asrikamin poika,joka Hasabjan poika, merarilaisia;" 
1Chronicles9:15 Bakbakkar, Heres, Gaalal, Mattanja, Miikan poika, joka oli Sikrinpoika, joka Aasafin poika;" 
1Chronicles9:16 Obadja, Semajan poika, joka oli Gaalalin poika, joka Jedutuninpoika; ja Berekja, Aasan poika, joka oli Elkanan poika, hänen, joka asuinetofalaisten kylissä." 
1Chronicles9:17 Ja ovenvartijat: Sallum, Akkub, Talmon ja Ahiman veljineen: Sallumoli päämies," 
1Chronicles9:18 ja tähän saakka hän on ollut vartijana Kuninkaan portilla, idänpuolella. Nämä olivat ovenvartijoina leeviläisten leirissä." 
1Chronicles9:19 Mutta Sallumilla, Kooren pojalla, joka oli Ebjasafin poika, jokaKoorahin poika, ja hänen veljillään, jotka olivat hänen perhekuntaansa -koorahilaisilla, oli palvelustehtävänä majan kynnyksien vartioiminen;heidän isänsä olivat näet vartioineet sisäänkäytävää Herran leirissä." 
1Chronicles9:20 Ja Piinehas, Eleasarin poika, oli muinoin heidän esimiehenään -Herra olkoon hänen kanssaan! -" 
1Chronicles9:21 Sakarja, Meselemjan poika, oli ovenvartijana ilmestysmajan ovella." 
1Chronicles9:22 Kaikkiaan oli kynnyksien ovenvartijoiksi valittuja kaksisataakaksitoista; he olivat kylissään merkityt sukuluetteloon. Daavid jaSamuel, näkijä, olivat asettaneet heidät heidän luottamustoimeensa." 
1Chronicles9:23 Niin he ja heidän poikansa olivat vartijoina Herran temppelin,telttapyhäkön, ovilla." 
1Chronicles9:24 Ovenvartijat olivat asetetut neljälle ilmansuunnalle: idän, lännen,pohjoisen ja etelän puolelle." 
1Chronicles9:25 Ja heidän veljiensä, jotka asuivat kylissään, oli aina määräaikoinaseitsemäksi päiväksi tultava toimittamaan palvelusta yhdessä heidänkanssaan;" 
1Chronicles9:26 sillä ne neljä ylintä ovenvartijaa olivat pysyväisestiluottamustoimessaan. Nämä olivat leeviläiset. Heidän oli myöskinvalvottava kammioita ja Jumalan temppelin aarteita," 
1Chronicles9:27 ja he viettivät yönsä Jumalan temppelin ympärillä, sillä heidäntehtävänään oli vartioiminen ja heidän oli pidettävä huoli ovienavaamisesta joka aamu." 
1Chronicles9:28 Muutamien heistä oli pidettävä huoli jumalanpalveluksessatarvittavasta kalustosta, sillä heidän oli tuotava se sisääntäysilukuisena ja vietävä se ulos täysilukuisena." 
1Chronicles9:29 Ja muutamat heistä olivat määrätyt pitämään huolta kaluista,kaikista pyhistä kaluista, sekä lestyistä jauhoista, viinistä, öljystä,suitsukkeista ja hajuaineista." 
1Chronicles9:30 Ja muutamat pappien pojista valmistivat voiteita hajuaineista. 
1Chronicles9:31 Ja Mattitjalla, joka oli leeviläisiä ja oli koorahilaisen Salluminesikoinen, oli luottamustoimena leivosten valmistaminen." 
1Chronicles9:32 Ja muutamien kehatilaisista, heidän veljistään, oli pidettävä huolinäkyleivistä, valmistettava ne joka sapatiksi." 
1Chronicles9:33 Mutta veisaajat, leeviläisten perhekuntain päämiehet, oleskelivatkammioissa, muusta palveluksesta vapaina, sillä he olivat toimessa sekäpäivällä että yöllä." 
1Chronicles9:34 He olivat leeviläisten perhekuntain päämiehiä, päämiehiäpolveutumisensa mukaan; he asuivat Jerusalemissa." 
1Chronicles9:35 Gibeonissa asuivat Gibeonin isä, jonka vaimon nimi oli Maaka," 
1Chronicles9:36 hänen esikoispoikansa Abdon, sitten Suur, Kiis, Baal, Neer, Naadab," 
1Chronicles9:37 Gedor, Ahjo, Sakarja ja Mikleot." 
1Chronicles9:38 Ja Mikleotille syntyi Simeam. Hekin asuivat veljinensäJerusalemissa, rajakkain veljiensä kanssa." 
1Chronicles9:39 Ja Neerille syntyi Kiis, Kiisille syntyi Saul, ja Saulille syntyiJoonatan, Malkisua, Abinadab ja Esbaal." 
1Chronicles9:40 Ja Joonatanin poika oli Meribbaal, ja Meribbaalille syntyi Miika." 
1Chronicles9:41 Ja Miikan pojat olivat Piiton, Melek ja Tahrea." 
1Chronicles9:42 Ja Aahaalle syntyi Jaera, Jaeralle syntyi Aalemet, Asmavet ja Simri.Ja Simrille syntyi Moosa," 
1Chronicles9:43 ja Moosalle syntyi Binea; hänen poikansa oli Refaja, tämän poikaElasa ja tämän poika Aasel." 
1Chronicles9:44 Ja Aaselilla oli kuusi poikaa, ja nämä ovat heidän nimensä: Asrikam,Bookeru, Jismael, Searja, Obadja ja Haanan. Nämä olivat Aaselin pojat." 
1Chronicles10:1 Mutta filistealaiset taistelivat Israelia vastaan; ja Israelin miehetpakenivat filistealaisia, ja heitä kaatui surmattuina Gilboan vuorella." 
1Chronicles10:2 Ja filistealaiset pääsivät Saulin ja hänen poikiensa kintereille, jafilistealaiset surmasivat Joonatanin, Abinadabin ja Malkisuan, Saulinpojat." 
1Chronicles10:3 Ja kun taistelu kiihtyi ankaraksi Saulia vastaan ja jousimiehetkeksivät hänet, joutui hän hätään jousimiesten ahdistaessa." 
1Chronicles10:4 Ja Saul sanoi aseenkantajallensa: Paljasta miekkasi ja lävistä silläminut, etteivät nuo ympärileikkaamattomat tulisi pitämään minuapilkkanaan"". Mutta hänen aseenkantajansa ei tahtonut, sillä hän pelkäsikovin. Niin Saul itse otti miekan ja heittäytyi siihen." 
1Chronicles10:5 Mutta kun hänen aseenkantajansa näki, että Saul oli kuollut,heittäytyi hänkin miekkaansa ja kuoli." 
1Chronicles10:6 Niin kuolivat Saul ja hänen kolme poikaansa ynnä koko hänenperheensä; he kuolivat yhdessä. 
1Chronicles10:7 Ja kun kaikki Israelin miehet, jotka asuivat tasangolla, huomasivat,että he olivat paenneet ja että Saul poikinensa oli kuollut, jättivät hekaupunkinsa ja pakenivat, ja filistealaiset tulivat ja asettuivatniihin." 
1Chronicles10:8 Seuraavana päivänä filistealaiset tulivat ryöstämään surmattuja jalöysivät Saulin ja hänen poikansa kaatuneina Gilboan vuorelta. 
1Chronicles10:9 Niin he ryöstivät hänet ja ottivat hänen päänsä ja hänen aseensa jalähettivät ne ympäri filistealaisten maata, julistaaksensa voitonsanomaaepäjumalillensa ja kansalle." 
1Chronicles10:10 Ja he asettivat hänen aseensa jumalansa temppeliin, ja hänenpääkallonsa he kiinnittivät Daagonin temppeliin." 
1Chronicles10:11 Kun koko Gileadin Jaabes kuuli, mitä kaikkea filistealaiset olivattehneet Saulille," 
1Chronicles10:12 nousivat he, kaikki asekuntoiset miehet, ja ottivat Saulin ja hänenpoikainsa ruumiit ja toivat ne Jaabekseen. Sitten he hautasivat heidänluunsa tammen alle Jaabekseen ja paastosivat seitsemän päivää." 
1Chronicles10:13 Niin kuoli Saul, koska hän oli ollut uskoton Herraa kohtaan eikäollut ottanut vaaria Herran sanasta, ja myös sentähden, että hän olikysynyt vainajahengeltä neuvoa," 
1Chronicles10:14 mutta ei ollut kysynyt neuvoa Herralta. Sentähden Herra surmasihänet ja siirsi kuninkuuden Daavidille, Iisain pojalle." 
1Chronicles11:1 Sitten koko Israel kokoontui Daavidin tykö Hebroniin, ja he sanoivat:""Katso, me olemme sinun luutasi ja lihaasi." 
1Chronicles11:2 Jo kauan sitten, Saulin vielä ollessa kuninkaana, sinä saatoitIsraelin lähtemään ja tulemaan. Ja sinulle on Herra, sinun Jumalasi,sanonut: 'Sinä olet kaitseva minun kansaani Israelia, ja sinä olet olevaminun kansani Israelin ruhtinas'.""" 
1Chronicles11:3 Ja kaikki Israelin vanhimmat tulivat kuninkaan tykö Hebroniin, jaDaavid teki heidän kanssaan liiton Hebronissa Herran edessä. Ja sittenhe voitelivat Daavidin Israelin kuninkaaksi sen sanan mukaan, jonkaHerra oli puhunut Samuelin kautta." 
1Chronicles11:4 Ja Daavid ja koko Israel menivät Jerusalemiin, se on Jebukseen, jasiellä olivat jebusilaiset, jotka asuivat siinä maassa." 
1Chronicles11:5 Jebuksen asukkaat sanoivat Daavidille: Tänne sinä et tule.MuttaDaavid valloitti Siionin vuorilinnan, se on Daavidin kaupungin." 
1Chronicles11:6 Ja Daavid sanoi: Joka ensimmäisenä surmaa jebusilaisen, hän on olevapäämies ja päällikkö"". Jooab, Serujan poika, tuli ensimmäisenä sinneylös, ja niin hänestä tuli päämies." 
1Chronicles11:7 Sitten Daavid asettui vuorilinnaan; sentähden kutsuttiin sitäDaavidin kaupungiksi. 
1Chronicles11:8 Ja hän rakensi kaupunkia yltympäri, Millosta reunoihin asti; ja Jooabrakensi entiselleen muun osan kaupunkia." 
1Chronicles11:9 Ja Daavid tuli yhä suuremmaksi, ja Herra Sebaot oli hänen kanssansa." 
1Chronicles11:10 Nämä ovat ensimmäiset Daavidin urhoista, jotka voimakkaastiauttoivat häntä kuninkuuteen yhdessä koko Israelin kanssa, tehdäkseenhänet Israelin kuninkaaksi Herran sanan mukaan." 
1Chronicles11:11 Tämä on Daavidin urhojen luettelo: Jaasobeam, hakmonilaisen poika,niiden kolmen päällikkö, hän, joka heilutti keihästään kolmensadankaatuneen yli yhdellä kertaa." 
1Chronicles11:12 Hänen jälkeensä Eleasar, Doodon poika, ahohilainen, yksi niistäkolmesta urhosta." 
1Chronicles11:13 Hän oli Daavidin kanssa Pas-Dammimissa, kun filistealaiset olivatkokoontuneet sinne sotimaan. Ja siellä oli peltopalsta täynnä ohraa. Javäki pakeni filistealaisia;" 
1Chronicles11:14 mutta he asettuivat keskelle palstaa, saivat sen pelastetuksi javoittivat filistealaiset; ja niin Herra antoi suuren voiton." 
1Chronicles11:15 Kerran lähti kolme niistä kolmestakymmenestä päälliköstä Daavidinluo kalliolinnaan, Adullamin luolalle. Ja filistealaisten joukko olileiriytynyt Refaimin tasangolle." 
1Chronicles11:16 Mutta Daavid oli silloin vuorilinnassa, ja filistealaisten vartiostooli Beetlehemissä." 
1Chronicles11:17 Ja Daavidin rupesi tekemään mieli vettä, ja hän sanoi: ""Jospa jokutoisi minulle vettä juodakseni Beetlehemin kaivosta, joka on portinedustalla!""" 
1Chronicles11:18 Silloin murtautuivat nämä kolme filistealaisten leirin läpi jaammensivat vettä Beetlehemin kaivosta portin edustalta, kantoivat jatoivat sen Daavidille. Mutta Daavid ei tahtonut sitä juoda, vaanvuodatti sen juomauhriksi Herralle" 
1Chronicles11:19 ja sanoi: Pois se! Jumala varjelkoon minut sitä tekemästä.Joisinko minä näiden miesten verta, heidän henkeänsä, sillä henkensäuhalla he toivat sen."" Eikä hän tahtonut juoda sitä.Tämän tekivät nekolme urhoa." 
1Chronicles11:20 Absai, Jooabin veli, oli niiden kolmen päällikkö; hän heiluttikeihästään kolmensadan kaatuneen yli. Ja hän oli kuulu niiden kolmenjoukossa." 
1Chronicles11:21 Hän oli kahdenkertaisessa arvossa pidetty niiden kolmen joukossa jaoli heidän päämiehensä, mutta hän ei vetänyt vertoja niille kolmelle." 
1Chronicles11:22 Benaja, Joojadan poika, joka oli urhoollisen ja suurista teoistaankuuluisan miehen poika, oli kotoisin Kabseelista. Hän surmasi ne kaksimooabilaista sankaria, ja hän laskeutui alas ja tappoi lumituiskunaikana leijonan kaivoon." 
1Chronicles11:23 Myöskin surmasi hän egyptiläisen miehen, sen suurikasvuisen, viittäkyynärää pitkän miehen. Egyptiläisellä oli kädessä keihäs, joka oliniinkuin kangastukki, mutta hän meni häntä vastaan ainoastaan sauvakädessä. Ja hän tempasi keihään egyptiläisen kädestä ja tappoi hänethänen omalla keihäällään." 
1Chronicles11:24 Tällaisia teki Benaja, Joojadan poika. Ja hän oli kuulu niidenkolmen urhon joukossa." 
1Chronicles11:25 Hän oli arvossa pidetty niiden kolmenkymmenen joukossa, mutta hän eivetänyt vertoja niille kolmelle. Ja Daavid asetti hänethenkivartiostonsa päälliköksi." 
1Chronicles11:26 Sotaurhot olivat: Asael, Jooabin veli; Elhanan, Doodon poika,Beetlehemistä;" 
1Chronicles11:27 harorilainen Sammot; pelonilainen Heeles; 
1Chronicles11:28 tekoalainen Iira, Ikkeksen poika; anatotilainen Abieser;" 
1Chronicles11:29 huusalainen Sibbekai; ahohilainen Iilai; 
1Chronicles11:30 netofalainen Maharai; netofalainen Heeled, Baanan poika;" 
1Chronicles11:31 Iitai, Riibain poika, benjaminilaisten Gibeasta, piratonilainenBenaja;" 
1Chronicles11:32 Huurai Nahale-Gaasista; arabalainen Abiel; 
1Chronicles11:33 baharumilainen Asmavet; saalbonilainen Eljahba; 
1Chronicles11:34 gisonilainen Bene-Haasem; hararilainen Joonatan, Saagen poika;" 
1Chronicles11:35 hararilainen Abiam, Saakarin poika; Elifal, Uurin poika;" 
1Chronicles11:36 mekeralainen Heefer; pelonilainen Ahia; 
1Chronicles11:37 karmelilainen Hesro; Naarai, Esbain poika;" 
1Chronicles11:38 Jooel, Naatanin veli; Mibhar, Hagrin poika;" 
1Chronicles11:39 ammonilainen Selek; beerotilainen Nahrai, Jooabin, Serujan pojanaseenkantaja;" 
1Chronicles11:40 jeteriläinen Iira; jeteriläinen Gaareb; 
1Chronicles11:41 heettiläinen Uuria; Saabad, Ahlain poika;" 
1Chronicles11:42 ruubenilainen Adina, Siisan poika, ruubenilaisten päämies, ja hänenkanssaan kolmekymmentä muuta;" 
1Chronicles11:43 Haanan, Maakan poika, ja mitniläinen Joosafat;" 
1Chronicles11:44 astarotilainen Ussia; Saama ja Jegiel, aroerilaisen Hootamin pojat;" 
1Chronicles11:45 Jediael, Simrin poika, ja hänen veljensä Jooha, tiisiläinen;" 
1Chronicles11:46 Eliel-Mahavim sekä Jeribai ja Joosavja, Elnaamin pojat, jamooabilainen Jitma;" 
1Chronicles11:47 Eliel, Oobed ja Jaasiel-Mesobaja." 
1Chronicles12:1 Ja nämä olivat ne, jotka tulivat Daavidin luo Siklagiin, kun hänvielä piileskeli Saulia, Kiisin poikaa; ja he olivat niitä urhoja, jotkaauttoivat häntä sodassa." 
1Chronicles12:2 He olivat asestetut jousella ja taitavia sekä oikealla ettävasemmalla kädellä linkoamaan kiviä ja ampumaan jousella nuolia.Saulinheimolaisia, benjaminilaisia:" 
1Chronicles12:3 Ahieser, päämies, ja Jooas, gibealaisen Hassemaan pojat; Jesiel jaPelet, Asmavetin pojat; Beraka; anatotilainen Jeehu;" 
1Chronicles12:4 gibeonilainen Jismaja, urho niiden kolmenkymmenen joukossa ja niidenkolmenkymmenen päällikkö; Jeremia; Jahasiel; Joohanan; gederalainenJoosabad;" 
1Chronicles12:5 Elusai; Jerimot; Bealja; Semarja; harufilainen Sefatja; 
1Chronicles12:6 koorahilaiset Elkana, Jissia, Asarel, Jooeser ja Jaasobeam;" 
1Chronicles12:7 Jooela ja Sebadja, Jerohamin pojat, Gedorista." 
1Chronicles12:8 Gaadilaisista meni Daavidin puolelle vuorilinnaan, erämaahan,sotaurhoja, sotakelpoisia miehiä, kilpeä ja keihästä käyttäviä, jotkaolivat näöltään kuin leijonat ja nopeat kuin gasellit vuorilla:" 
1Chronicles12:9 Eeser, päämies Obadja toinen, Eliab kolmas," 
1Chronicles12:10 Masmanna neljäs, Jeremia viides," 
1Chronicles12:11 Attai kuudes, Eliel seitsemäs," 
1Chronicles12:12 Joohanan kahdeksas, Elsabad yhdeksäs," 
1Chronicles12:13 Jeremia kymmenes, Makbannai yhdestoista." 
1Chronicles12:14 Nämä olivat gaadilaisia, sotajoukon päälliköitä, pienin sadan,suurin tuhannen miehen veroinen." 
1Chronicles12:15 Nämä olivat ne, jotka ensimmäisessä kuussa menivät Jordanin poikki,kun se tulvi yli kaikkien äyräittensä, ja jotka karkoittivat kaikkitasangoilla-asujat itään ja länteen." 
1Chronicles12:16 Myöskin benjaminilaisia ja Juudan miehiä tuli Daavidin vuorilinnaan. 
1Chronicles12:17 Silloin Daavid meni heitä vastaan, lausui ja sanoi heille: ""Jos tetulette minun luokseni rauha mielessä, auttaaksenne minua, niin minunsydämeni yhtyy teihin; mutta jos te tulette kavaltamaan minuavihollisilleni, vaikkei väkivalta minun käsiäni tahraa, niin nähköönmeidän isiemme Jumala sen ja rangaiskoon""." 
1Chronicles12:18 Mutta henki täytti Amasain, niiden kolmenkymmenen päällikön, ja hänsanoi: ""Sinun me olemme, Daavid, ja sinun puolellasi olemme, sinä Iisainpoika. Rauha, rauha sinulle, ja rauha sinun auttajillesi, sillä sinunJumalasi auttoi sinua!"" Niin Daavid otti heidät vastaan ja asetti heidätpartiojoukon päälliköiksi." 
1Chronicles12:19 Manassesta siirtyi muutamia Daavidin puolelle, kun hänfilistealaisten kanssa meni taistelemaan Saulia vastaan, vaikkeivät hejoutuneetkaan auttamaan näitä, sillä filistealaisten ruhtinaatneuvoteltuaan lähettivät hänet pois sanoen: ""Hän voisi meidän päämmemenoksi siirtyä herransa Saulin puolelle""." 
1Chronicles12:20 Kun hän siis lähti Siklagiin, siirtyivät hänen puolelleenManassesta: Adna, Joosabad, Jediael, Miikael, Joosabad, Elihu jaSilletai, tuhannenpäämiehet Manassesta." 
1Chronicles12:21 Ja nämä auttoivat Daavidia rosvojoukkoa vastaan, sillä he olivatkaikki sotaurhoja, ja heistä tuli sotajoukon päälliköitä." 
1Chronicles12:22 Sillä joka päivä tuli väkeä Daavidin luo auttamaan häntä, kunnesjoukko oli suuri kuin Jumalan joukko." 
1Chronicles12:23 Ja tämä on sotaan varustetun aseväen lukumäärä, niitten, jotkatulivat Daavidin luo Hebroniin siirtääkseen Saulin kuninkuuden hänelleHerran käskyn mukaan:" 
1Chronicles12:24 Juudan miehiä, jotka kantoivat kilpeä ja keihästä, kuusituhattakahdeksansataa, sotaan varustettua;" 
1Chronicles12:25 simeonilaisia, sotataitoisia urhoja, seitsemäntuhatta sata;" 
1Chronicles12:26 leeviläisiä neljätuhatta kuusisataa," 
1Chronicles12:27 sekä Joojada, Aaronin suvun ruhtinas, ynnä kolmetuhattaseitsemänsataa hänen kanssaan;" 
1Chronicles12:28 ja Saadok, nuorukainen, sotaurho, perhekuntinensa, kaksikymmentäkaksi päällikköä;" 
1Chronicles12:29 benjaminilaisia, Saulin veljiä, kolmetuhatta, sillä vielä siihenaikaan suurin osa heistä palveli uskollisesti Saulin sukua;" 
1Chronicles12:30 efraimilaisia kaksikymmentä tuhatta kahdeksansataa, sotaurhoja,kuuluisia miehiä perhekunnissaan;" 
1Chronicles12:31 toisesta puolesta Manassen sukukuntaa kahdeksantoista tuhatta, jotkaolivat nimeltä mainitut menemään ja tekemään Daavidin kuninkaaksi;" 
1Chronicles12:32 isaskarilaisia, jotka ymmärsivät ajan ja käsittivät, mitä Israelinoli tehtävä, kaksisataa päämiestä, ja kaikki heidän veljensä heidänjohdollansa;" 
1Chronicles12:33 Sebulonista sotakelpoisia miehiä, kaikkinaisilla sota-aseilla sotaanvarustettuja, viisikymmentä tuhatta, yksimielisiä sotarintaanjärjestymään;" 
1Chronicles12:34 Naftalista tuhat päällikköä, ja heidän kanssansakolmekymmentäseitsemäntuhatta kilvellä ja keihäällä varustettua miestä;" 
1Chronicles12:35 daanilaisia kaksikymmentäkahdeksan tuhatta kuusisataa sotaanvarustettua miestä; 
1Chronicles12:36 Asserista sotakelpoisia miehiä, taisteluun valmiita, neljäkymmentätuhatta;" 
1Chronicles12:37 tuolta puolelta Jordanin, ruubenilaisia, gaadilaisia jamanasselaisia sukukunnan toisesta puolesta, satakaksikymmentä tuhatta,kaikkinaisilla sota-aseilla varustettuja." 
1Chronicles12:38 Kaikki nämä sotilaat, sotarintaan järjestyneinä, tulivat ehyelläsydämen halulla Hebroniin tehdäkseen Daavidin koko Israelin kuninkaaksi.Myöskin koko muu Israel oli yksimielinen tehdäkseen Daavidinkuninkaaksi." 
1Chronicles12:39 Ja he olivat siellä Daavidin luona kolme päivää ja söivät ja joivat,sillä heidän heimolaisensa olivat evästäneet heidät." 
1Chronicles12:40 Nekin, jotka asuivat lähellä heitä, aina Isaskariin, Sebuloniin jaNaftaliin saakka, toivat aasien, kamelien, muulien ja härkien selässäruokatavaraa: jauhoja, viikunakakkuja ja rusinakakkuja, viiniä ja öljyä,raavaita ja pikkukarjaa viljalti; sillä Israelissa oli ilo." 
1Chronicles13:1 Ja Daavid neuvotteli tuhannen- ja sadanpäämiesten, kaikkienruhtinasten, kanssa." 
1Chronicles13:2 Ja Daavid sanoi kaikelle Israelin seurakunnalle: Jos se on teistähyvä ja jos se tulee Herralta, meidän Jumalaltamme, niin lähettäkäämmejoka taholle sana veljillemme, jotka ovat jääneet kaikkiin Israelinmaakuntiin, ja papeille ja leeviläisille, jotka asuvat heidän luonaanlaidunmaittensa kaupungeissa, että he kokoontuvat meidän luoksemme," 
1Chronicles13:3 ja siirtäkäämme Jumalamme arkki luoksemme, sillä Saulin päivinä emmesiitä välittäneet""." 
1Chronicles13:4 Silloin koko seurakunta vastasi, että niin oli tehtävä, sillä se olioikein koko kansan silmissä." 
1Chronicles13:5 Niin Daavid kokosi kaiken Israelin, aina Egyptin Siihorista asti jaaina sieltä, mistä mennään Hamatiin, tuomaan Jumalan arkkiaKirjat-Jearimista." 
1Chronicles13:6 Ja Daavid ja koko Israel meni Baalatiin, Kirjat-Jearimiin, joka onJuudassa, tuomaan sieltä Jumalan arkkia, jonka Herra oli ottanutnimiinsä, hän, jonka istuinta kerubit kannattavat." 
1Chronicles13:7 Ja he panivat Jumalan arkin uusiin vaunuihin ja veivät sen poisAbinadabin talosta, ja Ussa ja Ahjo ohjasivat vaunuja." 
1Chronicles13:8 Ja Daavid ynnä koko Israel karkeloi kaikin voimin Jumalan edessälaulaen sekä soittaen kanteleita, harppuja, vaskirumpuja, kymbaaleja jatorvia." 
1Chronicles13:9 Mutta kun he tulivat Kiidonin puimatantereen luo, ojensi Ussa kätensätarttuaksensa arkkiin, sillä härät kompastuivat." 
1Chronicles13:10 Silloin Herran viha syttyi Ussaa kohtaan, ja hän löi hänetsentähden, että hän oli ojentanut kätensä arkkiin, ja niin hän kuolisiihen, Jumalan eteen." 
1Chronicles13:11 Mutta Daavid pahastui siitä, että Herra niin oli murtanut Ussan.Siitä sen paikan nimenä on Peres-Ussa vielä tänäkin päivänä." 
1Chronicles13:12 Ja Daavid pelkäsi sinä päivänä Jumalaa, niin että hän sanoi: ""Kuinkaminä voin tuoda Jumalan arkin tyköni?""" 
1Chronicles13:13 Eikä Daavid siirtänyt arkkia luoksensa Daavidin kaupunkiin, vaan häntoimitti sen syrjään gatilaisen Oobed-Edomin taloon." 
1Chronicles13:14 Ja Jumalan arkki jäi kolmeksi kuukaudeksi Oobed-Edomin talon luoomaan majaansa. Ja Herra siunasi Oobed-Edomin taloa ja kaikkea, mitähänellä oli." 
1Chronicles14:1 Hiiram, Tyyron kuningas, lähetti sanansaattajat Daavidin luo, sekäsetripuita ja puuseppiä ja kivenhakkaajia rakentamaan hänelle linnaa." 
1Chronicles14:2 Ja Daavid ymmärsi, että Herra oli vahvistanut hänet Israelinkuninkaaksi, koska hänen kuninkuutensa oli korotettu korkealle Herrankansan Israelin tähden." 
1Chronicles14:3 Jerusalemissa Daavid vielä otti vaimoja, ja Daavidille syntyi vieläpoikia ja tyttäriä." 
1Chronicles14:4 Ja nämä ovat niiden poikien nimet, jotka syntyivät hänelleJerusalemissa: Sammua, Soobab, Naatan, Salomo," 
1Chronicles14:5 Jibhar, Elisua, Elpelet," 
1Chronicles14:6 Noogah, Nefeg, Jaafia," 
1Chronicles14:7 Elisama, Beeljada ja Elifelet." 
1Chronicles14:8 Mutta kun filistealaiset kuulivat, että Daavid oli voideltu kokoIsraelin kuninkaaksi, lähtivät kaikki filistealaiset etsimään Daavidia.Kun Daavid sen kuuli, lähti hän heitä vastaan." 
1Chronicles14:9 Kun filistealaiset olivat tulleet ja tehneet ryöstöretken Refaimintasangolle," 
1Chronicles14:10 kysyi Daavid Jumalalta: Menenkö minä filistealaisia vastaan, jaannatko sinä heidät minun käsiini?"" Ja Herra sanoi hänelle: ""Mene; minäannan heidät sinun käsiisi""." 
1Chronicles14:11 Niin he menivät Baal-Perasimiin, ja siellä Daavid voitti heidät. JaDaavid sanoi: ""Jumala on murtanut viholliseni minun kädelläni, niinkuinvedet murtavat"". Siitä sen paikan nimeksi tuli Baal-Perasim." 
1Chronicles14:12 He jättivät siihen jumalansa, ja Daavid käski polttaa ne tulessa." 
1Chronicles14:13 Mutta filistealaiset tekivät vielä kerran ryöstöretken tasangolle. 
1Chronicles14:14 Niin Daavid kysyi taas Jumalalta, ja Jumala vastasi hänelle: ""Älämene heidän jälkeensä, vaan kierrä heidät ja hyökkää heidän kimppuunsabalsamipuiden puolelta." 
1Chronicles14:15 Ja kun kuulet astunnan kahinan balsamipuiden latvoista, niin käytaisteluun, sillä Jumala on käynyt sinun edelläsi tuhotakseenfilistealaisten leirin.""" 
1Chronicles14:16 Daavid teki, niinkuin Jumala oli häntä käskenyt, ja niin hevoittivat filistealaisten sotajoukon ja ajoivat heitä takaa Gibeonistaaina Geseriin saakka." 
1Chronicles14:17 Niin Daavidin maine levisi kaikkiin maihin, ja Herra nosti kaikissakansoissa pelon häntä kohtaan." 
1Chronicles15:1 Ja hän rakensi itsellensä taloja Daavidin kaupunkiin ja valmistipaikan Jumalan arkille ja pystytti sille majan. 
1Chronicles15:2 Silloin Daavid käski: Älkööt muut kuin leeviläiset kantako Jumalanarkkia; sillä heidät on Herra valinnut kantamaan Jumalan arkkia japalvelemaan häntä ikuisesti. 
1Chronicles15:3 Ja Daavid kokosi kaiken Israelin Jerusalemiin, tuomaan Herran arkkiasiihen paikkaan, jonka hän oli sille valmistanut." 
1Chronicles15:4 Daavid kokosi Aaronin jälkeläiset ja leeviläiset; 
1Chronicles15:5 Kehatin jälkeläisistä: Uurielin, päämiehen, ja hänen veljensä, satakaksikymmentä;" 
1Chronicles15:6 Merarin jälkeläisistä: Asajan, päämiehen, ja hänen veljensä,kaksisataa kaksikymmentä;" 
1Chronicles15:7 Geersomin jälkeläisistä: Jooelin, päämiehen, ja hänen veljensä, satakolmekymmentä;" 
1Chronicles15:8 Elisafanin jälkeläisistä: Semajan, päämiehen, ja hänen veljensä,kaksisataa;" 
1Chronicles15:9 Hebronin jälkeläisistä: Elielin, päämiehen, ja hänen veljensä,kahdeksankymmentä;" 
1Chronicles15:10 Ussielin jälkeläisistä: Amminadabin, päämiehen, ja hänen veljensä,sata kaksitoista." 
1Chronicles15:11 Ja Daavid kutsui papit Saadokin ja Ebjatarin sekä leeviläisetUurielin, Asajan, Jooelin, Semajan, Elielin ja Amminadabin" 
1Chronicles15:12 ja sanoi heille: Te olette leeviläisten perhekuntien päämiehet.Pyhittäkää itsenne ja veljenne ja tuokaa Herran, Israelin Jumalan, arkkisiihen paikkaan, jonka minä olen sille valmistanut." 
1Chronicles15:13 Sillä sentähden, ettette ensimmäisellä kerralla olleet läsnä, mursiHerra, meidän Jumalamme, meidät; sillä me emme etsineet häntä, niinkuinolisi pitänyt.""" 
1Chronicles15:14 Silloin papit ja leeviläiset pyhittäytyivät tuomaan Herran, IsraelinJumalan, arkkia." 
1Chronicles15:15 Ja leeviläiset kantoivat Jumalan arkkia korennoilla olallansa,niinkuin Mooses oli Herran sanan mukaan käskenyt." 
1Chronicles15:16 Ja Daavid käski leeviläisten päämiesten asettaa veljensä, veisaajat,soittimilla, harpuilla, kanteleilla ja kymbaaleilla kaiuttamaanriemuvirsiä." 
1Chronicles15:17 Niin leeviläiset asettivat soittamaan Heemanin, Jooelin pojan, jahänen heimolaisistaan Aasafin, Berekjan pojan, ja heidänheimolaisistaan, Merarin jälkeläisistä, Eetanin, Kuusajan pojan," 
1Chronicles15:18 ja heidän kanssaan heidän arvossa lähinnä olevista heimolaisistaan:Sakarjan, Benin ja Jaasielin, Semiramotin, Jehielin, Unnin, Eliabin,Benajan, Maasejan, Mattitjan, Elifelehun, Miknejan, Oobed-Edomin jaJegielin, ovenvartijat." 
1Chronicles15:19 Ja veisaajista oli Heemanin, Aasafin ja Eetanin soitettavavaskikymbaaleilla," 
1Chronicles15:20 Sakarjan, Ussielin, Semiramotin, Jehielin, Unnin, Eliabin, Maasejanja Benajan harpuilla korkeassa äänialassa," 
1Chronicles15:21 Mattitjan, Elifelehun, Miknejan, Oobed-Edomin, Jegielin ja Asasjankanteleilla matalassa äänialassa, veisuuta johtaaksensa." 
1Chronicles15:22 Kenanja, leeviläisten johtaja kantajatehtävässä, valvoi kantamista,sillä hän oli taitava siihen." 
1Chronicles15:23 Berekja ja Elkana olivat arkin ovenvartijat. 
1Chronicles15:24 Ja papit Sebanja, Joosafat, Netanel, Amasai, Sakarja, Benaja jaElieser puhalsivat torviin Jumalan arkin edellä, ja Oobed-Edom ja Jehiaolivat arkin ovenvartijat." 
1Chronicles15:25 Sitten Daavid, Israelin vanhimmat ja tuhannenpäämiehet menivät jatoivat riemuiten Herran liitonarkin Oobed-Edomin talosta." 
1Chronicles15:26 Ja kun Jumala auttoi leeviläisiä, jotka kantoivat Herranliitonarkkia, uhrattiin seitsemän härkää ja seitsemän oinasta." 
1Chronicles15:27 Daavid oli puettu hienosta pellavakankaasta tehtyyn viittaan jasamoin kaikki leeviläiset, jotka kantoivat arkkia, sekä veisaajat jakantamisen johtaja Kenanja veisaajain kanssa; ja Daavidilla oli ylläänpellavakasukka." 
1Chronicles15:28 Niin koko Israel toi Herran liitonarkin riemun raikuessa ja pasunainpauhatessa, torvien, kymbaalien, harppujen ja kannelten soidessa." 
1Chronicles15:29 Kun Herran liitonarkki tuli Daavidin kaupunkiin, katseli Miikal,Saulin tytär, ikkunasta, ja nähdessään kuningas Daavidin hyppivän jakarkeloivan halveksi hän häntä sydämessään." 
1Chronicles16:1 Kun he olivat tuoneet Jumalan arkin ja asettaneet sen majaan, jonkaDaavid oli sille pystyttänyt, uhrasivat he polttouhreja ja yhteysuhrejaJumalan edessä." 
1Chronicles16:2 Ja kun Daavid oli uhrannut polttouhrin ja yhteysuhrit, siunasi hänkansan Herran nimeen." 
1Chronicles16:3 Ja hän jakoi kaikille israelilaisille, sekä miehille että naisille,kullekin leipäkakun, kappaleen lihaa ja rypälekakun." 
1Chronicles16:4 Ja hän asetti Herran arkin eteen leeviläisiä palvelemaan jakunnioittamaan, kiittämään ja ylistämään Herraa, Israelin Jumalaa:" 
1Chronicles16:5 Aasafin johtajaksi, toiseksi Sakarjan, sitten Jegielin, Semiramotin,Jehielin, Mattitjan, Eliabin, Benajan, Oobed-Edomin ja Jegielinsoittamaan harpuilla ja kanteleilla, Aasafin helistäessä kymbaaleja" 
1Chronicles16:6 ja pappien, Benajan ja Jahasielin, soittaessa yhtämittaa torviaJumalan liitonarkin edessä." 
1Chronicles16:7 Silloin, sinä päivänä, ensi kerran Daavid asetti Aasafin ja hänenveljensä kiittämään Herraa näin:" 
1Chronicles16:8 Kiittäkää Herraa, julistakaa hänen nimeänsä, tehkää hänen suurettekonsa tiettäviksi kansojen keskuudessa." 
1Chronicles16:9 Laulakaa hänelle, veisatkaa hänelle, puhukaa kaikista hänenihmeistänsä." 
1Chronicles16:10 Hänen pyhä nimensä olkoon teidän kerskauksenne; iloitkoon niidensydän, jotka etsivät Herraa." 
1Chronicles16:11 Kysykää Herraa ja hänen voimaansa, etsikää alati hänen kasvojansa." 
1Chronicles16:12 Muistakaa hänen ihmetöitänsä, jotka hän on tehnyt, hänen ihmeitänsäja hänen suunsa tuomioita," 
1Chronicles16:13 te Israelin, hänen palvelijansa, siemen, Jaakobin lapset, te hänenvalittunsa." 
1Chronicles16:14 Hän, Herra, on meidän Jumalamme; hänen tuomionsa käyvät yli kaikenmaan." 
1Chronicles16:15 Muistakaa hänen liittonsa iankaikkisesti, hamaan tuhansiin polviin,sana, jonka hän on säätänyt," 
1Chronicles16:16 liitto, jonka hän teki Aabrahamin kanssa, ja hänen lisakillevannomansa vala." 
1Chronicles16:17 Hän vahvisti sen käskyksi Jaakobille, Israelille iankaikkiseksiliitoksi." 
1Chronicles16:18 Hän sanoi: 'Sinulle minä annan Kanaanin maan, se olkoon teidänperintöosanne'." 
1Chronicles16:19 Teitä oli vähäinen joukko, vain harvoja, ja te olitte muukalaisiasiellä." 
1Chronicles16:20 Ja he vaelsivat kansasta kansaan ja yhdestä valtakunnasta toiseenkansaan. 
1Chronicles16:21 Hän ei sallinut kenenkään heitä vahingoittaa, ja hän rankaisikuninkaita heidän tähtensä:" 
1Chronicles16:22 'Älkää koskeko minun voideltuihini, älkää tehkö pahaa minunprofeetoilleni'." 
1Chronicles16:23 Veisatkaa Herralle, kaikki maa, julistakaa päivästä päivään hänenpelastustekojansa." 
1Chronicles16:24 Ilmoittakaa pakanain seassa hänen kunniaansa, hänen ihmeitänsäkaikkien kansojen seassa." 
1Chronicles16:25 Sillä Herra on suuri ja sangen ylistettävä, hän on peljättävä ylikaikkien jumalain." 
1Chronicles16:26 Sillä kaikki kansojen jumalat ovat epäjumalia, mutta Herra on tehnyttaivaat." 
1Chronicles16:27 Kirkkaus ja kunnia on hänen kasvojensa edessä, väkevyys ja riemuhänen asuinsijassaan." 
1Chronicles16:28 Antakaa Herralle, te kansojen sukukunnat, antakaa Herralle kunnia javäkevyys." 
1Chronicles16:29 Antakaa Herralle hänen nimensä kunnia, tuokaa lahjoja ja tulkaahänen kasvojensa eteen, kumartakaa Herraa pyhässä kaunistuksessa." 
1Chronicles16:30 Vaviskaa hänen kasvojensa edessä, kaikki maa. Maan piiri pysyylujana, se ei horju." 
1Chronicles16:31 Iloitkoot taivaat, ja riemuitkoon maa; ja sanottakoon pakanainseassa: 'Herra on kuningas!'" 
1Chronicles16:32 Pauhatkoon meri ja kaikki, mitä siinä on; ihastukoot kedot jakaikki, mitä niissä on," 
1Chronicles16:33 riemuitkoot silloin metsän puut Herran edessä, sillä hän tuleetuomitsemaan maata." 
1Chronicles16:34 Kiittäkää Herraa, sillä hän on hyvä, sillä hänen armonsa pysyyiankaikkisesti." 
1Chronicles16:35 Ja sanokaa: 'Pelasta meidät, sinä pelastuksemme Jumala, kokoa javapahda meidät pakanain seasta, että me kiittäisimme sinun pyhää nimeäsija kerskaisimme sinun ylistyksestäsi'." 
1Chronicles16:36 Ylistetty olkoon Herra, Israelin Jumala, iankaikkisestaiankaikkiseen."" Ja kaikki kansa sanoi: ""Amen"", ja ylisti Herraa." 
1Chronicles16:37 Ja hän asetti Aasafin ja hänen veljensä sinne Herran liitonarkineteen tekemään vakituista palvelusta arkin edessä, kunakin päivänä senpäivän palveluksen," 
1Chronicles16:38 mutta Oobed-Edomin ja heidän veljensä, yhteensä kuusikymmentäkahdeksan, nimittäin Oobed-Edomin, Jeditunin pojan, ja Hoosan,ovenvartijoiksi." 
1Chronicles16:39 Ja pappi Saadokin ja hänen veljensä, papit, hän asetti Herranasumuksen eteen, uhrikukkulalle, joka on Gibeonissa," 
1Chronicles16:40 uhraamaan polttouhreja Herralle polttouhrialttarilla, aina aamuin jailloin, kaikki niinkuin on kirjoitettuna Herran laissa, jonka hän onantanut Israelille." 
1Chronicles16:41 Ja heidän kanssaan olivat Heeman ja Jedutun ynnä muut valitut,nimeltä mainitut, kiittämässä Herraa siitä, että hänen armonsa pysyyiankaikkisesti." 
1Chronicles16:42 Näiden, Heemanin ja Jedutunin, hallussa oli torvet ja kymbaalitsoittajia varten ynnä muut soittimet Jumalan virttä varten. Ja Jedutuninpojat vartioivat ovia." 
1Chronicles16:43 Sitten kaikki kansa lähti kukin kotiinsa, ja Daavid kääntyi takaisintervehtimään perhettänsä." 
1Chronicles17:1 Kerran, kun Daavid istui linnassansa, sanoi Daavid profeettaNaatanille: ""Katso, minä asun setripuisessa palatsissa, mutta Herranliitonarkki on telttakankaan alla"". Naatan sanoi Daavidille:" 
1Chronicles17:2 Tee vain kaikki, mitä mielessäsi on, sillä Jumala on sinunkanssasi""." 
1Chronicles17:3 Mutta sinä yönä tapahtui, että Naatanille tuli tämä Jumalan sana:" 
1Chronicles17:4 Mene ja sano minun palvelijalleni Daavidille: Näin sanoo Herra: Etsinä ole rakentava minulle huonetta asuakseni. 
1Chronicles17:5 Minä en ole asunut huoneessa siitä päivästä asti, jona johdatinIsraelin tänne, tähän päivään saakka, vaan minä olen muuttanut teltastatelttaan ja asumuksesta asumukseen." 
1Chronicles17:6 Olenko minä koskaan, missä olenkin vaeltanut kaikessa Israelissa,kenellekään Israelin tuomareista, joita olen asettanut kaitsemaankansaani, sanonut näin: Miksi ette ole rakentaneet minulle setripuistahuonetta?" 
1Chronicles17:7 Sano siis minun palvelijalleni Daavidille: Näin sanoo Herra Sebaot:Minä olen ottanut sinut laitumelta, lammasten jäljestä, kansani Israelinruhtinaaksi." 
1Chronicles17:8 Ja minä olen ollut sinun kanssasi kaikkialla, missä sinä vaelsit, jaolen hävittänyt kaikki vihollisesi sinun tieltäsi.Ja minä teen sinullenimen, suurimpien nimien vertaisen maan päällä." 
1Chronicles17:9 Ja minä valmistan sijan kansalleni Israelille ja istutan sen niin,että se asuu paikallansa eikä enää ole levoton eivätkä vääryyden tekijätsitä enää vaivaa niinkuin ennen," 
1Chronicles17:10 siitä ajasta saakka, jolloin minä asetin tuomareita kansalleniIsraelille. Ja minä nöyryytän kaikki sinun vihollisesi. Ja minä ilmoitansinulle, että Herra on rakentava sinulle huoneen." 
1Chronicles17:11 Kun sinun päiväsi ovat päättyneet ja sinä lähdet isiesi tykö,korotan minä sinun seuraajaksesi jälkeläisesi, joka on yksi sinunpojistasi; ja minä vahvistan hänen kuninkuutensa." 
1Chronicles17:12 Hän on rakentava minulle huoneen, ja minä vahvistan hänenvaltaistuimensa ikuisiksi ajoiksi." 
1Chronicles17:13 Minä olen oleva hänen isänsä, ja hän on oleva minun poikani; jaarmoani minä en ota häneltä pois, niinkuin otin siltä, joka oli sinunedelläsi." 
1Chronicles17:14 Ja minä pidän hänet pystyssä huoneessani ja valtakunnassani iäti, jahänen valtaistuimensa on oleva iäti vahva.""" 
1Chronicles17:15 Aivan näillä sanoilla ja tämän näyn mukaan Naatan puhui Daavidille. 
1Chronicles17:16 Niin kuningas Daavid meni ja asettui Herran eteen ja sanoi: Mikäolen minä, Herra Jumala, ja mikä on minun sukuni, että olet saattanutminut tähän asti?" 
1Chronicles17:17 Mutta tämäkin on ollut vähän sinun silmissäsi, Jumala, ja niin sinäolet puhunut palvelijasi suvulle myöskin kaukaisista asioista ja oletnähnyt minut nousevina ihmispolvina, Herra Jumala." 
1Chronicles17:18 Mitä Daavid enää sinulle puhuisi kunniasta, jota olet osoittanutpalvelijallesi? Sinähän tunnet palvelijasi." 
1Chronicles17:19 Herra, palvelijasi tähden ja oman mielesi mukaan sinä olet tehnytkaiken tämän suuren ja ilmoittanut kaikki nämä suuret asiat." 
1Chronicles17:20 Herra, kaiken sen mukaan, mitä me olemme korvillamme kuulleet, eiole sinun vertaistasi, eikä ole muuta jumalaa kuin sinä." 
1Chronicles17:21 Ja missä on maan päällä toista kansaa sinun kansasi Israelinvertaista, jota Jumala itse on käynyt lunastamaan kansaksensa, ja niinsinä olet tehnyt itsellesi suuren ja peljättävän nimen karkoittamallapakanat kansasi tieltä, jonka sinä Egyptistä lunastit." 
1Chronicles17:22 Ja sinä olet asettanut kansasi Israelin omaksi kansaksesi ikuisiksiajoiksi, ja sinä, Herra, olet tullut heidän Jumalaksensa." 
1Chronicles17:23 Niin olkoon nyt, Herra, se sana, jonka sinä olet puhunutpalvelijastasi ja hänen suvustansa, vahva ikuisiksi ajoiksi.Tee,niinkuin olet puhunut." 
1Chronicles17:24 Silloin sinun nimesi on oleva vahva ja tuleva suureksi ikuisiksiajoiksi, ja se on oleva: Herra Sebaot, Israelin Jumala, JumalaIsraelissa. Ja palvelijasi Daavidin suku on pysyvä sinun edessäsi." 
1Chronicles17:25 Sillä sinä, minun Jumalani, olet ilmoittanut palvelijallesirakentavasi hänelle huoneen. Siitä palvelijasi on saanut rohkeudenrukoilla sinun edessäsi." 
1Chronicles17:26 Ja nyt, Herra, sinä olet Jumala; ja kun olet luvannut palvelijallesitämän hyvän," 
1Chronicles17:27 niin suvaitse nyt siunata palvelijasi sukua, että se pysyisi iätisinun edessäsi. Sillä mitä sinä, Herra, siunaat, se on oleva siunattuiäti.""" 
1Chronicles18:1 Sen jälkeen Daavid voitti filistealaiset ja nöyryytti heidät; ja hänotti Gatin ja sen tytärkaupungit filistealaisten käsistä. 
1Chronicles18:2 Hän voitti myös mooabilaiset, ja niin mooabilaiset tulivat Daavidinveronalaisiksi palvelijoiksi." 
1Chronicles18:3 Samoin Daavid voitti Hadareserin, Sooban kuninkaan, Hamatinsuunnalla, kun tämä oli menossa lujittamaan valtaansa Eufrat-virranrannoille." 
1Chronicles18:4 Ja Daavid otti häneltä tuhat vaunuhevosta, seitsemäntuhattaratsumiestä ja kaksikymmentä tuhatta jalkamiestä, ja Daavid katkoikaikilta vaunuhevosilta vuohisjänteet; ainoastaan sata vaunuhevosta hänniistä säästi." 
1Chronicles18:5 Ja kun Damaskon aramilaiset tulivat auttamaan Hadareseria, Soobankuningasta, voitti Daavid kaksikymmentäkaksi tuhatta aramilaista." 
1Chronicles18:6 Ja Daavid asetti maaherroja Damaskon Aramiin; ja aramilaiset tulivatDaavidin veronalaisiksi palvelijoiksi. Näin Herra antoi Daavidillevoiton, mihin tahansa tämä meni." 
1Chronicles18:7 Ja Daavid otti ne kultavarustukset, jotka Hadareserin palvelijoillaoli yllään, ja vei ne Jerusalemiin." 
1Chronicles18:8 Mutta Hadareserin kaupungeista, Tibhatista ja Kuunista, Daavid ottisangen paljon vaskea. Siitä Salomo teetti vaskimeren, pylväät javaskikalut." 
1Chronicles18:9 Kun Toou, Hamatin kuningas, kuuli, että Daavid oli voittanutHadareserin, Sooban kuninkaan, koko sotajoukon," 
1Chronicles18:10 lähetti hän poikansa Hadoramin kuningas Daavidin luo tervehtimäänhäntä ja onnittelemaan häntä siitä, että hän oli taistellut Hadareserinkanssa ja voittanut hänet; Hadareser oli näet ollut Tooun vastustaja. Jahänellä oli mukanaan kaikkinaisia kulta,- hopea- ja vaskikaluja." 
1Chronicles18:11 Nekin kuningas Daavid pyhitti Herralle samoin kuin hopean ja kullan,minkä hän oli ottanut kaikilta kansoilta: Edomilta, Mooabilta,ammonilaisilta, filistealaisilta ja Amalekilta." 
1Chronicles18:12 Ja kun Abisai, Serujan poika, oli Suolalaaksossa voittanutedomilaiset, kahdeksantoista tuhatta miestä," 
1Chronicles18:13 asetti hän maaherroja Edomiin, ja kaikki edomilaiset tulivatDaavidin palvelijoiksi. Näin Herra antoi Daavidille voiton, mihintahansa tämä meni." 
1Chronicles18:14 Ja Daavid hallitsi koko Israelia ja teki kaikelle kansallensa sitä,mikä oikeus ja vanhurskaus on." 
1Chronicles18:15 Jooab, Serujan poika, oli sotajoukon ylipäällikkönä, ja Joosafat,Ahiludin poika, oli kanslerina." 
1Chronicles18:16 Saadok, Ahitubin poika, ja Abimelek, Ebjatarin poika, olivatpappeina, ja Savsa oli kirjurina." 
1Chronicles18:17 Benaja, Joojadan poika, oli kreettien ja pleettien päällikkönä;mutta Daavidin pojat olivat ensimmäiset kuninkaan rinnalla." 
1Chronicles19:1 Sen jälkeen ammonilaisten kuningas Naahas kuoli, ja hänen poikansatuli kuninkaaksi hänen sijaansa." 
1Chronicles19:2 Niin Daavid sanoi: Minä osoitan laupeutta Haanunille, Naahaanpojalle, sillä hänen isänsä osoitti laupeutta minulle"".Ja Daavidlähetti sanansaattajat lohduttamaan häntä hänen isänsä kuolemanjohdosta. Kun Daavidin palvelijat tulivat ammonilaisten maahan Haanuninluo lohduttamaan häntä," 
1Chronicles19:3 sanoivat ammonilaisten päämiehet Haanunille: Luuletko sinä, ettäDaavid tahtoo kunnioittaa sinun isääsi, kun hän lähettää lohduttajiasinun luoksesi? Varmaankin hänen palvelijansa ovat tulleet luoksesitutkimaan ja hävittämään ja vakoilemaan maata.""" 
1Chronicles19:4 Niin Haanun otatti kiinni Daavidin palvelijat, ajatti heidän partansaja leikkautti toisen puolen heidän vaatteistaan, peräpuolia myöten, japäästi heidät sitten menemään." 
1Chronicles19:5 Kun tultiin kertomaan Daavidille miehistä, lähetti hän sanan heitävastaan, sillä miehiä oli pahasti häväisty. Ja kuningas käski sanoa:""Jääkää Jerikoon, kunnes partanne on kasvanut, ja tulkaa sittentakaisin""." 
1Chronicles19:6 Kun ammonilaiset huomasivat joutuneensa Daavidin vihoihin, lähettivätHaanun ja ammonilaiset tuhat talenttia hopeata palkatakseen itsellensäMesopotamiasta, Maakan Aramista ja Soobasta sotavaunuja ja ratsumiehiä." 
1Chronicles19:7 Niin he palkkasivat itselleen kolmekymmentäkaksi tuhatta sotavaunuasekä Maakan kuninkaan ja hänen väkensä; nämä tulivat ja leiriytyivätMeedeban edustalle. Ja ammonilaiset kokoontuivat kaupungeistaan jalähtivät sotaan. 
1Chronicles19:8 Kun Daavid sen kuuli, lähetti hän Jooabin ja koko sotajoukon, urhot." 
1Chronicles19:9 Niin ammonilaiset lähtivät ja asettuivat sotarintaan kaupungin portinedustalle, mutta kuninkaat, jotka olivat tulleet sinne, olivat erijoukkona kedolla." 
1Chronicles19:10 Kun Jooab näki, että häntä uhkasi hyökkäys edestä ja takaa, valitsihän miehiä kaikista Israelin valiomiehistä ja asettui sotarintaanaramilaisia vastaan." 
1Chronicles19:11 Mutta muun väen hän antoi veljensä Abisain johtoon, ja nämäasettuivat sotarintaan ammonilaisia vastaan." 
1Chronicles19:12 Ja hän sanoi: Jos aramilaiset tulevat minulle ylivoimaisiksi, niintule sinä minun avukseni: jos taas ammonilaiset tulevat sinulleylivoimaisiksi, niin minä autan sinua." 
1Chronicles19:13 Ole luja, ja pysykäämme lujina kansamme puolesta ja meidän Jumalammekaupunkien puolesta. Tehköön sitten Herra, minkä hyväksi näkee.""" 
1Chronicles19:14 Sitten Jooab ja väki, joka oli hänen kanssaan, ryhtyi taisteluunaramilaisia vastaan, ja nämä pakenivat häntä." 
1Chronicles19:15 Ja kun ammonilaiset näkivät aramilaisten pakenevan, pakenivat hekinhänen veljeänsä Abisaita ja menivät kaupunkiin.Mutta Jooab lähtiJerusalemiin." 
1Chronicles19:16 Kun aramilaiset näkivät, että Israel oli voittanut heidät,lähettivät he sanansaattajat nostattamaan niitä aramilaisia, jotkaasuivat tuolla puolella Eufrat-virran ja joita johti Soofak, Hadareserinsotapäällikkö." 
1Chronicles19:17 Kun se ilmoitettiin Daavidille, kokosi hän kaiken Israelin ja meniJordanin yli, ja tultuaan heitä lähelle hän asettui sotarintaan heitävastaan. Ja kun Daavid oli asettunut sotarintaan aramilaisia vastaan,ryhtyivät nämä taisteluun hänen kanssaan." 
1Chronicles19:18 Mutta aramilaiset pakenivat Israelia, ja Daavid tappoi aramilaisiltaseitsemäntuhatta vaunuhevosta ja neljäkymmentä tuhatta jalkamiestä jasurmasi heidän sotapäällikkönsä Soofakin." 
1Chronicles19:19 Kun Hadareserin palvelijat näkivät, että Israel oli voittanutheidät, tekivät he Daavidin kanssa rauhan ja palvelivat häntä. Sittenaramilaiset eivät enää tahtoneet auttaa ammonilaisia." 
1Chronicles20:1 Vuoden vaihteessa, kuningasten sotaanlähtöaikana, vei Jooabsotajoukon sotaretkelle; ja hän hävitti ammonilaisten maata ja piirittiRabbaa. Mutta Daavid itse jäi Jerusalemiin. Sitten Jooab valtasi Rabbanja hävitti sen." 
1Chronicles20:2 Ja Daavid otti heidän kuninkaansa kruunun hänen päästänsä ja havaitsisen painavan talentin kultaa, ja siinä oli kallis kivi; se pantiinDaavidin päähän. Ja hän vei kaupungista hyvin paljon saalista." 
1Chronicles20:3 Ja kansan, joka siellä oli, hän vei pois ja pani sahaamaan kiviä,pani rautahakkujen ja kivisahojen ääreen. Näin Daavid teki kaikilleammonilaisten kaupungeille. Sitten Daavid ja kaikki väki palasiJerusalemiin." 
1Chronicles20:4 Sen jälkeen syttyi taistelu filistealaisia vastaan Geserissä.Silloin huusalainen Sibbekai surmasi Sippain, joka oli Raafanjälkeläisiä, ja niin heidät nöyryytettiin." 
1Chronicles20:5 Taas oli taistelu filistealaisia vastaan, ja Elhanan, Jaaorin poika,surmasi Lahmin, gatilaisen Goljatin veljen, jonka peitsen varsi oliniinkuin kangastukki." 
1Chronicles20:6 Taas oli taistelu Gatissa. Siellä oli suurikasvuinen mies, jolla olikuusi sormea ja kuusi varvasta, yhteensä kaksikymmentä neljä; hänkinpolveutui Raafasta." 
1Chronicles20:7 Ja kun hän häpäisi Israelia, surmasi hänet Joonatan, Daavidin veljenSimean poika." 
1Chronicles20:8 Nämä polveutuivat gatilaisesta Raafasta; he kaatuivat Daavidin jahänen palvelijainsa käden kautta. 
1Chronicles21:1 Mutta saatana nousi Israelia vastaan ja yllytti Daavidin laskemaanIsraelin. 
1Chronicles21:2 Niin Daavid sanoi Jooabille ja kansan päämiehille: Menkää jalaskekaa Israel Beersebasta Daaniin asti ja ilmoittakaa minulle, ettäsaan tietää heidän lukumääränsä""." 
1Chronicles21:3 Jooab vastasi: Herra lisätköön kansansa, olkoon se kuinka suuritahansa, satakertaiseksi. Ovathan he, herrani, kuningas, kaikki herranipalvelijoita. Miksi herrani pyytää tätä? Miksi Israel näin joutuisivikapääksi?""" 
1Chronicles21:4 Kuitenkin kuninkaan sana velvoitti Jooabia, ja niin Jooab lähti jakierteli koko Israelin. Sitten hän tuli Jerusalemiin." 
1Chronicles21:5 Ja Jooab ilmoitti Daavidille kansan lasketun lukumäärän: kokoIsraelissa oli yksitoistasataa tuhatta sotakuntoista miekkamiestä, jaJuudassa oli neljäsataa seitsemänkymmentä tuhatta miekkamiestä." 
1Chronicles21:6 Mutta Leevistä ja Benjaminista hän ei pitänyt katselmusta yhdessämuiden kanssa, sillä kuninkaan käsky oli Jooabille kauhistus." 
1Chronicles21:7 Mutta tämä asia oli Jumalan silmissä paha, ja hän löi Israelia." 
1Chronicles21:8 Niin Daavid sanoi Jumalalle: Minä olen tehnyt suuren synnintehdessäni tämän; mutta anna nyt anteeksi palvelijasi rikos, sillä minäolen menetellyt ylen tyhmästi""." 
1Chronicles21:9 Ja Herra puhui Gaadille, Daavidin näkijälle, näin: ""Mene ja puhuDaavidille:" 
1Chronicles21:10 Näin sanoo Herra: Kolme minä asetan sinun eteesi: valitse itsellesiyksi niistä, niin minä teen sen sinulle""." 
1Chronicles21:11 Niin Gaad meni Daavidin tykö ja sanoi hänelle: Näin sanoo Herra:Valitse itsellesi 
1Chronicles21:12 joko kolme nälkävuotta tahi kolme kuukautta hävitystä ahdistajaisivainotessa, vihollistesi miekka kintereilläsi, tahi kolmeksi päiväksiHerran miekka ja ruttotauti maahan, Herran enkeli tuottamaan tuhoa kokoIsraelin alueelle. Katso nyt, mitä minä vastaan hänelle joka minutlähetti.""" 
1Chronicles21:13 Daavid vastasi Gaadille: Minä olen suuressa hädässä. Tahdon langetaHerran käsiin, sillä hänen laupeutensa on sangen suuri; ihmisten käsiinminä en tahdo langeta.""" 
1Chronicles21:14 Niin Herra antoi ruton tulla Israeliin, ja Israelista kaatuiseitsemänkymmentä tuhatta miestä." 
1Chronicles21:15 Ja Jumala lähetti enkelin Jerusalemia vastaan tuhoamaan sitä; ja kunse sitä tuhosi, katsoi Herra siihen ja katui sitä pahaa ja sanoituhoojaenkelille: ""Jo riittää; laske kätesi alas"".Ja Herran enkeliseisoi silloin jebusilaisen Ornanin puimatantereen luona." 
1Chronicles21:16 Kun Daavid nosti silmänsä ja näki Herran enkelin seisovan maan jataivaan välillä, kädessänsä paljastettu miekka ojennettuna Jerusaleminyli, lankesivat Daavid ja vanhimmat, säkkeihin verhottuina,kasvoillensa." 
1Chronicles21:17 Ja Daavid sanoi Jumalalle: Minähän käskin laskea kansan, ja minäsiis olen se, joka olen tehnyt syntiä ja menetellyt pahoin.Mutta nämäminun lampaani, mitä he ovat tehneet? Herra, minun Jumalani, sattukoonsinun kätesi minuun ja minun isäni perheeseen, mutta ei sinun kansaasi,sille vitsaukseksi.""" 
1Chronicles21:18 Silloin Herran enkeli käski Gaadin sanoa Daavidille, että Daavidmenisi pystyttämään Herralle alttarin jebusilaisen Ornaninpuimatantereelle." 
1Chronicles21:19 Ja Daavid meni sen sanan mukaan, jonka Gaad oli Herran nimeenpuhunut." 
1Chronicles21:20 Ja kun Ornan kääntyi, näki hän enkelin, ja hänen neljä poikaansapiiloutui; sillä Ornan oli puimassa nisuja." 
1Chronicles21:21 Mutta Daavid meni Ornanin luo, ja kun Ornan katsahti ylös ja näkiDaavidin, lähti hän puimatantereelta ja kumartui Daavidin eteenkasvoilleen maahan." 
1Chronicles21:22 Ja Daavid sanoi Ornanille: Anna minulle puimatantereen paikka,rakentaakseni siihen Herralle alttarin; täydestä hinnasta anna seminulle, että vitsaus taukoaisi kansasta""." 
1Chronicles21:23 Ornan vastasi Daavidille: Ota se itsellesi, ja herrani, kuningas,tehköön, mitä hyväksi näkee. Katso, minä annan härät polttouhriksi japuimaäkeet haloiksi sekä nisut ruokauhriksi; kaikki minä annan.""" 
1Chronicles21:24 Mutta kuningas Daavid sanoi Ornanille: Ei niin, vaan minä ostan nesinulta täydestä hinnasta; sillä minä en ota Herralle sitä, mikä onsinun, enkä uhraa ilmaiseksi saatua polttouhria""." 
1Chronicles21:25 Niin Daavid antoi Ornanille siitä paikasta kuudensadan sekelinpainon kultaa. 
1Chronicles21:26 Ja Daavid rakensi sinne alttarin Herralle ja uhrasi polttouhreja jayhteysuhreja, ja kun hän huusi Herraa, vastasi Herra tulella, jonka hänlähetti taivaasta polttouhrialttarille." 
1Chronicles21:27 Ja Herra käski enkelin pistää miekkansa tuppeen. 
1Chronicles21:28 Siihen aikaan kun Daavid näki, että Herra oli kuullut häntäjebusilaisen Ornanin puimatantereella, uhrasi hän siellä." 
1Chronicles21:29 Mutta Herran asumus, jonka Mooses oli teettänyt erämaassa, japolttouhrialttari olivat siihen aikaan Gibeonin uhrikukkulalla." 
1Chronicles21:30 Eikä Daavid rohjennut mennä Jumalan eteen etsimään häntä, sillä hänoli peljästynyt Herran enkelin miekkaa." 
1Chronicles22:1 Ja Daavid sanoi: Tässä olkoon Herran Jumalan temppeli ja tässäalttari Israelin polttouhria varten. 
1Chronicles22:2 Niin Daavid käski koota muukalaiset, jotka olivat Israelin maassa. Jahän asetti kivenhakkaajia hakkaamaan kiviä Jumalan temppelinrakentamiseksi." 
1Chronicles22:3 Ja Daavid hankki paljon rautaa portinovien nauloiksi ja sinkilöiksija niin paljon vaskea, ettei se ollut punnittavissa," 
1Chronicles22:4 ja suunnattomat määrät setripuita, sillä siidonilaiset ja tyyrolaisettoivat paljon setripuita Daavidille." 
1Chronicles22:5 Sillä Daavid ajatteli: Minun poikani Salomo on nuori ja hento, jaHerralle rakennettava temppeli on tehtävä ylen suuri, niin että sitämainitaan ja kiitetään kaikissa maissa. Minä siis hankin hänellevarastot."" Niin Daavid hankki ennen kuolemaansa suuret varastot." 
1Chronicles22:6 Ja hän kutsui poikansa Salomon ja käski hänen rakentaa temppelinHerralle, Israelin Jumalalle." 
1Chronicles22:7 Ja Daavid sanoi Salomolle: Poikani, minä aioin itse rakentaatemppelin Herran, Jumalani, nimelle." 
1Chronicles22:8 Mutta minulle tuli tämä Herran sana: 'Sinä olet vuodattanut paljonverta ja käynyt suuria sotia. Sinä et ole rakentava temppeliä minunnimelleni, koska olet vuodattanut niin paljon verta maahan minunedessäni." 
1Chronicles22:9 Katso, sinulle on syntyvä poika; hänestä on tuleva rauhan mies, jaminä annan hänen päästä rauhaan kaikilta hänen ympärillään asuviltavihollisilta, sillä Salomo on oleva hänen nimensä ja minä annan rauhanja levon Israelille hänen päivinänsä." 
1Chronicles22:10 Hän on rakentava temppelin minun nimelleni. Hän on oleva minunpoikani, ja minä olen oleva hänen isänsä. Ja minä vahvistan hänenkuninkuutensa valtaistuimen ikuisiksi ajoiksi.'" 
1Chronicles22:11 Olkoon siis Herra sinun kanssasi, poikani, että menestyisit jasaisit rakennetuksi temppelin Herralle, Jumalallesi, niinkuin hän onsinusta puhunut." 
1Chronicles22:12 Antakoon vain Herra sinulle älyä ja ymmärrystä ja asettakoon sinutIsraelia hallitsemaan ja noudattamaan Herran, Jumalasi, lakia." 
1Chronicles22:13 Silloin sinä menestyt, jos tarkoin noudatat niitä käskyjä jaoikeuksia, jotka Herra antoi Moosekselle Israelia varten. Ole luja jarohkea, älä pelkää äläkä arkaile." 
1Chronicles22:14 Katso, vaivanalaisenakin minä olen hankkinut Herran temppeliä vartensatatuhatta talenttia kultaa ja tuhat kertaa tuhat talenttia hopeatasekä vaskea ja rautaa niin paljon, ettei se ole punnittavissa, silläsitä on ylen paljon. Minä olen myös hankkinut hirsiä ja kiviä, ja sinäsaat hankkia vielä lisää." 
1Chronicles22:15 Paljon on sinulla myöskin työmiehiä, kivenhakkaajia, muurareita,puuseppiä ja kaikkinaisen työn taitajia." 
1Chronicles22:16 Kullalla, hopealla, vaskella ja raudalla ei ole määrää.Nouse,ryhdy työhön, ja Herra olkoon sinun kanssasi!""" 
1Chronicles22:17 Ja Daavid käski kaikkia Israelin päämiehiä auttamaan poikaansaSalomoa, sanoen:" 
1Chronicles22:18 Onhan Herra, teidän Jumalanne, ollut teidän kanssanne ja suonutteidän päästä joka taholla rauhaan; sillä hän on antanut maan asukkaatminun käsiini ja maa on tehty alamaiseksi Herralle ja hänen kansallensa." 
1Chronicles22:19 Kääntäkää siis sydämenne ja sielunne etsimään Herraa, Jumalaanne;nouskaa ja rakentakaa Herran, Jumalan, pyhäkkö, että Herran liitonarkkija Jumalan pyhät kalut voitaisiin viedä temppeliin, joka on rakennettavaHerran nimelle.""" 
1Chronicles23:1 Kun Daavid oli tullut vanhaksi ja saanut elämästä kyllänsä, teki hänpoikansa Salomon Israelin kuninkaaksi." 
1Chronicles23:2 Ja hän kutsui kokoon kaikki Israelin päämiehet, papit ja leeviläiset." 
1Chronicles23:3 Ja leeviläiset luettiin, kolmikymmenvuotiset ja sitä vanhemmat, jaheidän lukumääränsä, pääluvun mukaan, oli kolmekymmentäkahdeksan tuhattamiestä." 
1Chronicles23:4 Näistä olkoon kaksikymmentäneljä tuhatta johtamassa töitä Herrantemppelissä ja kuusi tuhatta päällysmiehinä ja tuomareina; 
1Chronicles23:5 ja neljä tuhatta olkoon ovenvartijoina, ja neljä tuhatta ylistäköönHerraa soittimilla, jotka minä olen teettänyt ylistämistä varten.""" 
1Chronicles23:6 Ja Daavid jakoi heidät osastoihin Leevin poikien Geersonin, Kehatinja Merarin mukaan." 
1Chronicles23:7 Geersonilaisia olivat Ladan ja Siimei. 
1Chronicles23:8 Ladanin pojat olivat Jehiel, päämies, Seetam ja Jooel, kaikkiaankolme." 
1Chronicles23:9 Siimein pojat olivat Selomit, Hasiel ja Haaran, kaikkiaan kolme. Nämäolivat Ladanin perhekuntien päämiehet." 
1Chronicles23:10 Ja Siimein pojat olivat Jahat, Siina, Jeus ja Beria. Nämä olivatSiimein pojat, kaikkiaan neljä." 
1Chronicles23:11 Jahat oli päämies, Siisa toinen; mutta Jeuksella ja Berialla eiollut monta poikaa, niin että heistä tuli yksi perhekunta, yksipalvelusvuoro." 
1Chronicles23:12 Kehatin pojat olivat Amram, Jishar, Hebron ja Ussiel, kaikkiaanneljä." 
1Chronicles23:13 Amramin pojat olivat Aaron ja Mooses. Mutta Aaron poikinensaerotettiin olemaan ikuisesti pyhitetty, korkeasti-pyhä, ikuisestisuitsuttamaan Herran edessä, palvelemaan häntä ja siunaamaan hänennimessään." 
1Chronicles23:14 Jumalan miehen Mooseksen pojat luettiin Leevin sukukuntaankuuluviksi. 
1Chronicles23:15 Mooseksen pojat olivat Geersom ja Elieser. 
1Chronicles23:16 Geersomin poika oli Sebuel, päämies." 
1Chronicles23:17 Elieserin poika oli Rehabja, päämies; Elieserillä ei ollut muitapoikia. Mutta Rehabjan poikia oli ylen paljon." 
1Chronicles23:18 Jisharin poika oli Selomit, päämies." 
1Chronicles23:19 Hebronin pojat olivat Jeria, päämies, Amarja toinen, Jahasiel kolmasja Jekamam neljäs." 
1Chronicles23:20 Ussielin pojat olivat Miika, päämies, ja Jissia toinen." 
1Chronicles23:21 Merarin pojat olivat Mahli ja Muusi. Mahlin pojat olivat Eleasar jaKiis. 
1Chronicles23:22 Kun Eleasar kuoli, ei häneltä jäänyt poikia, vaan ainoastaantyttäriä, jotka heidän serkkunsa, Kiisin pojat, ottivat vaimoiksensa." 
1Chronicles23:23 Muusin pojat olivat Mahli, Eeder ja Jeremot, kaikkiaan kolme." 
1Chronicles23:24 Nämä olivat Leevin pojat, heidän perhekuntiensa mukaan,perhekunta-päämiehet, niin monta kuin heitä oli ollut katselmuksessa,nimien lukumäärän mukaan, pääluvun mukaan, ne, jotka toimittivatpalvelustehtäviä Herran temppelissä, kaksikymmenvuotiaat ja sitävanhemmat." 
1Chronicles23:25 Sillä Daavid sanoi: Herra, Israelin Jumala, on suonut kansansapäästä lepoon ja on asuva Jerusalemissa ikuisesti." 
1Chronicles23:26 Niinpä ei leeviläistenkään tarvitse kantaa asumusta eikä mitäänkaluja, joita tarvitaan siinä tehtävissä töissä.""" 
1Chronicles23:27 - Sillä Daavidin viimeisten määräysten mukaan laskettiin Leevinpoikien lukuun kaksikymmenvuotiaat ja sitä vanhemmat. - 
1Chronicles23:28 Heidän tehtäväkseen tuli: olla Aaronin poikien apuna Herrantemppelin töissä; pitää huoli esikartanoista ja kammioista, kaiken pyhänpuhtaana pitämisestä ja Jumalan temppelin töistä," 
1Chronicles23:29 näkyleivistä, ruokauhriin tarvittavista lestyistä jauhoista,happamattomista ohukaisista, leivinlevystä ja jauhosekoituksesta sekäastia- ja pituusmitoista;" 
1Chronicles23:30 seisoa joka aamu kiittämässä ja ylistämässä Herraa, ja samoin jokailta;" 
1Chronicles23:31 ja uhrata kaikki polttouhrit Herralle sapatteina, uudenkuun päivinäja juhlina, niin paljon kuin niitä oli säädetty aina uhrattavaksi Herranedessä." 
1Chronicles23:32 Niin heidän oli hoidettava ilmestysmajan ja pyhäkön tehtävät sekä netehtävät, jotka heidän veljillään Aaronin pojilla oli palvellessaanHerran temppelissä." 
1Chronicles24:1 Nämä olivat Aaronin poikien osastot: Aaronin pojat olivat Naadab,Abihu, Eleasar ja Iitamar." 
1Chronicles24:2 Mutta Naadab ja Abihu kuolivat ennen isäänsä, eikä heillä ollutpoikia. Niin palvelivat ainoastaan Eleasar ja Iitamar pappeina." 
1Chronicles24:3 Ja Daavid yhdessä Saadokin kanssa, joka oli Eleasarin poikia, jaAhimelekin kanssa, joka oli Iitamarin poikia, jakoi heidät osastoihinheidän palvelusvuorojensa mukaan." 
1Chronicles24:4 Kun Eleasarin pojilla havaittiin olevan enemmän päämiehiä kuinIitamarin pojilla, jaettiin heidät niin, että Eleasarin pojat saivatkuusitoista päämiestä perhekunnilleen ja Iitamarin pojat kahdeksanpäämiestä perhekunnilleen." 
1Chronicles24:5 Heidät jaettiin arvalla, toiset niinkuin toisetkin, silläpyhäkköruhtinaat ja Jumalan ruhtinaat otettiin sekä Eleasarin pojistaettä Iitamarin pojista." 
1Chronicles24:6 Ja Semaja, Netanelin poika, kirjuri, joka oli Leevin sukua, kirjoittiheidät muistiin kuninkaan, päämiesten, pappi Saadokin ja Ahimelekin,Ebjatarin pojan, sekä pappien ja leeviläisten perhekuntien päämiestenläsnäollessa. Yksi perhekunta otettiin vuorotellen Eleasarin jaIitamarin suvusta." 
1Chronicles24:7 Ensimmäinen arpa tuli Joojaribille, toinen Jedajalle," 
1Chronicles24:8 kolmas Haarimille, neljäs Seoromille," 
1Chronicles24:9 viides Malkialle, kuudes Miijaminille," 
1Chronicles24:10 seitsemäs Koosille, kahdeksas Abialle," 
1Chronicles24:11 yhdeksäs Jeesualle, kymmenes Sekanjalle," 
1Chronicles24:12 yhdestoista Eljasibille, kahdestoista Jaakimille," 
1Chronicles24:13 kolmastoista Huppalle, neljästoista Jesebabille," 
1Chronicles24:14 viidestoista Bilgalle, kuudestoista Immerille," 
1Chronicles24:15 seitsemästoista Heesirille, kahdeksastoista Pissekselle," 
1Chronicles24:16 yhdeksästoista Petahjalle, kahdeskymmenes Hesekielille," 
1Chronicles24:17 kahdeskymmenes yhdes Jaakinille, kahdeskymmenes kahdes Gaamulille," 
1Chronicles24:18 kahdeskymmenes kolmas Delajalle, kahdeskymmenes neljäs Maasjalle." 
1Chronicles24:19 Nämä ovat heidän palvelusvuoronsa, kun he menevät Herran temppeliin,niinkuin heidän isänsä Aaron oli heille säätänyt, sen mukaan, kuinHerra, Israelin Jumala, oli häntä käskenyt." 
1Chronicles24:20 Mitä tulee muihin Leevin jälkeläisiin, niin oli Amramin jälkeläisiäSuubael, Suubaelin jälkeläisiä Jehdeja," 
1Chronicles24:21 Rehabjan jälkeläisiä päämies Jissia," 
1Chronicles24:22 jisharilaisia Selomot, Selomotin jälkeläisiä Jahat." 
1Chronicles24:23 Ja Jerian jälkeläisiä olivat: Amarja toinen, Jahasiel kolmas,Jekamam neljäs." 
1Chronicles24:24 Ussielin jälkeläisiä oli Miika, Miikan jälkeläisiä Saamir." 
1Chronicles24:25 Miikan veli oli Jissia; Jissian jälkeläisiä oli Sakarja. 
1Chronicles24:26 Merarin jälkeläisiä olivat Mahli ja Muusi sekä hänen poikansaJaasian jälkeläiset. 
1Chronicles24:27 Merarilla oli jälkeläisiä pojastaan Jaasiasta ynnä Sooham, Sakkur jaIbri." 
1Chronicles24:28 Mahlista polveutui Eleasar, jolla ei ollut poikia." 
1Chronicles24:29 Kiisistä polveutui Jerahmeel, joka oli Kiisin jälkeläisiä." 
1Chronicles24:30 Ja Muusin jälkeläisiä olivat Mahli, Eeder ja Jerimot. Nämä olivatleeviläisten jälkeläiset heidän perhekuntiensa mukaan." 
1Chronicles24:31 Myöskin nämä, niinhyvin perhekuntapäämiehet kuin heidän nuoremmatveljensä, heittivät arpaa samoin kuin heidän veljensä, Aaronin pojat,kuningas Daavidin, Saadokin ja Ahimelekin sekä pappien ja leeviläistenperhekuntien päämiesten läsnäollessa." 
1Chronicles25:1 Ja Daavid ja sotapäälliköt erottivat palvelukseen Aasafin, Heemaninja Jedutunin pojat, jotka hurmoksissa soittivat kanteleilla, harpuillaja kymbaaleilla. Ja tämä on luettelo miehistä, jotka tätä palvelustaantoimittivat:" 
1Chronicles25:2 Aasafin poikia oli Sakkur, Joosef, Netanja ja Asarela, Aasafin pojat,Aasafin johdolla, joka hurmoksissa soitti kuninkaan johdolla." 
1Chronicles25:3 Jedutunista: Jedutunin pojat Gedalja, Seri, Jesaja, Hasabja jaMattitja, kaikkiaan kuusi, isänsä Jedutunin johdolla, joka hurmoksissasoitti kanteleilla kiitosta ja ylistystä Herralle." 
1Chronicles25:4 Heemanista: Heemanin pojat Bukkia, Mattanja, Ussiel, Sebuel jaJerimot, Hananja, Hanani, Eliata, Giddalti ja Roomamti-Eser, Josbekasa,Malloti, Hootir ja Mahasiot;" 
1Chronicles25:5 nämä ovat kaikki Heemanin, kuninkaan näkijän, poikia, sen Jumalansanan mukaan, että hän on korottava korkealle hänen sarvensa: Jumala oliantanut Heemanille neljätoista poikaa ja kolme tytärtä." 
1Chronicles25:6 Nämä kaikki isänsä johdon alaisina veisasivat Herran temppelissäkymbaalien, harppujen ja kanteleitten säestäessä, Jumalantemppelipalveluksessa, kuninkaan, Aasafin, Jedutunin ja Heemaninjohdolla." 
1Chronicles25:7 Ja heidän ja heidän veljiensä lukumäärä, jotka oli opetettuveisaamaan Herran kunniaksi, kaikkien taitajien, oli kaksisataakahdeksankymmentä kahdeksan." 
1Chronicles25:8 Ja he heittivät arpaa palvelusjärjestyksestä, nuoremmat niinkuinvanhemmatkin, taitajat yhdessä oppilasten kanssa." 
1Chronicles25:9 Ensimmäinen arpa, Aasafin arpa, tuli Joosefille. Toinen Gedaljalle,hänelle itselleen sekä hänen veljilleen ja pojilleen, joita olikaikkiaan kaksitoista." 
1Chronicles25:10 Kolmas Sakkurille, hänen pojilleen ja veljilleen, joita olikaikkiaan kaksitoista." 
1Chronicles25:11 Neljäs Jisrille, hänen pojilleen ja veljilleen, joita oli kaikkiaankaksitoista." 
1Chronicles25:12 Viides Netanjalle, hänen pojilleen ja veljilleen, joita olikaikkiaan kaksitoista." 
1Chronicles25:13 Kuudes Bukkialle, hänen pojilleen ja veljilleen, joita oli kaikkiaankaksitoista." 
1Chronicles25:14 Seitsemäs Jesarelalle, hänen pojilleen ja veljilleen, joita olikaikkiaan kaksitoista." 
1Chronicles25:15 Kahdeksas Jesajalle, hänen pojilleen ja veljilleen, joita olikaikkiaan kaksitoista." 
1Chronicles25:16 Yhdeksäs Mattanjalle, hänen pojilleen ja veljilleen, joita olikaikkiaan kaksitoista." 
1Chronicles25:17 Kymmenes Siimeille, hänen pojilleen ja veljilleen, joita olikaikkiaan kaksitoista." 
1Chronicles25:18 Yhdestoista Asarelille, hänen pojilleen javeljilleen, joita oli kaikkiaan kaksitoista." 
1Chronicles25:19 Kahdestoista Hasabjalle, hänen pojilleen ja veljilleen, joita olikaikkiaan kaksitoista." 
1Chronicles25:20 Kolmastoista Suubaelille, hänen pojilleen ja veljilleen, joita olikaikkiaan kaksitoista." 
1Chronicles25:21 Neljästoista Mattitjalle, hänen pojilleen ja veljilleen, joita olikaikkiaan kaksitoista." 
1Chronicles25:22 Viidestoista Jeremotille, hänen pojilleen ja veljilleen, joita olikaikkiaan kaksitoista." 
1Chronicles25:23 Kuudestoista Hananjalle, hänen pojilleen ja veljilleen, joita olikaikkiaan kaksitoista." 
1Chronicles25:24 Seitsemästoista Josbekasalle, hänen pojilleen ja veljilleen, joitaoli kaikkiaan kaksitoista." 
1Chronicles25:25 Kahdeksastoista Hananille, hänen pojilleen ja veljilleen, joita olikaikkiaan kaksitoista." 
1Chronicles25:26 Yhdeksästoista Mallotille, hänen pojilleen ja veljilleen, joita olikaikkiaan kaksitoista." 
1Chronicles25:27 Kahdeskymmenes Elijjatalle, hänen pojilleen ja veljilleen, joita olikaikkiaan kaksitoista." 
1Chronicles25:28 Kahdeskymmenes yhdes Hootirille, hänen pojilleen ja veljilleen,joita oli kaikkiaan kaksitoista." 
1Chronicles25:29 Kahdeskymmenes kahdes Giddaltille, hänen pojilleen ja veljilleen,joita oli kaikkiaan kaksitoista." 
1Chronicles25:30 Kahdeskymmenes kolmas Mahasiotille, hänen pojilleen ja veljilleen,joita oli kaikkiaan kaksitoista." 
1Chronicles25:31 Kahdeskymmenes neljäs Roomamti-Eserille, hänen pojilleen javeljilleen, joita oli kaikkiaan kaksitoista." 
1Chronicles26:1 Mitä tulee ovenvartijain osastoihin, niin oli koorahilaisiaMeselemja, Kooren poika, Aasafin jälkeläisiä." 
1Chronicles26:2 Meselemjalla oli pojat: esikoinen Sakarja, toinen Jediael, kolmasSebadja, neljäs Jatniel," 
1Chronicles26:3 viides Eelam, kuudes Joohanan, seitsemäs Eljoenai." 
1Chronicles26:4 Oobed-Edomilla oli pojat: esikoinen Semaja, toinen Joosabad, kolmasJooah, neljäs Saakar, viides Netanel," 
1Chronicles26:5 kuudes Ammiel, seitsemäs Isaskar, kahdeksas Peulletai; sillä Jumalaoli siunannut häntä." 
1Chronicles26:6 Ja hänen pojallensa Semajalle syntyi poikia, jotka hallitsivat isänsäsukua, sillä he olivat kykeneviä miehiä." 
1Chronicles26:7 Semajan pojat olivat Otni, Refael, Oobed ja Elsabad ja hänenveljensä, kykeneviä miehiä, Elihu ja Semakja." 
1Chronicles26:8 Kaikki nämä olivat Oobed-Edomin jälkeläisiä, he sekä heidän poikansaja veljensä, kykeneviä miehiä, tarmokkaita palveluksessaan, kaikkiaankuusikymmentä kaksi Oobed-Edomin jälkeläistä." 
1Chronicles26:9 Meselemjalla oli poikia ja veljiä, kykeneviä miehiä, kaikkiaankahdeksantoista." 
1Chronicles26:10 Ja Hoosalla, joka oli Merarin jälkeläisiä, oli poikia: päämiesSimri, jonka hänen isänsä, kun ei ollut esikoista, asetti päämieheksi;" 
1Chronicles26:11 toinen Hilkia, kolmas Tebalja, neljäs Sakarja; Hoosan poikia javeljiä oli kaikkiaan kolmetoista." 
1Chronicles26:12 Näiden ovenvartijain osastojen, päämiesten, samoinkuin heidänveljiensä, tehtävänä oli vartiopalvelus; sillä heidän oli palveltavaHerran temppelissä." 
1Chronicles26:13 Ja he heittivät arpaa joka ovesta, nuoremmat niinkuin vanhemmatkin,perhekuntiensa mukaan." 
1Chronicles26:14 Itäpuolen arpa lankesi Selemjalle; myöskin hänen pojallensaSakarjalle, joka oli ymmärtäväinen neuvonantaja, heitettiin arpa, jahänelle tuli pohjoispuolen arpa." 
1Chronicles26:15 Oobed-Edomille määräsi arpa etelän ja hänen pojilleenvarastohuoneen. 
1Chronicles26:16 Suppimille ja Hoosalle lännen, jossa on Salleket-portti ylöspäinkohoavan tien kohdalla: vartiopaikan toisen vartiopaikan viereen." 
1Chronicles26:17 Idän puolella oli kuusi leeviläistä, pohjoisen puolella neljä jokapäivä, etelän puolella neljä joka päivä ja varastohuoneen luona kaksi jakaksi." 
1Chronicles26:18 Parparin luona, lännen puolella, oli neljä tiellä ja kaksi Parparinluona." 
1Chronicles26:19 Nämä ovat ovenvartijain osastot, koorahilaisten jälkeläisten jaMerarin jälkeläisten." 
1Chronicles26:20 Leeviläisistä hoiti Ahia Jumalan temppelin aarrekammioita ja pyhienlahjojen aarteita. 
1Chronicles26:21 Ladanin pojat, geersonilaisten jälkeläiset, Ladanista polveutuvatgeersonilaisen Ladanin perhekuntien päämiehet, jehieliläiset," 
1Chronicles26:22 jehieliläisten jälkeläiset, olivat Seetam ja hänen veljensä Jooel;he hoitivat Herran temppelin aarrekammioita." 
1Chronicles26:23 Mitä tulee amramilaisiin, jisharilaisiin, hebronilaisiin jaossielilaisiin," 
1Chronicles26:24 niin Sebuel, Geersomin poika, joka oli Mooseksen poika, oliaarrekammioiden esimies." 
1Chronicles26:25 Ja hänen Elieseristä polveutuvat veljensä olivat: tämän poikaRehabja, tämän poika Jesaja, tämän poika Jooram, tämän poika Sikri jatämän poika Selomot." 
1Chronicles26:26 Tämä Selomot ja hänen veljensä hoitivat kaikkia niiden pyhienlahjojen aarteita, jotka kuningas Daavid, perhekunta-päämiehet,tuhannen- ja sadanpäämiehet ja sotapäälliköt olivat pyhittäneet." 
1Chronicles26:27 Sodista ja saaliista he olivat ne pyhittäneet Herran temppelinvoimassapitämiseksi. 
1Chronicles26:28 Samoin kaikki, mitä Samuel, näkijä, Saul, Kiisin poika, Abner,Neerin poika, ja Jooab, Serujan poika, olivat pyhittäneet, kaikki, mikäpyhitettiin, jätettiin Selomitin ja hänen veljiensä hoitoon." 
1Chronicles26:29 Jisharilaisista määrättiin Kenanja ja hänen poikansa maallisiintoimiin Israelissa, päällysmiehiksi ja tuomareiksi." 
1Chronicles26:30 Hebronilaisista määrättiin Hasabja ja hänen veljensä, tuhatseitsemänsataa kykenevää miestä, Israelin hallinnon hoitoon Jordaninlänsipuolella, kaikkinaisiin Herran toimiin ja kuninkaan palvelukseen." 
1Chronicles26:31 Hebronilaisia oli Jeria, hebronilaisten päämies, heidänpolveutumisensa ja isiensä mukaan - Daavidin neljäntenäkymmenentenähallitusvuotena heidät tutkittiin ja heidän joukostaan tavattiinkykeneviä miehiä Gileadin Jaeserissa -" 
1Chronicles26:32 sekä hänen veljensä, kaksituhatta seitsemänsataa kykenevää miestä,perhekunta-päämiehiä. Heidät kuningas Daavid asetti johtamaanruubenilaisia, gaadilaisia ja toista puolta manasselaisten sukukuntaakaikissa Jumalan ja kuninkaan asioissa." 
1Chronicles27:1 Israelilaisia, lukumääränsä mukaan, ynnä perhekunta-päämiehiä,tuhannen- ja sadanpäämiehiä ja heidän päällysmiehiänsä, jotka palvelivatkuningasta kaikessa, mikä koski osastoja, jotka tulivat ja lähtivätkuukausi kuukaudelta, vuoden kaikkina kuukausina, oli kussakin osastossakaksikymmentäneljä tuhatta miestä:" 
1Chronicles27:2 Ensimmäisen osaston, ensimmäisen kuukauden osaston, johtajana oliJaasobeam, Sabdielin poika, ja hänen osastossaan oli kaksikymmentäneljätuhatta;" 
1Chronicles27:3 hän oli Pereksen jälkeläisiä ja oli kaikkien sotapäälliköittenylipäällikkö, ensimmäisenä kuukautena." 
1Chronicles27:4 Toisen kuukauden osaston johtajana oli ahohilainen Doodai; hänenosastonsa johdossa oli myös ruhtinas Miklot, ja hänen osastossaan olikaksikymmentäneljä tuhatta." 
1Chronicles27:5 Kolmas sotapäällikkö, kolmantena kuukautena, oli Benaja, pappiJoojadan poika, ylipäällikkö; ja hänen osastossaan olikaksikymmentaneljätuhatta." 
1Chronicles27:6 Tämä Benaja oli sankari niiden kolmenkymmenen joukossa ja niidenkolmenkymmenen johtaja; ja hänen osastossaan oli hänen poikansaAmmisabad. 
1Chronicles27:7 Neljäs, neljäntenä kuukautena, oli Asahel, Jooabin veli, ja hänenjälkeensä hänen poikansa Sebadja; ja hänen osastossaan olikaksikymmentäneljä tuhatta." 
1Chronicles27:8 Viides, viidentenä kuukautena, oli päällikkö Samhut, jisrahilainen;ja hänen osastossaan oli kaksikymmentäneljä tuhatta." 
1Chronicles27:9 Kuudes, kuudentena kuukautena, oli tekoalainen Iira, Ikkeksen poika;ja hänen osastossaan oli kaksikymmentäneljä tuhatta." 
1Chronicles27:10 Seitsemäs, seitsemäntenä kuukautena, oli pelonilainen Heeles,efraimilaisia; ja hänen osastossaan oli kaksikymmentäneljä tuhatta." 
1Chronicles27:11 Kahdeksas, kahdeksantena kuukautena, oli huusalainen Sibbekai,serahilaisia; ja hänen osastossaan oli kaksikymmentäneljä tuhatta." 
1Chronicles27:12 Yhdeksäs, yhdeksäntenä kuukautena, oli anatotilainen Abieser,benjaminilaisia; ja hänen osastossaan oli kaksikymmentäneljä tuhatta." 
1Chronicles27:13 Kymmenes, kymmenentenä kuukautena, oli netofalainen Mahrai,serahilaisia; ja hänen osastossaan oli kaksikymmentäneljä tuhatta." 
1Chronicles27:14 Yhdestoista, yhdentenätoista kuukautena, oli piratonilainen Benaja,efraimilaisia; ja hänen osastossaan oli kaksikymmentäneljä tuhatta." 
1Chronicles27:15 Kahdestoista, kahdentenatoista kuukautena, oli netofalainen Heldai,Otnielista polveutuva; ja hänen osastossaan oli kaksikymmentäneljätuhatta." 
1Chronicles27:16 Israelin sukukuntien johtajat olivat: ruubenilaisten ruhtinas oliElieser, Sikrin poika; simeonilaisten Sefatja, Maakan poika;" 
1Chronicles27:17 Leevin oli Hasabja, Kemuelin poika; Aaronin Saadok;" 
1Chronicles27:18 Juudan oli Elihu, Daavidin veljiä; Isaskarin Omri, Miikaelin poika;" 
1Chronicles27:19 Sebulonin oli Jismaja, Obadjan poika; Naftalin Jerimot, Asrielinpoika;" 
1Chronicles27:20 efraimilaisten oli Hoosea, Asasjan poika; toisen puolen Manassensukukuntaa Jooel, Pedajan poika;" 
1Chronicles27:21 toisen puolen Manassea, Gileadissa, oli Jiddo, Sakarjan poika;Benjaminin Jaasiel, Abnerin poika;" 
1Chronicles27:22 Daanin Asarel, Jerohamin poika. Nämä olivat Israelin sukukuntienruhtinaat." 
1Chronicles27:23 Mutta Daavid ei ottanut luetteloon kaksikymmenvuotiaita ja sitänuorempia, sillä Herra oli luvannut tehdä Israelin monilukuiseksiniinkuin taivaan tähdet." 
1Chronicles27:24 Jooab, Serujan poika, oli alottanut laskemisen, mutta ei sitälopettanut, sillä siitä kohtasi viha Israelia; eikä se luku tullutkuningas Daavidin aikakirjaan." 
1Chronicles27:25 Kuninkaan varastojen hoitaja oli Asmavet, Adielin poika.Kedolla,kaupungeissa, kylissä ja torneissa olevien varastojen hoitaja oliJoonatan, Ussian poika." 
1Chronicles27:26 Maatöitä tekevien peltotyömiesten kaitsija oli Esri, Kelubin poika." 
1Chronicles27:27 Viinitarhain hoitaja oli raamatilainen Siimei.Viinitarhoistakoottujen viinivarastojen hoitaja oli sifmiläinen Sabdi. 
1Chronicles27:28 Öljypuiden ja Alankomaassa kasvavien metsäviikunapuiden hoitaja oligaderilainen Baal-Haanan. Öljyvarastojen hoitaja oli Jooas. 
1Chronicles27:29 Saaronissa laitumella käyvien raavasten kaitsija oli saaronilainenSitrai, ja tasangoilla laitumella käyvien raavasten kaitsija Saafat,Adlain poika." 
1Chronicles27:30 Kamelien kaitsija oli ismaelilainen Oobil; aasintammojenmeeronotilainen Jehdeja. 
1Chronicles27:31 Pikkukarjan kaitsija oli hagrilainen Jaasis. Nämä kaikki olivatkuningas Daavidin omaisuuden ylihoitajia. 
1Chronicles27:32 Ja Joonatan, Daavidin setä, joka oli ymmärtäväinen mies jakirjanoppinut, oli neuvonantaja. Jehiel, Hakmonin poika, oli kuninkaanlasten luona." 
1Chronicles27:33 Ahitofel oli kuninkaan neuvonantaja, ja arkilainen Huusai olikuninkaan ystävä." 
1Chronicles27:34 Ahitofelin jälkeen tulivat Joojada, Benajan poika, ja Ebjatar.Kuninkaan sotapäällikkö oli Jooab." 
1Chronicles28:1 Ja Daavid kokosi Jerusalemiin kaikki Israelin päämiehet, sukukuntienpäämiehet, osastojen päälliköt, jotka palvelivat kuningasta, tuhannen-ja sadanpäämiehet, kuninkaan ja hänen poikiensa kaiken omaisuuden jakarjan ylihoitajat, hovimiehet, sankarit ja kaikki sotaurhot." 
1Chronicles28:2 Ja kuningas Daavid nousi seisomaan ja sanoi: Kuulkaa minua, veljenija kansani. Minä olin aikonut rakentaa huoneen Herran liitonarkinleposijaksi ja meidän Jumalamme jalkojen astinlaudaksi ja olinvalmistautunut rakentamaan." 
1Chronicles28:3 Mutta Jumala sanoi minulle: 'Älä sinä rakenna temppeliä minunnimelleni, sillä sinä olet sotilas ja olet vuodattanut verta'." 
1Chronicles28:4 Kuitenkin valitsi Herra, Israelin Jumala, minut kaikesta isänisuvusta olemaan Israelin kuninkaana ikuisesti. Sillä Juudan hän valitsiruhtinaaksi ja Juudan heimosta minun isäni suvun, ja isäni poikienjoukossa olin minä hänelle otollinen, niin että hän teki minut kokoIsraelin kuninkaaksi." 
1Chronicles28:5 Ja kaikkien minun poikieni joukosta, sillä Herra on antanut minullemonta poikaa, hän valitsi poikani Salomon istumaan Herran valtakunnanvaltaistuimella ja hallitsemaan Israelia." 
1Chronicles28:6 Ja hän sanoi minulle: 'Sinun poikasi Salomo on rakentava minuntemppelini ja esikartanoni; sillä minä olen valinnut hänet pojakseni jaminä olen oleva hänen isänsä. 
1Chronicles28:7 Ja minä vahvistan hänen kuninkuutensa iankaikkisesti, jos hän on lujaja pitää minun käskyni ja oikeuteni, niinkuin hän nyt tekee.'" 
1Chronicles28:8 Ja nyt minä sanon koko Israelin, Herran seurakunnan, läsnäollessa jameidän Jumalamme kuullen: Noudattakaa ja tutkikaa kaikkia Herran,Jumalanne, käskyjä, että saisitte pitää omananne tämän hyvän maan jajättäisitte sen perinnöksi lapsillenne teidän jälkeenne ikuisiksiajoiksi." 
1Chronicles28:9 Ja sinä, minun poikani Salomo, opi tuntemaan isäsi Jumala ja palvelehäntä ehyellä sydämellä ja alttiilla mielellä, sillä Herra tutkii kaikkisydämet ja ymmärtää kaikki ajatukset ja aivoitukset. Jos häntä etsit,niin sinä löydät hänet, mutta jos luovut hänestä, niin hän hylkää sinutiankaikkisesti." 
1Chronicles28:10 Katso siis eteesi, sillä Herra on valinnut sinut rakentamaantemppelipyhäkön. Ole luja ja ryhdy työhön.""" 
1Chronicles28:11 Senjälkeen Daavid antoi pojallensa Salomolle temppelin eteisen, senrakennusten, varastohuoneiden, yläsalien, sisähuoneiden ja armoistuimenhuoneen mallin" 
1Chronicles28:12 sekä määräykset kaikesta, mitä hänellä oli mielessään: Herrantemppelin esikartanoista ja kaikista kammioista yltympäri, Jumalantemppelin ja pyhien lahjojen aarrekammioista," 
1Chronicles28:13 kuin myös pappien ja leeviläisten osastoista, kaikesta Herrantemppelissä toimitettavasta palveluksesta ja kaikista Herran temppelinpalveluksessa tarvittavista kaluista: kullasta," 
1Chronicles28:14 jokaisen palveluksessa tarvittavan kultakalun painosta, kaikistahopeakaluista, jokaisen palveluksessa tarvittavan hopeakalun painosta;" 
1Chronicles28:15 kullasta tehtävien lampunjalkojen ja niiden kunkin lampun kullanpainosta, jokaisen lampunjalan ja sen lamppujen painosta; samoinhopeasta tehtävien lampunjalkojen painosta, jokaisen lampunjalan ja senlamppujen painosta, jokaisen lampunjalan käytön mukaan;" 
1Chronicles28:16 edelleen näkyleipäpöytien kullan painosta, kunkin pöydän erikseen,samoin hopeasta tehtävien pöytien hopeasta;" 
1Chronicles28:17 haarukkain, maljojen ja kannujen puhtaasta kullasta, samoinkultapikareista, kunkin pikarin painosta, ja hopeapikareista, kunkinpikarin painosta;" 
1Chronicles28:18 myöskin suitsutusalttarin puhdistetun kullan painosta ja vaunujenmallista, kultakerubeista, joitten tuli levittää siipensä ja peittääHerran liitonarkki." 
1Chronicles28:19 Tämä kaikki on kirjoituksessa, joka on lähtenyt Herran kädestä; hänon opettanut minulle kaikki tämän mallin mukaan tehtävät työt.""" 
1Chronicles28:20 Ja Daavid sanoi pojallensa Salomolle: Ole luja ja rohkea ja ryhdytyöhön, älä pelkää äläkä arkaile, sillä Herra Jumala, minun Jumalani, onoleva sinun kanssasi. Hän ei jätä sinua eikä hylkää sinua, kunnes oletsaanut valmiiksi kaikki Herran temppelissä tehtävät työt." 
1Chronicles28:21 Ja katso, pappien ja leeviläisten osastot ovat valmiit kaikkinaiseenpalvelukseen Jumalan temppelissä, ja sinulla on kaikkiin töihinkäytettävinäsi niitä, jotka alttiisti ja taidolla tekevät kaikkinaistapalvelusta, niin myös päämiehet ja koko kansa kaikkiin tehtäviisi.""" 
1Chronicles29:1 Sitten kuningas Daavid sanoi koko seurakunnalle: Minun poikaniSalomo, ainoa Jumalan valittu, on nuori ja hento, ja työ on suuri, sillätämä linna ei ole aiottu ihmiselle, vaan Herralle Jumalalle." 
1Chronicles29:2 Sentähden minä olen kaikin voimin hankkinut Jumalani temppeliä vartenkultaa kultaesineihin, hopeata hopeaesineihin, vaskea vaskiesineihin,rautaa rautaesineihin ja puuta puuesineihin, onykskiviä ja muitajalokiviä, mustankiiltävää ja kirjavaa kiveä, kaikkinaisia kalliitakiviä ja marmorikiveä suuret määrät." 
1Chronicles29:3 Koska minun Jumalani temppeli on minulle rakas, minä vielä luovutanomistamani kullan ja hopean Jumalani temppeliä varten, kaiken lisäksi,minkä olen pyhäkköä varten hankkinut:" 
1Chronicles29:4 kolmetuhatta talenttia kultaa, Oofirin kultaa, ja seitsemäntuhattatalenttia puhdistettua hopeata huoneitten seinien silaamiseksi," 
1Chronicles29:5 kultaa kultaesineihin ja hopeata hopeaesineihin ja kaikkinaisiintaitomiesten kätten töihin. Tahtooko kukaan muu tänä päivänä tuodavapaaehtoisesti, täysin käsin, lahjoja Herralle?""" 
1Chronicles29:6 Silloin tulivat vapaaehtoisesti perhekunta-päämiehet, Israelinsukukuntien ruhtinaat, tuhannen- ja sadanpäämiehet ja kuninkaan töidenylivalvojat." 
1Chronicles29:7 Ja he antoivat Jumalan temppelissä tehtäviin töihin viisituhattatalenttia ja kymmenentuhatta dareikkia kultaa, kymmenentuhatta talenttiahopeata, kahdeksantoista tuhatta talenttia vaskea ja satatuhattatalenttia rautaa." 
1Chronicles29:8 Ja jolla oli hallussaan jalokiviä, antoi ne Herran temppelinaarteisiin, geersonilaisen Jehielin huostaan." 
1Chronicles29:9 Ja kansa iloitsi heidän alttiudestaan, sillä he antoivat ehyelläsydämellä vapaaehtoiset lahjansa Herralle; ja kuningas Daavid oli myössuuresti iloissansa." 
1Chronicles29:10 Ja Daavid kiitti Herraa koko seurakunnan läsnäollessa; Daavid sanoi:Ole kiitetty, Herra, meidän isämme Israelin Jumala, iankaikkisestaiankaikkiseen." 
1Chronicles29:11 Sinun, Herra, on suuruus ja väkevyys ja loisto ja kunnia jakirkkaus, sillä sinun on kaikki taivaassa ja maan päällä. Sinun, Herra,on valtakunta, ja sinä olet korotettu kaiken pääksi." 
1Chronicles29:12 Rikkaus ja kunnia tulevat sinulta, sinä hallitset kaikki, ja sinunkädessäsi on voima ja väkevyys. Sinun vallassasi on tehdä mikä tahansasuureksi ja väkeväksi." 
1Chronicles29:13 Me siis kiitämme sinua, meidän Jumalaamme; me ylistämme sinun ihanaanimeäsi." 
1Chronicles29:14 Sillä mitä olen minä, ja mitä on minun kansani, kyetäksemme antamaantällaisia vapaaehtoisia lahjoja? Vaan kaikki tulee sinulta, ja omastakädestäsi olemme sen sinulle antaneet." 
1Chronicles29:15 Sillä me olemme muukalaisia ja vieraita sinun edessäsi, niinkuinkaikki meidän isämmekin; niinkuin varjo ovat meidän päivämme maan päälläeikä ole, mihin toivonsa panna." 
1Chronicles29:16 Herra, meidän Jumalamme, kaikki tämä runsaus, jonka me olemmehankkineet rakentaaksemme temppelin sinulle, sinun pyhälle nimellesi, onsinun kädestäsi, ja sinun on kaikki tyynni." 
1Chronicles29:17 Ja minä tiedän, Jumalani, että sinä tutkit sydämen ja mielistytvilpittömyyteen. Vilpittömällä sydämellä minä olen antanut kaikki nämävapaaehtoiset lahjat, ja nyt minä olen ilolla nähnyt, kuinka sinuntäällä oleva kansasi on antanut sinulle vapaaehtoiset lahjansa." 
1Chronicles29:18 Herra, meidän isäimme Aabrahamin, Iisakin ja Israelin Jumala,säilytä tällaisina ainiaan kansasi sydämen ajatukset ja aivoitukset jaohjaa heidän sydämensä puoleesi." 
1Chronicles29:19 Ja anna minun pojalleni Salomolle ehyt sydän noudattamaan sinunkäskyjäsi, todistuksiasi ja säädöksiäsi, toimittamaan kaikki tämä jarakentamaan tämä linna, jota varten minä olen valmistuksia tehnyt.""" 
1Chronicles29:20 Sitten Daavid sanoi kaikelle seurakunnalle: Kiittäkää Herraa,Jumalaanne"". Ja kaikki seurakunta kiitti Herraa, isiensä Jumalaa, ja hekumartuivat maahan ja osoittivat kunniaa Herralle ja kuninkaalle." 
1Chronicles29:21 Ja seuraavana päivänä he teurastivat teuraita Herralle ja uhrasivatpolttouhreja Herralle: tuhat härkää, tuhat oinasta ja tuhat karitsaa janiihin kuuluvat juomauhrit sekä teurasuhreja suuren joukon koko Israelinpuolesta." 
1Chronicles29:22 Niin he söivät ja joivat Herran edessä sinä päivänä suuresti iloitenja tekivät toistamiseen Salomon, Daavidin pojan, kuninkaaksi javoitelivat hänet Herralle ruhtinaaksi, ja Saadokin papiksi." 
1Chronicles29:23 Ja Salomo istui Herran valtaistuimelle kuninkaaksi isänsä Daavidinsijaan, ja hän menestyi; ja koko Israel totteli häntä." 
1Chronicles29:24 Samoin kaikki päämiehet, urhot ja myös kaikki kuningas Daavidinpojat kättä lyöden lupautuivat kuningas Salomon alamaisiksi." 
1Chronicles29:25 Herra teki Salomon ylen suureksi koko Israelin silmissä ja antoihänelle kuninkuuden loiston, jonka kaltaista ei ollut yhdelläkäänkuninkaalla Israelissa ollut ennen häntä." 
1Chronicles29:26 Daavid, Iisain poika, oli hallinnut koko Israelia." 
1Chronicles29:27 Ja aika, jonka hän hallitsi Israelia, oli neljäkymmentä vuotta;Hebronissa hän hallitsi seitsemän vuotta, ja Jerusalemissa hän hallitsikolmekymmentä kolme vuotta." 
1Chronicles29:28 Ja hän kuoli päästyänsä korkeaan ikään, elämästä, rikkaudesta jakunniasta kyllänsä saaneena, ja hänen poikansa Salomo tuli kuninkaaksihänen sijaansa." 
1Chronicles29:29 Daavidin vaiheet, sekä aikaisemmat että myöhemmät, ovatkirjoitettuina näkijä Samuelin historiassa, profeetta Naataninhistoriassa ja tietäjä Gaadin historiassa;" 
2Chronicles1:1 Salomo, Daavidin poika, vahvistui kuninkuudessansa, ja Herra, hänenJumalansa, oli hänen kanssansa ja teki hänet ylen suureksi." 
2Chronicles1:2 Ja Salomo antoi kutsun koko Israelille, tuhannen- jasadanpäämiehille, tuomareille ja kaikille ruhtinaille koko Israelissa,perhekunta-päämiehille;" 
2Chronicles1:3 ja niin Salomo ja koko seurakunta hänen kanssaan menivätuhrikukkulalle, joka oli Gibeonissa, sillä siellä oli Jumalanilmestysmaja, jonka Herran palvelija Mooses oli tehnyt erämaassa." 
2Chronicles1:4 Mutta Jumalan arkin oli Daavid tuonut Kirjat-Jearimista siihenpaikkaan, jonka Daavid oli sille valmistanut; sillä hän oli pystyttänytsille majan Jerusalemiin." 
2Chronicles1:5 Ja vaskialttari, jonka Besalel, Uurin poika, Huurin pojanpoika, olirakentanut, oli siellä Herran asumuksen edessä; Salomo ja seurakuntaetsivät häntä siellä." 
2Chronicles1:6 Ja Salomo uhrasi siellä Herran edessä ilmestysmajan vaskialttarilla;hän uhrasi sen päällä tuhat polttouhria. 
2Chronicles1:7 Sinä yönä Jumala ilmestyi Salomolle ja sanoi hänelle: Ano, mitätahdot minun sinulle antavan""." 
2Chronicles1:8 Salomo vastasi Jumalalle: Sinä olet tehnyt suuren laupeuden minunisälleni Daavidille ja tehnyt minut kuninkaaksi hänen sijaansa. 
2Chronicles1:9 Niin toteutukoon nyt, Herra Jumala, sinun isälleni Daavidilleantamasi sana; sillä sinä olet pannut minut hallitsemaan kansaa, jota onpaljon niinkuin tomua maassa." 
2Chronicles1:10 Anna siis minulle viisaus ja taito lähteä ja tulla tämän kansanedellä, sillä kuka voi muuten tätä sinun suurta kansaasi tuomita?""" 
2Chronicles1:11 Ja Jumala sanoi Salomolle: Koska sinulla on tämä mieli etkä anonutrikkautta, tavaraa ja kunniaa, et vihamiestesi henkeä, etkä myöskäänanonut pitkää ikää, vaan anoit itsellesi viisautta ja taitoatuomitaksesi minun kansaani, jonka kuninkaaksi minä olen sinut tehnyt," 
2Chronicles1:12 niin annetaan sinulle viisaus ja taito; ja lisäksi minä annansinulle rikkautta, tavaraa ja kunniaa, niin ettei sitä ole ollut niinpaljoa kenelläkään kuninkaalla ennen sinua eikä tule olemaan sinunjälkeesi""." 
2Chronicles1:13 Käytyään uhrikukkulalla, joka oli Gibeonissa, Salomo palasiilmestysmajalta Jerusalemiin ja hallitsi Israelia." 
2Chronicles1:14 Ja Salomo kokosi sotavaunuja ja ratsumiehiä, niin että hänellä olituhannet neljätsadat sotavaunut ja kaksitoista tuhatta ratsumiestä. Nehän sijoitti vaunukaupunkeihin ja kuninkaan luo Jerusalemiin." 
2Chronicles1:15 Ja kuningas toimitti niin, että Jerusalemissa oli hopeata ja kultaakuin kiviä, ja setripuuta niin paljon kuin metsäviikunapuitaAlankomaassa." 
2Chronicles1:16 Ja hevoset, mitä Salomolla oli, tuotiin Egyptistä ja Kuvesta;kuninkaan kauppiaat noutivat niitä Kuvesta maksua vastaan." 
2Chronicles1:17 Egyptistä tuodut vaunut maksoivat kuusisataa hopeasekeliä ja hevonensata viisikymmentä. Samoin tuotiin niitä heidän välityksellään kaikilleheettiläisten ja aramilaisten kuninkaille. 
2Chronicles2:1 Ja Salomo käski ryhtyä rakentamaan temppeliä Herran nimelle jakuninkaallista linnaa itsellensä. 
2Chronicles2:2 Ja Salomo määräsi seitsemänkymmentä tuhatta miestä taakankantajiksija kahdeksankymmentä tuhatta miestä kivenhakkaajiksi vuoristoon janiille kolmetuhatta kuusisataa työnjohtajaa. 
2Chronicles2:3 Sitten Salomo lähetti Huuramille, Tyyron kuninkaalle, sanan: ""Teeminulle sama, minkä teit isälleni Daavidille, jolle lähetit setripuita,että hän rakentaisi itsellensä linnan asuaksensa siinä." 
2Chronicles2:4 Katso, minä rakennan temppelin Herran, Jumalani, nimelle,pyhittääkseni sen hänelle, että siinä poltettaisiin hyvänhajuistasuitsutusta hänen edessänsä, pidettäisiin aina esillä näkyleipiä jauhrattaisiin polttouhreja aamuin ja illoin, sapatteina, uudenkuunpäivinä ja Herran, meidän Jumalamme, juhlina; tämä on Israelin ikuinenvelvollisuus." 
2Chronicles2:5 Ja temppeli, jonka minä rakennan, on oleva suuri; sillä meidänJumalamme on suurin kaikista jumalista." 
2Chronicles2:6 Kuka kykenisi rakentamaan hänelle huoneen? Taivaisiin ja taivastentaivaisiin hän ei mahdu. Mikä siis olen minä rakentamaan hänelletemppeliä muuta varten kuin uhratakseni hänen edessänsä? 
2Chronicles2:7 Niin lähetä nyt minulle mies, joka on taitava tekemään kulta,-hopea,- vaski- ja rautatöitä, niin myös töitä purppuranpunaisista,helakanpunaisista ja punasinisistä langoista, ja joka osaa veistääveistoksia, työskentelemään yhdessä niiden taitajien kanssa, joitaminulla on Juudassa ja Jerusalemissa ja jotka minun isäni Daavid onhankkinut." 
2Chronicles2:8 Ja lähetä minulle setripuita, kypressipuita ja santelipuitaLibanonilta, sillä minä tiedän, että sinun palvelijasi osaavat hakataLibanonin puita; ja katso, minun palvelijani olkoot sinun palvelijaisikanssa." 
2Chronicles2:9 Minulle on hankittava paljon puuta, sillä temppeli, jonka minärakennan, on oleva suuri ja ihmeellinen." 
2Chronicles2:10 Ja katso, minä annan kirvesmiehille, puitten hakkaajille,kaksikymmentä tuhatta koor-mittaa nisuja, sinun palvelijaisi ravinnoksi,ja kaksikymmentä tuhatta koor-mittaa ohria, kaksikymmentä tuhattabat-mittaa viiniä ja kaksikymmentä tuhatta bat-mittaa öljyä.""" 
2Chronicles2:11 Huuram, Tyyron kuningas, vastasi kirjeellä, jonka hän lähettiSalomolle: ""Sentähden, että Herra rakastaa kansaansa, on hän asettanutsinut heidän kuninkaakseen""." 
2Chronicles2:12 Ja Huuram sanoi vielä: Kiitetty olkoon Herra, Israelin Jumala, jokaon tehnyt taivaan ja maan, siitä että hän on antanut kuningas Daavidilleviisaan pojan, jolla on älyä ja ymmärrystä rakentaa temppeli Herralle jakuninkaallinen linna itsellensä." 
2Chronicles2:13 Ja nyt minä lähetän taitavan, ymmärtäväisen miehen, Huuram-Aabin," 
2Chronicles2:14 joka on daanilaisen vaimon poika ja jonka isä on tyyrolainen. Hänosaa tehdä kulta- ja hopea,- vaski- ja rauta,- kivi- ja puutöitä, niinmyös töitä purppuranpunaisista ja punasinisistä langoista, valkoisistapellavalangoista ja helakanpunaisista langoista. Hän osaa veistääveistoksia ja sommitella kaikkinaisia taideteoksia, joita hänentehtäväkseen annetaan, yhdessä sinun taitomiestesi ja herrani, sinunisäsi Daavidin, taitomiesten kanssa." 
2Chronicles2:15 Lähettäköön siis herrani palvelijoillensa nisut, ohrat, öljyn javiinin, niinkuin on sanonut." 
2Chronicles2:16 Silloin me hakkaamme puita Libanonilta niin paljon, kuin sinätarvitset, ja me kuljetamme ne lautoissa meritse sinulle Jaafoon.Toimita sinä ne sitten ylös Jerusalemiin.""" 
2Chronicles2:17 Ja Salomo luetti kaikki muukalaiset miehet Israelin maassa,senjälkeen kuin hänen isänsä Daavid oli heidät luettanut. Ja heitähuomattiin olevan sata viisikymmentäkolme tuhatta kuusisataa." 
2Chronicles2:18 Näistä hän teki seitsemänkymmentä tuhatta taakankantajiksi,kahdeksankymmentä tuhatta kivenhakkaajiksi vuoristoon ja kolmetuhattakuusisataa työnjohtajiksi, joiden oli pidettävä väki työssä." 
2Chronicles3:1 Sitten Salomo alkoi rakentaa Herran temppeliä Jerusalemiin, Moorianvuorelle, jossa Herra oli ilmestynyt hänen isällensä Daavidille, siihenpaikkaan, jonka Daavid oli valmistanut, jebusilaisen Ornaninpuimatantereelle." 
2Chronicles3:2 Hän alkoi rakentaa toisen kuun toisena päivänä, neljäntenähallitusvuotenansa." 
2Chronicles3:3 Tällaisen perustuksen Salomo laski rakennettavalle Jumalantemppelille: pituus oli, vanhan mitan mukaan, kuusikymmentä kyynärää,leveys kaksikymmentä kyynärää." 
2Chronicles3:4 Eteinen, temppelin itäpäässä, oli yhtä pitkä kuin temppeli leveä,kahtakymmentä kyynärää, ja sen korkeus oli kaksikymmentä kyynärää; jahän päällysti sen sisältä puhtaalla kullalla." 
2Chronicles3:5 Suuren huoneen hän laudoitti sisältä kypressipuulla, jonka hän silasiparhaalla kullalla ja johon hän laittoi palmuja ja vitjoja." 
2Chronicles3:6 Ja hän koristi huoneen kalliilla kivillä. Ja kulta oli Parvaiminkultaa. 
2Chronicles3:7 Ja hän silasi huoneen, palkit, kynnykset, seinät ja ovet, kullalla jakaiverrutti kerubeja seiniin." 
2Chronicles3:8 Ja hän teki kaikkeinpyhimmän huoneen. Se oli yhtä pitkä kuin temppelileveä, kahtakymmentä kyynärää, ja myös kahtakymmentä kyynärää leveä. Jahän silasi sen parhaalla kullalla, joka painoi kuusisataa talenttia." 
2Chronicles3:9 Ja kultanaulojen paino oli viisikymmentä sekeliä. Myöskin yläsalithän silasi kullalla. 
2Chronicles3:10 Kaikkein pyhimpään huoneeseen hän teki kaksi kerubia, taidollisestitehtyä, ja päällysti ne kullalla." 
2Chronicles3:11 Kerubien siipien pituus oli yhteensä kaksikymmentä kyynärää.Toisenkerubin toinen siipi oli viittä kyynärää pitkä ja kosketti huoneentoista seinää, ja sen toinen siipi oli viittä kyynärää pitkä ja ulottuitoisen kerubin siipeen." 
2Chronicles3:12 Ja toisen kerubin toinen siipi oli viittä kyynärää pitkä ja ulottuihuoneen toiseen seinään, ja sen toinen siipi oli viittä kyynärää pitkäja oli kiinni toisen kerubin siivessä." 
2Chronicles3:13 Näin nämä kerubit levittivät siipensä kahtakymmentä kyynäräälaajalti; ja ne seisoivat jaloillaan, kasvot käännettyinä huoneeseenpäin." 
2Chronicles3:14 Ja hän teki esiripun punasinisistä, purppuranpunaisista jahelakanpunaisista langoista ja valkoisista pellavalangoista ja laittoisiihen kerubeja." 
2Chronicles3:15 Ja hän teki temppelin eteen kaksi pylvästä, kolmenkymmenen viidenkyynärän korkuista; ja pylväänpää, joka oli niiden päässä, oli viittäkyynärää korkea." 
2Chronicles3:16 Ja hän teki vitjoja kaikkeinpyhimpään, ja hän pani niitä pylväittenpäähän; ja hän teki sata granaattiomenaa ja asetti ne vitjoihin." 
2Chronicles3:17 Ja hän pystytti pylväät temppelin eteen, toisen oikealle puolelle jatoisen vasemmalle puolelle: oikeanpuoliselle hän antoi nimen Jaakin javasemmanpuoliselle nimen Booas." 
2Chronicles4:1 Hän teki alttarin vaskesta, kahtakymmentä kyynärää pitkän,kahtakymmentä kyynärää leveän ja kymmentä kyynärää korkean." 
2Chronicles4:2 Hän teki myös meren, valetun, kymmentä kyynärää leveän reunastareunaan, ympärinsä pyöreän, ja viittä kyynärää korkean; jakolmenkymmenen kyynärän pituinen mittanuora ulottui sen ympäri." 
2Chronicles4:3 Ja sen alaosassa oli yltympäri raavaankuvia, jotka kulkivat senympäri; ne ympäröivät merta yltympäri, kymmenen kullakin kyynärällä.Raavaita oli kahdessa rivissä, valettuina meren kanssa yhteen." 
2Chronicles4:4 Ja se seisoi kahdentoista raavaan varassa, joista kolme olikäännettynä pohjoiseen, kolme länteen, kolme etelään ja kolme itäänpäin; meri oli niiden yläpuolella, niiden varassa, ja kaikkien niidentakapuolet olivat sisään päin." 
2Chronicles4:5 Se oli kämmenen paksuinen, ja sen reuna oli maljan reunan kaltainen,puhjenneen liljan muotoinen. Siihen mahtui, se veti kolmetuhattabat-mittaa." 
2Chronicles4:6 Hän teki myös kymmenen allasta ja asetti viisi oikealle puolelle javiisi vasemmalle puolelle pesemistä varten; sillä niissä huuhdottiin se,mikä kuului polttouhriin. Mutta meri oli pappien peseytymistä varten." 
2Chronicles4:7 Hän teki myös kymmenen kultaista lampunjalkaa, niinkuin niistä olisäädetty, ja pani ne temppelisaliin, viisi oikealle puolelle ja viisivasemmalle puolelle." 
2Chronicles4:8 Hän teki myös kymmenen pöytää ja asetti ne temppelisaliin, viisioikealle puolelle ja viisi vasemmalle puolelle. Hän teki myös satakultamaljaa." 
2Chronicles4:9 Ja hän teki pappien esipihan ja suuren esikartanon sekä esikartanonovet; ja ovet hän päällysti vaskella. 
2Chronicles4:10 Ja meren hän asetti oikealle sivulle, kaakkoa kohti." 
2Chronicles4:11 Huuram teki myös kattilat, lapiot ja maljat. Ja niin Huuram saisuoritetuksi työn, mikä hänen oli tehtävä kuningas Salomolle Jumalantemppeliin:" 
2Chronicles4:12 kaksi pylvästä ja kaksi palloa, pylväänpäätä, pylväiden päähän, jakaksi ristikkokoristetta peittämään kahta pallonmuotoista pylväänpäätä,jotka olivat pylväitten päässä," 
2Chronicles4:13 ja neljäsataa granaattiomenaa kahteen ristikkokoristeeseen, kaksiriviä granaattiomenia kumpaankin ristikkokoristeeseen, peittämään kahtapallonmuotoista pylväänpäätä, jotka olivat pylväitten päällä." 
2Chronicles4:14 Ja hän teki telineet ja teki altaat telineitten päälle," 
2Chronicles4:15 Ja yhden meren ja kaksitoista raavasta sen alle. 
2Chronicles4:16 Ja kattilat, lapiot ja haarukat ynnä kaikki niihin kuuluvat kalutHuuram-Aabiv teki kuningas Salomolle Herran temppeliin kiilloitetustavaskesta." 
2Chronicles4:17 Jordanin lakeudella kuningas ne valatti savimuotteihin, Sukkotin jaSeredan välillä." 
2Chronicles4:18 Ja Salomo teetti kaikkia näitä kaluja ylen paljon, sillä vaskenpainoa ei määrätty." 
2Chronicles4:19 Salomo teetti myös kaikki kalut, joita tuli olla Herran temppelissä:kulta-alttarin, pöydät, joilla näkyleivät olivat," 
2Chronicles4:20 lampunjalat lamppuineen, jotka oli sytytettävä säädetyllä tavallakaikkeinpyhimmän eteen, puhtaasta kullasta," 
2Chronicles4:21 kultaisine kukkalehtineen, lamppuineen ja lamppusaksineen -puhtainta kultaa;" 
2Chronicles4:22 veitset, maljat, kupit ja hiilipannut puhtaasta kullasta; jatemppelin oviaukkojen sisemmät ovet, jotka veivät kaikkeinpyhimpään,sekä ne temppelin ovet, jotka veivät temppelisaliin, kullasta." 
2Chronicles5:1 Kun kaikki työ, minkä Salomo teetti Herran temppeliin, oli valmis,vei Salomo sinne isänsä Daavidin pyhät lahjat. Hopean, kullan ja kaikkikalut hän pani Jumalan temppelin aarrekammioihin." 
2Chronicles5:2 Sitten Salomo kokosi Israelin vanhimmat ja kaikki sukukuntienjohtomiehet, israelilaisten perhekunta-päämiehet, Jerusalemiin, tuomaanHerran liitonarkkia Daavidin kaupungista, se on Siionista." 
2Chronicles5:3 Niin kokoontuivat kuninkaan luo kaikki Israelin miehet juhlapäivänä,joka on seitsemännessä kuussa." 
2Chronicles5:4 Ja kun kaikki Israelin vanhimmat olivat tulleet saapuville, nostivatleeviläiset arkin," 
2Chronicles5:5 ja he veivät arkin ja ilmestysmajan sinne, sekä kaiken pyhänkaluston, joka oli majassa; leeviläiset papit veivät ne sinne." 
2Chronicles5:6 Ja kuningas Salomo seisoi arkin edessä ynnä koko Israelin kansa, jokaoli kokoontunut hänen luoksensa; ja he uhrasivat lampaita ja raavaitaniin paljon, että niitä ei voitu luetella eikä laskea." 
2Chronicles5:7 Ja papit toivat Herran liitonarkin paikoilleen temppelin kuoriin,kaikkeinpyhimpään, kerubien siipien alle." 
2Chronicles5:8 Sillä kerubit levittivät siipensä sen paikan ylitse, missä arkki oli,ja niin kerubit peittivät ylhäältä päin arkin ja sen korennot." 
2Chronicles5:9 Ja korennot olivat niin pitkät, että niiden arkista ulkonevat päätvoi nähdä kaikkeinpyhimmän edustalta, mutta ulkoa niitä ei voinut nähdä.Ja ne jäivät sinne tähän päivään asti." 
2Chronicles5:10 Arkissa ei ollut muuta kuin ne kaksi taulua, jotka Mooses oli pannutsinne Hoorebilla, kun Herra oli tehnyt liiton israelilaisten kanssa,heidän lähdettyänsä Egyptistä." 
2Chronicles5:11 Kun papit lähtivät pyhäköstä - sillä kaikki siellä olevat papitolivat pyhittäneet itsensä, osastoihin katsomatta;" 
2Chronicles5:12 ja kaikki leeviläiset veisaajat, Aasaf, Heeman ja Jedutun poikinensaja veljinensä, seisoivat hienoihin pellavavaatteisiin puettuinakymbaaleineen, harppuineen ja kanteleineen itään päin alttarista, jaheidän kanssaan sata kaksikymmentä pappia, jotka puhalsivat torviin;" 
2Chronicles5:13 ja puhaltajien ja veisaajien oli yhdyttävä yhtaikaa ja yhteen ääneenylistämään ja kiittämään Herraa - ja kun torvet, kymbaalit ja muutsoittokoneet soivat ja viritettiin Herran ylistys: ""Sillä hän on hyvä,sillä hänen armonsa pysyy iankaikkisesti"", silloin pilvi täytti huoneen,Herran temppelin," 
2Chronicles5:14 niin että papit eivät voineet astua toimittamaan virkaansa pilventähden; sillä Herran kirkkaus täytti Jumalan temppelin. 
2Chronicles6:1 Silloin Salomo sanoi: Herra on sanonut tahtovansa asua pimeässä. 
2Chronicles6:2 Mutta minä olen rakentanut huoneen sinulle asunnoksi, asuinsijan,asuaksesi siinä iäti.""" 
2Chronicles6:3 Sitten kuningas käänsi kasvonsa ja siunasi koko Israelin seurakunnan;ja koko Israelin seurakunta seisoi. 
2Chronicles6:4 Hän sanoi: Kiitetty olkoon Herra, Israelin Jumala, joka kädellänsäon täyttänyt sen, mitä hän suullansa puhui minun isälleni Daavidille,sanoen:" 
2Chronicles6:5 'Siitä päivästä saakka, jona minä vein kansani Egyptistä, en minä olemistään Israelin sukukunnasta valinnut yhtään kaupunkia, että siihenrakennettaisiin temppeli, missä minun nimeni asuisi, enkä myöskään olevalinnut ketään olemaan kansani Israelin ruhtinaana." 
2Chronicles6:6 Mutta Jerusalemin minä olen valinnut nimeni asuinsijaksi, ja Daavidinminä olen valinnut vallitsemaan kansaani Israelia.'" 
2Chronicles6:7 Ja minun isäni Daavid aikoi rakentaa temppelin Herran, IsraelinJumalan, nimelle." 
2Chronicles6:8 Mutta Herra sanoi minun isälleni Daavidille: 'Kun sinä aiot rakentaatemppelin minun nimelleni, niin tosin teet siinä hyvin, että sitä aiot;" 
2Chronicles6:9 kuitenkaan et sinä ole sitä temppeliä rakentava, vaan sinun poikasi,joka lähtee sinun kupeistasi, hän on rakentava temppelin minunnimelleni'." 
2Chronicles6:10 Ja Herra on täyttänyt sanansa, minkä hän puhui: minä olen noussutisäni Daavidin sijalle ja istun Israelin valtaistuimella, niinkuin Herrapuhui, ja minä olen rakentanut temppelin Herran, Israelin Jumalan,nimelle." 
2Chronicles6:11 Ja minä olen sijoittanut siihen arkin, jossa on se Herran liitto,minkä hän teki israelilaisten kanssa.""" 
2Chronicles6:12 Sitten hän astui Herran alttarin eteen koko Israelin seurakunnannähden ja ojensi kätensä. 
2Chronicles6:13 Salomo oli näet teettänyt lavan vaskesta, viittä kyynärää pitkän,viittä kyynärää leveän ja kolmea kyynärää korkean, ja asettanut senesikartanon keskelle. Sille hän nousi, polvistui koko Israelinseurakunnan nähden, ojensi kätensä taivasta kohti" 
2Chronicles6:14 ja sanoi: Herra, Israelin Jumala, ei ole sinun vertaistasi Jumalaa,ei taivaassa eikä maan päällä, sinun, joka pidät liiton ja säilytätlaupeuden palvelijoitasi kohtaan, jotka vaeltavat sinun edessäsikaikesta sydämestänsä." 
2Chronicles6:15 Sinä olet pitänyt, mitä puhuit palvelijallesi Daavidille, minunisälleni. Minkä sinä suullasi puhuit, sen sinä kädelläsi täytit,niinkuin nyt on tapahtunut." 
2Chronicles6:16 Niin pidä nytkin, Herra, Israelin Jumala, mitä puhuit palvelijallesiDaavidille, minun isälleni, sanoen: 'Aina on mies sinun suvustasi olevaminun edessäni, istumassa Israelin valtaistuimella, jos vain sinunpoikasi pitävät vaarin teistänsä, niin että he vaeltavat minun lakinimukaan, niinkuin sinä olet minun edessäni vaeltanut'." 
2Chronicles6:17 Niin toteutukoon nyt, Herra, Israelin Jumala, sinun sanasi, jonkapuhuit palvelijallesi Daavidille." 
2Chronicles6:18 Mutta asuuko todella Jumala maan päällä ihmisten seassa?Katso,taivaisiin ja taivasten taivaisiin sinä et mahdu; kuinka sitten tähäntemppeliin, jonka minä olen rakentanut!" 
2Chronicles6:19 Käänny kuitenkin palvelijasi rukouksen ja anomisen puoleen, Herra,minun Jumalani, niin että kuulet huudon ja rukouksen, jonka palvelijasisinun edessäsi rukoilee," 
2Chronicles6:20 ja että silmäsi ovat päivät ja yöt avoinna tätä temppeliä kohti,tätä paikkaa kohti, johon sinä olet sanonut asettavasi nimesi, niin ettäkuulet rukouksen, jonka palvelijasi tähän paikkaan päin kääntyneenärukoilee." 
2Chronicles6:21 Kuule palvelijasi ja kansasi Israelin rukoukset, jotka he rukoilevattähän paikkaan päin kääntyneinä; kuule asuinpaikastasi, taivaasta, jakun kuulet, niin anna anteeksi." 
2Chronicles6:22 Jos joku rikkoo lähimmäistänsä vastaan ja hänet pannaan valalle javannotetaan, ja jos hän tulee ja vannoo sinun alttarisi edessä tässätemppelissä," 
2Chronicles6:23 niin kuule taivaasta ja auta palvelijasi oikeuteensa; tee niin, ettäkostat syylliselle ja annat hänen tekojensa tulla hänen päänsä päälle,mutta julistat syyttömän syyttömäksi ja annat hänelle hänenvanhurskautensa mukaan." 
2Chronicles6:24 Jos vihollinen voittaa sinun kansasi Israelin, sentähden että heovat tehneet syntiä sinua vastaan, mutta he kääntyvät ja kiittävät sinunnimeäsi, rukoilevat ja anovat armoa sinun kasvojesi edessä tässätemppelissä," 
2Chronicles6:25 niin kuule taivaasta ja anna anteeksi kansasi Israelin synti ja tuoheidät takaisin tähän maahan, jonka olet antanut heille ja heidänisillensä." 
2Chronicles6:26 Jos taivas suljetaan, niin ettei tule sadetta, koska he ovat tehneetsyntiä sinua vastaan, mutta he rukoilevat kääntyneinä tähän paikkaanpäin ja ylistävät sinun nimeäsi ja kääntyvät synnistänsä, koska sinänöyryytät heitä," 
2Chronicles6:27 niin kuule taivaasta ja anna anteeksi palvelijaisi ja kansasiIsraelin synti - sillä sinä osoitat heille hyvän tien, jota heidän onvaeltaminen - ja suo sade maallesi, jonka olet antanut kansallesiperintöosaksi." 
2Chronicles6:28 Jos maahan tulee nälänhätä, rutto, jos tulee nokitähkä javiljanruoste, jos tulevat heinäsirkat ja tuhosirkat, jos sen vihollisetahdistavat sitä maassa, jossa sen portit ovat, jos tulee mikä tahansavitsaus tai vaiva," 
2Chronicles6:29 ja jos silloin joku ihminen, kuka hyvänsä, tai koko sinun kansasiIsrael, rukoilee ja anoo armoa, kun he kukin tuntevat vitsauksen jatuskan, joka on kohdannut heitä, ja ojentavat kätensä tähän temppeliinpäin," 
2Chronicles6:30 niin kuule silloin taivaasta, asuinpaikastasi, ja anna anteeksi jaanna jokaiselle aivan hänen tekojensa mukaan, koska sinä tunnet hänensydämensä - sillä sinä yksin tunnet ihmislasten sydämet -" 
2Chronicles6:31 että he pelkäisivät sinua ja vaeltaisivat sinun teitäsi, niin kauankuin he elävät tässä maassa, jonka sinä olet meidän isillemme antanut." 
2Chronicles6:32 Myös jos joku muukalainen, joka ei ole sinun kansaasi Israelia,tulee kaukaisesta maasta sinun suuren nimesi, väkevän kätesi jaojennetun käsivartesi tähden - jos hän tulee ja rukoilee kääntyneenätähän temppeliin päin," 
2Chronicles6:33 niin kuule taivaasta, asuinpaikastasi, häntä ja tee kaikki, mitämuukalainen sinulta rukoilee, että kaikki maan kansat tuntisivat sinunnimesi ja pelkäisivät sinua, samoin kuin sinun kansasi Israel, jatulisivat tietämään, että sinä olet ottanut nimiisi tämän temppelin,jonka minä olen rakentanut." 
2Chronicles6:34 Jos sinun kansasi lähtee sotaan vihollisiansa vastaan sitä tietä,jota sinä heidät lähetät, ja he rukoilevat sinua kääntyneinä tähänkaupunkiin päin, jonka sinä olet valinnut, ja tähän temppeliin päin,jonka minä olen sinun nimellesi rakentanut," 
2Chronicles6:35 niin kuule taivaasta heidän rukouksensa ja anomisensa ja hankiheille oikeus. 
2Chronicles6:36 Jos he tekevät syntiä sinua vastaan - sillä ei ole ihmistä, joka eisyntiä tee - ja sinä vihastut heihin ja annat heidät vihollisen valtaan,niin että heidän vangitsijansa vievät heidät vangeiksi kaukaiseen tailäheiseen maahan," 
2Chronicles6:37 mutta jos he sitten menevät itseensä siinä maassa, johon heidät onviety vangeiksi, kääntyvät ja anovat sinulta armoa vankeutensa maassa,sanoen: 'Me olemme tehneet syntiä, tehneet väärin ja olleetjumalattomat'," 
2Chronicles6:38 ja palajavat sinun tykösi kaikesta sydämestään ja kaikestasielustaan vankeutensa maassa, johon heidät on vangeiksi viety, jarukoilevat kääntyneinä tähän maahan päin, jonka sinä olet heidänisillensä antanut, tähän kaupunkiin päin, jonka sinä olet valinnut, jatähän temppeliin päin, jonka minä olen sinun nimellesi rakentanut," 
2Chronicles6:39 niin kuule taivaasta, asuinpaikastasi, heidän rukouksensa jaanomisensa, hanki heille oikeus ja anna anteeksi kansallesi, mitä heovat rikkoneet sinua vastaan." 
2Chronicles6:40 Olkoot siis, minun Jumalani, sinun silmäsi avoinna, ja tarkatkootsinun korvasi rukouksia tässä paikassa." 
2Chronicles6:41 Ja nyt: Nouse, Herra Jumala, tule leposijaasi, sinä ja sinun voimasiarkki. Sinun pappisi, Herra Jumala, olkoot puetut autuuteen, ja sinunhurskaasi riemuitkoot siitä, mikä hyvä on." 
2Chronicles6:42 Herra Jumala, älä hylkää voideltuasi; muista armolupauksiasi, jotkaannoit Daavidille, palvelijallesi.""" 
2Chronicles7:1 Kun Salomo oli lakannut rukoilemasta, tuli taivaasta tuli ja kuluttipolttouhrin ja teurasuhrit, ja Herran kirkkaus täytti temppelin," 
2Chronicles7:2 niin että papit eivät voineet mennä Herran temppeliin; sillä Herrankirkkaus täytti Herran temppelin. 
2Chronicles7:3 Ja kun kaikki israelilaiset näkivät tulen tulevan alas ja näkivättemppelin päällä Herran kirkkauden, polvistuivat he kivillä lasketullapihalla kasvoillensa maahan ja rukoilivat ja kiittivät Herraa siitä,että hän on hyvä, että hänen armonsa pysyy iankaikkisesti." 
2Chronicles7:4 Sitten kuningas ja kaikki kansa uhrasivat teurasuhrin Herran edessä. 
2Chronicles7:5 Ja kuningas Salomo uhrasi teurasuhrina kaksikymmentäkaksi tuhattaraavasta ja satakaksikymmentä tuhatta lammasta. Näin he, kuningas jakoko kansa, vihkivät Herran temppelin." 
2Chronicles7:6 Papit seisoivat kukin virkatoimessaan. Ja leeviläiset, käsissäänHerran soittimet, jotka kuningas Daavid oli teettänyt, seisoivatkiittämässä Herraa Daavidin ylistysvirsillä siitä, että hänen armonsapysyy iankaikkisesti. Ja heitä vastapäätä papit soittivat torvia, kaikenIsraelin seisoessa." 
2Chronicles7:7 Ja Salomo pyhitti Herran temppelin edessä olevan esipihan keskiosan,sillä hänen oli siellä uhrattava polttouhri ja yhteysuhrin rasvat, koskapolttouhri, ruokauhri ja rasvat eivät mahtuneet vaskialttarille, jonkaSalomo oli teettänyt." 
2Chronicles7:8 Näin Salomo siihen aikaan vietti juhlaa seitsemän päivää, ja kokoIsrael hänen kanssansa. Se oli sangen suuri kokous, johon kokoonnuttiinaina sieltä, mistä mennään Hamatiin, ja aina Egyptin purolta asti." 
2Chronicles7:9 Kahdeksantena päivänä heillä oli juhlakokous. Sillä alttarinvihkimistä he viettivät seitsemän päivää ja juhlaa seitsemän päivää. 
2Chronicles7:10 Mutta seitsemännen kuun kahdentenakymmenentenä kolmantena päivänähän päästi kansan menemään majoillensa. He iloitsivat ja olivat hyvillämielin siitä hyvästä, minkä Herra oli tehnyt Daavidille ja Salomolle jakansallensa Israelille." 
2Chronicles7:11 Kun Salomo oli saanut valmiiksi Herran temppelin ja kuninkaan linnanja menestynyt kaikessa, mitä oli ajatellut tehdä Herran temppelissä jaomassa linnassaan," 
2Chronicles7:12 ilmestyi Herra Salomolle yöllä ja sanoi hänelle: Minä olen kuullutsinun rukouksesi ja valinnut tämän paikan uhripaikakseni. 
2Chronicles7:13 Jos minä suljen taivaan, niin ettei tule sadetta, jos minä käskenheinäsirkkain syödä maan tahi jos minä lähetän ruton kansaani," 
2Chronicles7:14 mutta minun kansani, joka on otettu minun nimiini, nöyrtyy, ja herukoilevat ja etsivät minun kasvojani ja palajavat pahoilta teiltänsä,niin minä kuulen taivaasta ja annan anteeksi heidän syntinsä ja teenheidän maansa jälleen terveeksi." 
2Chronicles7:15 Nyt minun silmäni ovat avoinna, ja minun korvani tarkkaavatrukouksia tässä paikassa." 
2Chronicles7:16 Ja nyt minä olen valinnut ja pyhittänyt tämän temppelin, että minunnimeni olisi siinä iäti; ja minun silmäni ja sydämeni tulevat ainaolemaan siinä." 
2Chronicles7:17 Ja jos sinä vaellat minun edessäni, niinkuin sinun isäsi Daavidvaelsi, ja teet kaiken, mitä minä olen käskenyt sinun tehdä, ja noudatatminun käskyjäni ja oikeuksiani," 
2Chronicles7:18 niin minä pidän pystyssä sinun kuninkaallisen valtaistuimesi,niinkuin minä lupasin sinun isällesi Daavidille sanoen: 'Aina on miessinun suvustasi hallitseva Israelia'." 
2Chronicles7:19 Mutta jos te käännytte pois ja hylkäätte minun käskyni jasäädökseni, jotka minä olen teille antanut, ja menette ja palvelettemuita jumalia ja kumarratte niitä," 
2Chronicles7:20 niin minä kiskaisen sellaiset irti maastani, jonka minä olen heilleantanut; ja tämän temppelin, jonka minä olen nimelleni pyhittänyt, minäheitän pois kasvojeni edestä, ja minä teen sen sananparreksi japistopuheeksi kaikille kansoille." 
2Chronicles7:21 Ja tämän temppelin tähden, joka ennen oli korkein, on jokainenohikulkija tyrmistyvä. Ja kun hän kysyy: 'Miksi on Herra näin tehnyttälle maalle ja tälle temppelille?'," 
2Chronicles7:22 niin vastataan: 'Siksi, että he hylkäsivät Herran, isiensä Jumalan,joka oli vienyt heidät pois Egyptin maasta, ja liittyivät muihinjumaliin, kumarsivat niitä ja palvelivat niitä; sentähden hän on antanutkaiken tämän pahan heitä kohdata'.""" 
2Chronicles8:1 Niiden kahdenkymmenen vuoden kuluttua, joina Salomo oli rakentanutHerran temppelin ja oman linnansa," 
2Chronicles8:2 linnoitti Salomo ne kaupungit, jotka Huuram oli antanut hänelle, jahän asetti israelilaisia niihin asumaan." 
2Chronicles8:3 Ja Salomo meni Hamat-Soobaan ja valloitti sen. 
2Chronicles8:4 Hän linnoitti myös Tadmorin erämaassa ja kaikki varastokaupungit,jotka hän oli rakentanut Hamatiin." 
2Chronicles8:5 Vielä hän linnoitti Ylä-Beet-Hooronin ja Ala-Beet-Hooronin muureilla,porteilla ja salvoilla varustetuiksi kaupungeiksi;" 
2Chronicles8:6 samoin Baalatin ja kaikki varastokaupungit, jotka hänellä oli, jakaikki vaunukaupungit ja ratsumiesten kaupungit ja kaikki muut paikat,mitkä hän tahtoi linnoittaa Jerusalemissa ja Libanonilla ja kaikessahallitsemassaan maassa." 
2Chronicles8:7 Kaiken kansan, mitä oli jäänyt jäljelle heettiläisistä,amorilaisista, perissiläisistä, hivviläisistä ja jebusilaisista, kaikki,jotka eivät olleet israelilaisia," 
2Chronicles8:8 ne niiden jälkeläiset, jotka vielä olivat jäljellä maassa ja joitaisraelilaiset eivät olleet tuhonneet, ne Salomo saattoi työveronalaisiksi, aina tähän päivään asti." 
2Chronicles8:9 Mutta israelilaisista Salomo ei tehnyt ketään työorjakseen, vaanheitä oli sotilaina, hänen vaunusoturiensa päällikköinä ja hänensotavaunujensa ja ratsumiestensä päällikköinä." 
2Chronicles8:10 Maaherrojen virkamiehiä oli Salomolla kaksisataa viisikymmentä,jotka vallitsivat väkeä." 
2Chronicles8:11 Ja Salomo toi faraon tyttären Daavidin kaupungista linnaan, jonkahän oli tälle rakentanut; sillä hän sanoi: ""Älköön nainen asukoDaavidin, Israelin kuninkaan, linnassa; sillä se on pyhäkkö, koskaHerran arkki on tullut sinne""." 
2Chronicles8:12 Siihen aikaan Salomo uhrasi polttouhreja Herralle Herran alttarilla,jonka hän oli rakentanut eteisen eteen." 
2Chronicles8:13 Hän uhrasi kunakin päivänä sen päivän uhrit Mooseksen käskyn mukaan,sapatteina ja uudenkuun päivinä sekä juhlina kolme kertaa vuodessa:happamattoman leivän juhlana, viikkojuhlana ja lehtimajanjuhlana." 
2Chronicles8:14 Ja hän asetti, niinkuin hänen isänsä Daavid oli säätänyt, pappienosastot toimittamaan virkaansa ja leeviläiset suorittamaan tehtäviänsä,veisaamaan ylistysvirsiä ja palvelemaan pappeja, kunakin päivänä senpäivän tehtävissä, sekä ovenvartijat osastoittain joka ovelle, silläniin oli Jumalan mies Daavid käskenyt." 
2Chronicles8:15 Eikä missään poikettu kuninkaan käskyistä, mitä tuli pappeihin,leeviläisiin ja aarrekammioihin." 
2Chronicles8:16 Ja niin suoritettiin Salomon kaikki työt, Herran temppelinperustamispäivään asti, sekä siihen saakka, kunnes se valmistui.Niinoli Herran temppeli valmis." 
2Chronicles8:17 Siihen aikaan Salomo meni Esjon-Geberiin ja Elatiin, joka on merenrannalla Edomin maassa." 
2Chronicles8:18 Ja Huuram lähetti palvelijansa tuomaan hänelle laivoja.Palvelijatolivat meritaitoisia ja menivät yhdessä Salomon palvelijain kanssaOofiriin ja noutivat sieltä kultaa neljäsataa viisikymmentä talenttia jatoivat sen kuningas Salomolle. 
2Chronicles9:1 Kun Saban kuningatar kuuli Salomon maineen, tuli hän Jerusalemiinkoettelemaan Salomoa arvoituksilla. Hän tuli sangen suuren seurueenkanssa, mukanaan kameleja, jotka kantoivat hajuaineita, kultaa ylenpaljon ja kalliita kiviä. Ja kun hän tuli Salomon luo, puhui hän tällekaikki, mitä hänellä oli mielessänsä." 
2Chronicles9:2 Mutta Salomo selitti hänelle kaikki hänen kysymyksensä; Salomolle eimikään jäänyt ongelmaksi, jota hän ei olisi hänelle selittänyt." 
2Chronicles9:3 Kun Saban kuningatar näki kaiken Salomon viisauden, linnan, jonka hänoli rakentanut," 
2Chronicles9:4 ruuat hänen pöydällänsä, kuinka hänen palvelijansa asuivat ja hänenpalvelusväkensä palveli ja kuinka he olivat puetut, ja näki hänenjuomanlaskijansa ja kuinka he olivat puetut, ja hänen yläsalinsa, jostahän nousi Herran temppeliin, meni hän miltei hengettömäksi." 
2Chronicles9:5 Sitten hän sanoi kuninkaalle: Totta oli se puhe, jonka minäkotimaahani sinusta ja sinun viisaudestasi kuulin." 
2Chronicles9:6 Minä en uskonut, mitä sanottiin, ennenkuin itse tulin ja sain ominsilmin nähdä; ja katso, ei puoltakaan sinun suuresta viisaudestasi oltuminulle kerrottu. Sinä olet paljon suurempi, kuin minä olin kuulluthuhuttavan." 
2Chronicles9:7 Onnellisia ovat sinun miehesi, onnellisia nämä palvelijasi, jotkaaina saavat olla sinun edessäsi ja kuulla sinun viisauttasi." 
2Chronicles9:8 Kiitetty olkoon Herra, sinun Jumalasi, joka sinuun on niinmielistynyt, että on asettanut sinut valtaistuimellensa olemaankuninkaana Herran, sinun Jumalasi, kunniaksi. Sentähden, että sinunJumalasi rakastaa Israelia ja tahtoo pitää sen pystyssä ainiaan, on hänantanut sinut heille kuninkaaksi, tekemään sitä, mikä oikeus javanhurskaus on.""" 
2Chronicles9:9 Ja hän antoi kuninkaalle sata kaksikymmentä talenttia kultaa, sangenpaljon hajuaineita ja kalliita kiviä. Ei milloinkaan ole ollut moisiahajuaineita kuin ne, jotka Saban kuningatar antoi kuningas Salomolle." 
2Chronicles9:10 Huuramin palvelijat ja Salomon palvelijat, jotka toivat kultaaOofirista, toivat myöskin santelipuuta ja kalliita kiviä." 
2Chronicles9:11 Ja kuningas teetti santelipuusta portaat Herran temppeliin jakuninkaan palatsiin ja kanteleita ja harppuja laulajille.Moisia eioltu ennen nähty Juudan maassa. 
2Chronicles9:12 Kuningas Salomo taas antoi Saban kuningattarelle kaikki, mitä tämähalusi ja pyysi, antoi vielä enemmän, kuin mitä tämä oli tuonutkuninkaalle. Sitten hän lähti paluumatkalle ja meni palvelijoineen omaanmaahansa." 
2Chronicles9:13 Kullan paino, mikä yhtenä vuotena tuli Salomolle, oli kuusisataakuusikymmentä kuusi talenttia kultaa," 
2Chronicles9:14 paitsi mitä kauppamiehet ja kaupustelijat toivat. Sen lisäksi kaikkiArabian kuninkaat ja maan käskynhaltijat toivat Salomolle kultaa jahopeata. 
2Chronicles9:15 Ja kuningas Salomo teetti kaksisataa suurta kilpeä pakotetustakullasta ja käytti jokaiseen kilpeen kuusisataa sekeliä pakotettuakultaa; 
2Chronicles9:16 samoin kolmesataa pienempää kilpeä pakotetusta kullasta, ja käyttijokaiseen kilpeen kolmesataa sekeliä kultaa. Ja kuningas asetti neLibanoninmetsä-taloon." 
2Chronicles9:17 Vielä kuningas teetti suuren norsunluisen valtaistuimen ja päällystisen puhtaalla kullalla. 
2Chronicles9:18 Valtaistuimessa oli kuusi porrasta ja astinlauta, kullallakiinnitettyinä valtaistuimeen. Istuimen kummallakin puolella olikäsinoja, ja kaksi leijonaa seisoi käsinojan vieressä." 
2Chronicles9:19 Ja kaksitoista leijonaa seisoi siinä kuudella portaalla, kummallakinpuolella. Senkaltaista ei ole tehty missään muussa valtakunnassa." 
2Chronicles9:20 Ja kaikki kuningas Salomon juoma-astiat olivat kultaa, ja kaikkiLibanoninmetsä-talon astiat olivat puhdasta kultaa.Hopeata ei Salomonpäivinä pidetty minkään arvoisena." 
2Chronicles9:21 Kuninkaalla oli näet laivoja, jotka kulkivat Tarsiiseen Huuraminpalvelijain kanssa; kerran kolmessa vuodessa Tarsiin-laivat tulivat jatoivat kultaa ja hopeata, norsunluuta, apinoita ja riikinkukkoja." 
2Chronicles9:22 Ja kuningas Salomo oli kaikkia maan kuninkaita suurempi rikkaudessaja viisaudessa. 
2Chronicles9:23 Ja kaikki maan kuninkaat pyrkivät näkemään Salomoa kuullaksensahänen viisauttaan, jonka Jumala oli antanut hänen sydämeensä." 
2Chronicles9:24 Ja he toivat kukin lahjansa: hopea- ja kultakaluja, vaatteita,aseita, hajuaineita, hevosia ja muuleja, joka vuosi vuoden tarpeen." 
2Chronicles9:25 Salomolla oli neljätuhatta hevosvaljakkoa vaunuineen ja kaksitoistatuhatta ratsumiestä; ne hän sijoitti vaunukaupunkeihin ja kuninkaan luoJerusalemiin. 
2Chronicles9:26 Ja hän vallitsi kaikkia kuninkaita Eufrat-virrasta ainafilistealaisten maahan ja Egyptin rajaan asti. 
2Chronicles9:27 Ja kuningas toimitti niin, että Jerusalemissa oli hopeata kuinkiviä, ja setripuuta niin paljon kuin metsäviikunapuita Alankomaassa." 
2Chronicles9:28 Ja hevosia tuotiin Salomolle Egyptistä ja kaikista muista maista. 
2Chronicles9:29 Mitä muuta Salomosta on kerrottavaa, hänen sekä aikaisemmista ettämyöhemmistä vaiheistaan, se on kirjoitettuna profeetta Naataninhistoriassa, siilolaisen Ahian ennustuksessa ja näkijä Jeddon näyssäJerobeamista, Nebatin pojasta." 
2Chronicles9:30 Salomo hallitsi Jerusalemissa koko Israelia neljäkymmentä vuotta. 
2Chronicles9:31 Sitten Salomo meni lepoon isiensä tykö, ja hänet haudattiin isänsäDaavidin kaupunkiin. Ja hänen poikansa Rehabeam tuli kuninkaaksi hänensijaansa." 
2Chronicles10:1 Rehabeam meni Sikemiin, sillä koko Israel oli tullut Sikemiintekemään häntä kuninkaaksi." 
2Chronicles10:2 Kun Jerobeam, Nebatin poika, kuuli sen - hän oli Egyptissä, jonne olipaennut kuningas Salomoa - palasi Jerobeam Egyptistä." 
2Chronicles10:3 Ja he lähettivät kutsumaan hänet. Niin Jerobeam ja koko Israel tulisaapuville, ja he puhuivat Rehabeamille sanoen:" 
2Chronicles10:4 Sinun isäsi teki meidän ikeemme raskaaksi; mutta huojenna sinä nytse kova työ, jota isäsi teetti, ja se raskas ies, jonka hän pani meidänniskaamme, niin me palvelemme sinua""." 
2Chronicles10:5 Hän vastasi heille: Odottakaa kolme päivää ja tulkaa sitten takaisinminun tyköni. Ja kansa meni. 
2Chronicles10:6 Kuningas Rehabeam neuvotteli vanhain kanssa, jotka olivat palvelleethänen isäänsä Salomoa, kun tämä vielä eli, ja kysyi: ""Kuinka te neuvottevastaamaan tälle kansalle?""" 
2Chronicles10:7 He vastasivat hänelle ja sanoivat: Jos sinä olet hyvä tätä kansaakohtaan, olet armollinen heille ja puhut heille hyviä sanoja, niin heovat sinun palvelijoitasi kaiken elinaikasi""." 
2Chronicles10:8 Mutta hän hylkäsi tämän neuvon, jonka vanhat hänelle antoivat, janeuvotteli nuorten miesten kanssa, jotka olivat kasvaneet hänen kanssaanja jotka palvelivat häntä." 
2Chronicles10:9 Hän kysyi heiltä: Kuinka te neuvotte meitä vastaamaan tällekansalle, joka on puhunut minulle sanoen: 'Huojenna se ies, jonka sinunisäsi on pannut meidän niskaamme'?""" 
2Chronicles10:10 Niin nuoret miehet, jotka olivat kasvaneet hänen kanssaan,vastasivat hänelle sanoen: ""Sano näin tälle kansalle, joka on puhunutsinulle sanoen: 'Sinun isäsi teki meidän ikeemme raskaaksi, muttahuojenna sinä se meiltä' - sano heille näin: 'Minun pikkusormeni onpaksumpi kuin minun isäni lantio." 
2Chronicles10:11 Jos siis isäni on sälyttänyt teidän selkäänne raskaan ikeen, niinminä teen teidän ikeenne vielä raskaammaksi; jos isäni on kurittanutteitä raipoilla, niin minä kuritan teitä piikkiruoskilla.'""" 
2Chronicles10:12 Niin Jerobeam ja koko kansa tuli Rehabeamin tykö kolmantena päivänä,niinkuin kuningas oli käskenyt, sanoen: ""Tulkaa takaisin minun tykönikolmantena päivänä""." 
2Chronicles10:13 Ja kuningas antoi heille kovan vastauksen. Sillä kuningas Rehabeamhylkäsi vanhain neuvon 
2Chronicles10:14 ja puhui heille nuorten miesten neuvon mukaan, sanoen: ""Jos minunisäni on tehnyt teidän ikeenne raskaaksi, niin minä teen sen vieläraskaammaksi; jos minun isäni on kurittanut teitä raipoilla, niin minäkuritan teitä piikkiruoskilla""." 
2Chronicles10:15 Kuningas ei siis kuullut kansaa; sillä Jumala sen niin sallitäyttääkseen sanansa, jonka hän oli puhunut Jerobeamille, Nebatinpojalle, siilolaisen Ahian kautta." 
2Chronicles10:16 Kun koko Israel huomasi, ettei kuningas heitä kuullut, vastasi kansakuninkaalle näin: ""Mitä osaa meillä on Daavidiin?Ei meillä oleperintöosaa Iisain poikaan. Majoillesi, Israel, joka mies! Valvo nythuonettasi, Daavid!"" Ja koko Israel meni majoillensa." 
2Chronicles10:17 Niin Rehabeam tuli ainoastaan niiden israelilaisten kuninkaaksi,jotka asuivat Juudan kaupungeissa." 
2Chronicles10:18 Ja kun kuningas Rehabeam lähetti matkaan verotöiden valvojanHadoramin, kivittivät israelilaiset hänet kuoliaaksi. Silloin kuningasRehabeam nousi nopeasti vaunuihinsa ja pakeni Jerusalemiin." 
2Chronicles10:19 Näin Israel luopui Daavidin suvusta, aina tähän päivään asti." 
2Chronicles11:1 Kun Rehabeam tuli Jerusalemiin, kokosi hän Juudan heimon jaBenjaminin, sata kahdeksankymmentä tuhatta sotakuntoista valiomiestä,sotimaan Israelia vastaan ja palauttamaan kuninkuutta Rehabeamille." 
2Chronicles11:2 Mutta Jumalan miehelle Semajalle tuli tämä Herran sana: 
2Chronicles11:3 Sano Rehabeamille, Salomon pojalle, Juudan kuninkaalle, ja kokoIsraelille Juudassa ja Benjaminissa näin:" 
2Chronicles11:4 'Näin sanoo Herra: Älkää menkö sotimaan veljiänne vastaan.Palatkaakukin kotiinne, sillä minä olen sallinut tämän tapahtua.'"" Niin hekuulivat Herran sanoja, kääntyivät takaisin eivätkä menneet Jerobeamiavastaan." 
2Chronicles11:5 Mutta Rehabeam asui Jerusalemissa ja linnoitti lujasti Juudankaupunkeja. 
2Chronicles11:6 Hän linnoitti Beetlehemin, Eetanin, Tekoan," 
2Chronicles11:7 Beet-Suurin, Sookon, Adullamin," 
2Chronicles11:8 Gatin, Maaresan, Siifin," 
2Chronicles11:9 Adoraimin, Laakiin, Asekan," 
2Chronicles11:10 Soran, Aijalonin ja Hebronin, jotka ovat Juudassa ja Benjaminissa;ne hän linnoitti lujiksi kaupungeiksi." 
2Chronicles11:11 Hän varusti linnoitukset ja sijoitti niihin päämiehiä sekämuonavarastoja, öljyä ja viiniä" 
2Chronicles11:12 ja jokaiseen kaupunkiin kilpiä ja keihäitä; hän varusti ne hyvinlujasti. Ja Juuda ja Benjamin olivat hänen. 
2Chronicles11:13 Ja papit ja leeviläiset, mitä koko Israelissa oli, tulivat kaikiltaalueiltaan ja asettuivat palvelemaan häntä." 
2Chronicles11:14 Sillä leeviläiset jättivät laidunmaansa ja perintömaansa ja lähtivätJuudaan ja Jerusalemiin, koska Jerobeam ja hänen poikansa olivathyljänneet heidät, niin etteivät he saaneet pappeina palvella Herraa," 
2Chronicles11:15 Jerobeam kun oli asettanut itselleen pappeja uhrikukkuloita vartenja metsänpeikkoja varten ja vasikoita varten, jotka hän oli teettänyt." 
2Chronicles11:16 Ja heitä seurasivat kaikista Israelin sukukunnista Jerusalemiin ne,jotka sydämestään antautuivat etsimään Herraa, Israelin Jumalaa,uhratakseen Herralle, isiensä Jumalalle." 
2Chronicles11:17 Näin he vahvistivat Juudan valtakuntaa ja tukivat Rehabeamia,Salomon poikaa, kolme vuotta; sillä he vaelsivat Daavidin ja Salomonteitä kolme vuotta." 
2Chronicles11:18 Ja Rehabeam otti vaimokseen Mahlatin, joka oli Daavidin pojanJerimotin ja Iisain pojan Eliabin tyttären Abihailin tytär." 
2Chronicles11:19 Tämä synnytti hänelle pojat Jeuksen, Semarjan ja Saahamin." 
2Chronicles11:20 Hänen jälkeensä hän nai Maakan, Absalomin tyttären, joka synnyttihänelle Abian, Attain, Siisan ja Selomitin." 
2Chronicles11:21 Ja Rehabeam rakasti Maakaa, Absalomin tytärtä, enemmän kuin kaikkiamuita vaimojaan ja sivuvaimojaan. Sillä hän oli ottanut kahdeksantoistavaimoa ja kuusikymmentä sivuvaimoa; ja hänelle syntyi kaksikymmentäkahdeksan poikaa ja kuusikymmentä tytärtä." 
2Chronicles11:22 Ja Rehabeam asetti Abian, Maakan pojan, päämieheksi, ruhtinaaksihänen veljiensä joukossa, sillä hän aikoi tehdä hänet kuninkaaksi." 
2Chronicles11:23 Ja viisaasti hän jakoi kaikki Juudan ja Benjaminin maakunnat jakaikki varustetut kaupungit kaikkien poikiensa kesken ja antoi heillerunsaasti elintarpeita ja hankki heille paljon vaimoja. 
2Chronicles12:1 Kun Rehabeamin kuninkuus oli vahvistunut ja hän oli voimistunut,hylkäsi hän Herran lain, hän ja koko Israel hänen kanssaan." 
2Chronicles12:2 Mutta kuningas Rehabeamin viidentenä hallitusvuotena hyökkäsi Siisak,Egyptin kuningas, Jerusalemin kimppuun, sillä he olivat tulleetuskottomiksi Herraa kohtaan." 
2Chronicles12:3 Hänellä oli mukanaan sotavaunuja tuhat kaksisataa ja ratsumiehiäkuusikymmentä tuhatta, ja lukematon oli väki, joka tuli hänen kanssaanEgyptistä: liibyalaisia, sukkilaisia ja etiopialaisia." 
2Chronicles12:4 Ja hän valloitti Juudan varustetut kaupungit ja tuli ainaJerusalemiin saakka. 
2Chronicles12:5 Niin profeetta Semaja tuli Rehabeamin ja Juudan päämiesten tykö,jotka olivat kokoontuneet Jerusalemiin Siisakia pakoon, ja hän sanoiheille: ""Näin sanoo Herra: Te olette hyljänneet minut, sentähden olenminäkin hyljännyt teidät Siisakin käsiin""." 
2Chronicles12:6 Silloin Israelin päämiehet ja kuningas nöyrtyivät ja sanoivat: Herraon vanhurskas. 
2Chronicles12:7 Kun Herra näki heidän nöyrtyvän, tuli Semajalle tämä Herran sana: ""Heovat nöyrtyneet; minä en tuhoa heitä, vaan minä annan heidän hädintuskin pelastua, eikä minun vihaani vuodateta Jerusalemin päälleSiisakin käden kautta." 
2Chronicles12:8 Kuitenkin heidän on tultava hänen palvelijoikseen, että he tulisivattietämään, mitä on palvella minua ja mitä on palvella vieraitten maittenvaltakuntia.""" 
2Chronicles12:9 Niin Siisak, Egyptin kuningas, hyökkäsi Jerusalemin kimppuun ja ottiHerran temppelin aarteet ja kuninkaan linnan aarteet, otti kaikkityynni. Hän otti myös kaikki kultakilvet, jotka Salomo oli teettänyt." 
2Chronicles12:10 Kuningas Rehabeam teetti niiden sijaan vaskikilvet ja jätti nehenkivartijain päälliköitten haltuun, jotka vartioivat kuninkaan linnanovella." 
2Chronicles12:11 Ja niin usein kuin kuningas meni Herran temppeliin, menivät myöskinhenkivartijat ja kantoivat niitä ja veivät ne sitten takaisinhenkivartijain huoneeseen." 
2Chronicles12:12 Sentähden, että Rehabeam nöyrtyi, kääntyi Herran viha hänestä pois,niin ettei tullut täydellistä tuhoa; ja olivathan asiat Juudassa vielähyvin." 
2Chronicles12:13 Niin kuningas Rehabeam vahvistui Jerusalemissa ja hallitsi edelleen.Sillä Rehabeam oli neljänkymmenen yhden vuoden vanha tullessaankuninkaaksi, ja hän hallitsi seitsemäntoista vuotta Jerusalemissa, siinäkaupungissa, jonka Herra oli valinnut kaikista Israelin sukukunnista,sijoittaaksensa nimensä siihen.Hänen äitinsä oli nimeltään Naema,ammonilainen." 
2Chronicles12:14 Ja hän teki sitä, mikä on pahaa, sillä hän ei kiinnittänytsydäntänsä etsimään Herraa." 
2Chronicles12:15 Rehabeamin vaiheet, sekä aikaisemmat että myöhemmät, ovatkirjoitetut profeetta Semajan ja näkijä Iddon historiaan,sukuluettelojen tapaan. Mutta Rehabeamin ja Jerobeamin väliset taistelutjatkuivat kaiken aikaa." 
2Chronicles12:16 Sitten Rehabeam meni lepoon isiensä tykö, ja hänet haudattiinDaavidin kaupunkiin. Ja hänen poikansa Abia tuli kuninkaaksi hänensijaansa." 
2Chronicles13:1 Kuningas Jerobeamin kahdeksantenatoista hallitusvuotena tuli AbiaJuudan kuninkaaksi. 
2Chronicles13:2 Hän hallitsi kolme vuotta Jerusalemissa. Hänen äitinsä nimi oliMikaja, Uurielin tytär, Gibeasta. Mutta Abia ja Jerobeam olivat sodassakeskenään." 
2Chronicles13:3 Abia alotti sodan urhoollisella sotajoukolla, neljälläsadallatuhannella valiomiehellä, mutta Jerobeam asettui sotarintaan häntävastaan kahdeksallasadalla tuhannella valiomiehellä, sotaurholla." 
2Chronicles13:4 Ja Abia nousi Semaraimin vuoren laelle Efraimin vuoristossa ja sanoi:Kuulkaa minua, Jerobeam ja koko Israel!" 
2Chronicles13:5 Täytyyhän teidän tietää, että Herra, Israelin Jumala, on antanutDaavidille ja hänen pojillensa ikuisiksi ajoiksi Israelin kuninkuuden,lujan kuin suolaliitto." 
2Chronicles13:6 Mutta Jerobeam, Nebatin poika, Daavidin pojan Salomon palvelija,nousi ja kapinoitsi herraansa vastaan." 
2Chronicles13:7 Ja hänen luoksensa kokoontui tyhjäntoimittajia, kelvottomia miehiä,ja he pääsivät voitolle Rehabeamista, Salomon pojasta, sillä Rehabeamoli nuori ja arka eikä voinut heitä vastustaa." 
2Chronicles13:8 Ja nyt te luulette voivanne vastustaa Herran kuninkuutta, joka onDaavidin poikien käsissä, koska teitä on suuri joukko ja teillä onkultavasikat, jotka Jerobeam on teettänyt teille jumaliksi." 
2Chronicles13:9 Ettekö te ole karkoittaneet Herran pappeja, Aaronin poikia, jaleeviläisiä, ja itse tehneet itsellenne pappeja, niinkuin muiden maidenkansat tekevät? Ken tahansa tuli papinvirkaan vihittäväksi, mukanaanmullikka ja seitsemän oinasta, hänestä tuli epäjumalan pappi." 
2Chronicles13:10 Mutta meidän Jumalamme on Herra, ja häntä me emme ole hyljänneet. Japappeina palvelevat Herraa Aaronin pojat, ja leeviläiset toimittavatpalvelustehtäviä." 
2Chronicles13:11 He polttavat Herralle polttouhreja joka aamu ja joka ilta jahyvänhajuista suitsutusta, ja he latovat leivät päälletystenaitokultaiselle pöydälle ja sytyttävät joka ilta kultaisenseitsenhaaraisen lampun lamppuineen; sillä me hoidamme Herran, meidänJumalamme, meille antamat tehtävät, mutta te olette hänet hyljänneet." 
2Chronicles13:12 Ja katso, meidän kanssamme, meidän edellämme on Jumala ja ovat hänenpappinsa, ja hälytystorvet toitottamassa teitä vastaan. Teisraelilaiset, älkää sotiko Herraa, isienne Jumalaa, vastaan, sillä seei teille onnistu.""" 
2Chronicles13:13 Mutta Jerobeam oli pannut väkeä kiertämään heidän taaksensaväijyksiin, niin että toiset olivat Juudan miesten edessä ja toisetväijyksissä heidän takanansa." 
2Chronicles13:14 Kun Juudan miehet kääntyivät, niin katso, heillä oli sota edessä jatakana. Silloin he huusivat Herraa, ja papit puhalsivat torviin." 
2Chronicles13:15 Ja Juudan miehet nostivat sotahuudon; ja kun Juudan miehet nostivatsotahuudon, antoi Jumala Abian ja Juudan voittaa Jerobeamin ja kokoIsraelin." 
2Chronicles13:16 Ja israelilaiset kääntyivät Juudan miehiä pakoon, ja Jumala antoiheidät näiden käsiin." 
2Chronicles13:17 Ja Abia väkinensä tuotti heille suuren tappion, niin ettäisraelilaisia kaatui viisisataa tuhatta valiomiestä." 
2Chronicles13:18 Näin israelilaiset siihen aikaan nöyryytettiin; mutta Juudan miehetvoimistuivat, sillä he turvautuivat Herraan, isiensä Jumalaan." 
2Chronicles13:19 Ja Abia ajoi Jerobeamia takaa ja valloitti häneltä muutamiakaupunkeja: Beetelin ja sen tytärkaupungit, Jesanan ja sentytärkaupungit ja Efronin ja sen tytärkaupungit." 
2Chronicles13:20 Eikä Jerobeam enää tullut voimiinsa Abian elinpäivinä, vaan Herralöi häntä, niin että hän kuoli." 
2Chronicles13:21 Mutta Abia vahvistui. Ja hän otti itselleen neljätoista vaimoa, jahänelle syntyi kaksikymmentä kaksi poikaa ja kuusitoista tytärtä." 
2Chronicles13:22 Mitä muuta on kerrottavaa Abiasta, hänen vaelluksestaan ja hänenpuheistaan, se on kirjoitettuna profeetta Iddon selityskirjassa." 
2Chronicles14:1 Sitten Abia meni lepoon isiensä tykö, ja hänet haudattiin Daavidinkaupunkiin. Ja hänen poikansa Aasa tuli kuninkaaksi hänen sijaansa.Hänen aikanansa oli maassa rauha kymmenen vuotta." 
2Chronicles14:2 Ja Aasa teki sitä, mikä oli hyvää ja oikeata Herran, hänen Jumalansa,silmissä." 
2Chronicles14:3 Hän poisti vieraat alttarit ja uhrikukkulat, murskasi patsaat jahakkasi maahan asera-karsikot." 
2Chronicles14:4 Ja hän kehoitti Juudaa etsimään Herraa, heidän isiensä Jumalaa, janoudattamaan lakia ja käskyjä." 
2Chronicles14:5 Ja kaikista Juudan kaupungeista hän poisti uhrikukkulat jaauringonpatsaat, ja valtakunnassa oli rauha hänen aikanansa." 
2Chronicles14:6 Ja hän rakensi varustettuja kaupunkeja Juudaan, koska maassa olirauha eikä hänellä näinä vuosina ollut mitään sotaa; sillä Herra olisuonut hänen päästä rauhaan." 
2Chronicles14:7 Hän sanoi Juudalle: Linnoittakaamme nämä kaupungit, ympäröikäämme nemuureilla ja torneilla, ovilla ja salvoilla.Vielä on maa meidänvallassamme, sentähden että me olemme etsineet Herraa, meidänJumalaamme. Me olemme etsineet häntä, ja hän on suonut meidän päästärauhaan joka taholla."" Niin he rakensivat, ja se heille onnistui." 
2Chronicles14:8 Ja Aasalla oli sotajoukko, joka oli varustettu kilvillä ja keihäillä:Juudasta oli kolmesataa tuhatta miestä ja Benjaminista kaksisataakahdeksankymmentä tuhatta, jotka kantoivat kilpeä ja jännittivät jousta.Kaikki nämä olivat sotaurhoja." 
2Chronicles14:9 Mutta etiopialainen Serah lähti heitä vastaan sotajoukolla, jossa olimiehiä tuhannen tuhatta ja sotavaunuja kolmesataa; ja hän tuli Maaresaansaakka." 
2Chronicles14:10 Ja Aasa lähti häntä vastaan, ja he asettuivat sotarintaan Sefatanlaaksoon, Maaresaan." 
2Chronicles14:11 Ja Aasa huusi Herraa, Jumalaansa, ja sanoi: ""Herra, sinä yksin voitauttaa taistelussa voimallisen ja voimattoman välillä. Auta meitä,Herra, meidän Jumalamme, sillä sinuun me turvaudumme ja sinun nimessäsime olemme tulleet tätä suurta joukkoa vastaan. Herra, sinä olet meidänJumalamme; älä salli ihmisen päästä voitolle sinusta.""" 
2Chronicles14:12 Niin Herra antoi Aasan ja Juudan voittaa etiopialaiset, jaetiopialaiset pakenivat." 
2Chronicles14:13 Ja Aasa ja väki, joka oli hänen kanssaan, ajoivat heitä takaaGerariin saakka. Ja etiopialaisia kaatui niin paljon, ettei heistäjäänyt ketään henkiin, sillä Herra ja hänen sotajoukkonsa tuhosivatheidät. Ja he ottivat paljon saalista," 
2Chronicles14:14 valloittivat kaikki kaupungit Gerarin ympäriltä, sillä Herran kauhuoli vallannut nämä, ja ryöstivät kaikki kaupungit, sillä niissä olipaljon ryöstettävää." 
2Chronicles14:15 Jopa karjamajatkin he valtasivat, veivät pois saaliinaan paljonlampaita ja kameleja ja palasivat Jerusalemiin." 
2Chronicles15:1 Niin Jumalan henki tuli Asarjaan, Oodedin poikaan." 
2Chronicles15:2 Hän meni Aasaa vastaan ja sanoi hänelle: Kuulkaa minua, Aasa ja kokoJuuda ja Benjamin. Herra on teidän kanssanne, kun te olette hänenkanssansa; ja jos häntä etsitte, niin te löydätte hänet, mutta joshylkäätte hänet, niin hän hylkää teidät." 
2Chronicles15:3 Kauan aikaa Israel oli ilman oikeata Jumalaa, ilman opetusta antavaapappia ja ilman lakia." 
2Chronicles15:4 Mutta kun he ahdistuksessansa palasivat Herran, Israelin Jumalan,tykö ja etsivät häntä, niin he löysivät hänet." 
2Chronicles15:5 Niinä aikoina ei ollut turvallisuutta niillä, jotka lähtivät jatulivat, vaan suuri hämminki vallitsi kaikkien maakuntain asukastenkeskuudessa." 
2Chronicles15:6 Ja kansa törmäsi kansaa vastaan ja kaupunki kaupunkia vastaan, silläJumala oli saattanut heidät hämminkiin lähettäen kaikkinaisiaahdistuksia." 
2Chronicles15:7 Mutta te olkaa lujat älkääkä antako kättenne vaipua, sillä teidäntyöllänne on palkkansa.""" 
2Chronicles15:8 Kun Aasa kuuli nämä profeetta Oodedin sanat ja ennustuksen, rohkaisihän mielensä ja toimitti pois iljetykset koko Juudan ja Benjamininmaasta ja niistä kaupungeista, jotka hän oli valloittanut Efraiminvuoristosta, ja uudisti Herran alttarin, joka oli Herran eteisen edessä." 
2Chronicles15:9 Ja hän kokosi koko Juudan ja Benjaminin ja myöskin heidän luonaanasuvat muukalaiset, jotka olivat tulleet Efraimista, Manassesta jaSimeonista, sillä monet olivat siirtyneet Israelista hänen luokseennähtyänsä, että Herra, hänen Jumalansa, oli hänen kanssaan." 
2Chronicles15:10 Ja he kokoontuivat Jerusalemiin Aasan viidennentoista hallitusvuodenkolmannessa kuussa 
2Chronicles15:11 ja uhrasivat sinä päivänä Herralle saaliista, minkä he olivattuoneet, seitsemänsataa raavasta ja seitsemäntuhatta lammasta." 
2Chronicles15:12 Ja he tekivät liiton, että etsisivät Herraa, isiensä Jumalaa,kaikesta sydämestään ja kaikesta sielustaan," 
2Chronicles15:13 ja että jokainen, joka ei etsinyt Herraa, Israelin Jumalaa, olisurmattava, olipa hän pieni tai suuri, mies tai nainen." 
2Chronicles15:14 Ja he vannoivat valan Herralle suurella äänellä riemun raikuessa jatorvien ja pasunain pauhatessa. 
2Chronicles15:15 Ja koko Juuda iloitsi siitä valasta, sillä he olivat vannoneet senkaikesta sydämestään, ja he etsivät Herraa kaikella halullansa jalöysivät hänet; niin Herra soi heidän päästä rauhaan joka taholla." 
2Chronicles15:16 Kuningas Aasa erotti äitinsäkin Maakan kuningattaren arvosta, koskatämä oli pystyttänyt inhotuksen Aseralle; Aasa kukisti inhotuksen,rouhensi ja poltti sen Kidronin laaksossa." 
2Chronicles15:17 Mutta uhrikukkulat eivät hävinneet Israelista. Kuitenkin Aasan sydänoli ehyesti Herralle antautunut, niin kauan kuin hän eli." 
2Chronicles15:18 Ja hän vei Jumalan temppeliin isänsä pyhät lahjat ja omat pyhätlahjansa: hopeata, kultaa ja kalua." 
2Chronicles15:19 Eikä ollut sotaa Aasan kolmanteenkymmenenteen viidenteenhallitusvuoteen asti. 
2Chronicles16:1 Aasan kolmantenakymmenentenä kuudentena hallitusvuotena lähti Baesa,Israelin kuningas, Juudaa vastaan ja linnoitti Raaman, estääkseen ketäänpääsemästä Aasan, Juudan kuninkaan, luota tai hänen luokseen." 
2Chronicles16:2 Ja Aasa toi hopeata ja kultaa Herran temppelin ja kuninkaan linnanaarrekammioista ja lähetti sen Benhadadille, Aramin kuninkaalle, jokaasui Damaskossa, ja käski sanoa:" 
2Chronicles16:3 Onhan liitto meidän välillämme, minun ja sinun, niinkuin oli minunisäni ja sinun isäsi välillä. Katso, minä lähetän sinulle hopeata jakultaa; mene ja riko liittosi Baesan, Israelin kuninkaan, kanssa, ettähän lähtisi pois minun kimpustani.""" 
2Chronicles16:4 Niin Benhadad kuuli kuningas Aasaa ja lähetti sotajoukkojensapäälliköt Israelin kaupunkeja vastaan, ja he valtasivat Iijonin, Daaninja Aabel-Maimin sekä kaikki Naftalin kaupunkien varastohuoneet." 
2Chronicles16:5 Kun Baesa kuuli sen, lakkasi hän linnoittamasta Raamaa ja keskeyttityönsä." 
2Chronicles16:6 Mutta kuningas Aasa toi koko Juudan, ja he veivät pois Raamasta kivetja puut, joilla Baesa oli sitä linnoittanut.Niillä hän linnoitti Gebanja Mispan." 
2Chronicles16:7 Siihen aikaan tuli näkijä Hanani Aasan, Juudan kuninkaan, tykö jasanoi hänelle: ""Koska sinä turvauduit Aramin kuninkaaseen etkäturvautunut Herraan, Jumalaasi, sentähden on Aramin kuninkaan sotajoukkopäässyt sinun käsistäsi." 
2Chronicles16:8 Eikö etiopialaisia ja liibyalaisia ollut suuri sotajoukko, eiköheillä ollut hyvin paljon sotavaunuja ja ratsumiehiä?Mutta koska sinäturvauduit Herraan, antoi hän heidät sinun käsiisi." 
2Chronicles16:9 Sillä Herran silmät tarkkaavat kaikkea maata, että hän voimakkaastiauttaisi niitä, jotka ovat ehyellä sydämellä antautuneet hänelle. Tässäsinä teit tyhmästi, sillä tästä lähtien on sinulla yhä oleva sotia.""" 
2Chronicles16:10 Mutta Aasa vihastui näkijään ja panetti hänet vankilaan, sillä niinvihoissaan hän oli hänelle tästä. Myöskin muutamille muille kansastaAasa siihen aikaan teki väkivaltaa." 
2Chronicles16:11 Aasan vaiheet, sekä aikaisemmat että myöhemmät, katso, ne ovatkirjoitettuina Juudan ja Israelin kuningasten kirjassa." 
2Chronicles16:12 Ja kolmantenakymmenentenä yhdeksäntenä hallitusvuotenaan Aasasairastui jaloistaan, ja hänen tautinsa yltyi hyvin kovaksi. Muttataudissaankaan hän ei etsinyt Herraa, vaan lääkäreitä." 
2Chronicles16:13 Sitten Aasa meni lepoon isiensä tykö ja kuoli neljäntenäkymmenentenäyhdentenä hallitusvuotenaan. 
2Chronicles16:14 Ja hänet haudattiin omaan hautaansa, jonka hän oli hakkauttanutitsellensä Daavidin kaupunkiin; ja hänet laskettiin vuoteelle, joka olitäytetty hajuaineilla ja erilaisilla, voiteeksi sekoitetuillahöysteillä, ja hänen kunniakseen poltettiin ylen runsas kuolinsuitsutus." 
2Chronicles17:1 Hänen poikansa Joosafat tuli kuninkaaksi hänen sijaansa. Hänvahvistautui Israelia vastaan. 
2Chronicles17:2 Hän sijoitti sotaväkeä kaikkiin Juudan varustettuihin kaupunkeihin jaasetti maaherroja Juudan maahan ja Efraimin kaupunkeihin, jotka hänenisänsä Aasa oli valloittanut." 
2Chronicles17:3 Ja Herra oli Joosafatin kanssa, sillä hän vaelsi isänsä Daavidinaikaisempia teitä eikä etsinyt baaleja;" 
2Chronicles17:4 vaan hän etsi isänsä Jumalaa ja vaelsi hänen käskyjensä mukaan eikätehnyt, niinkuin Israel teki." 
2Chronicles17:5 Niin Herra vahvisti kuninkuuden hänen käsissään, ja koko Juuda antoilahjoja Joosafatille, niin että hänelle tuli paljon rikkautta jakunniaa." 
2Chronicles17:6 Ja kun hänen rohkeutensa kasvoi Herran teillä, poisti hän vieläuhrikukkulatkin ja asera-karsikot Juudasta." 
2Chronicles17:7 Ja kolmantena hallitusvuotenaan hän lähetti ylimmät virkamiehensäBenhailin, Obadjan, Sakarjan, Netanelin ja Miikajan Juudan kaupunkeihinantamaan opetusta," 
2Chronicles17:8 ja heidän kanssansa leeviläiset Semajan, Netanjan, Sebadjan,Asahelin, Semiramotin, Joonatanin, Adonian, Tobian ja Toob-Adonian,leeviläiset; ja näillä oli kanssansa papit Elisama ja Jooram." 
2Chronicles17:9 Nämä opettivat Juudassa, ja heillä oli mukanaan Herran lain kirja; hekiertelivät kaikissa Juudan kaupungeissa ja opettivat kansaa." 
2Chronicles17:10 Ja Herran kauhu valtasi kaikki Juudaa ympäröivien maittenvaltakunnat, niin etteivät ne sotineet Joosafatia vastaan." 
2Chronicles17:11 Ja osa filistealaisia toi Joosafatille lahjoja ja hopeata veroksi;myöskin arabialaiset toivat hänelle pikkukarjaa: seitsemäntuhattaseitsemänsataa oinasta ja seitsemäntuhatta seitsemänsataa pukkia. 
2Chronicles17:12 Niin Joosafat tuli yhä mahtavammaksi, jopa ylen mahtavaksi, ja hänrakensi Juudaan linnoja ja varastokaupunkeja." 
2Chronicles17:13 Hänellä oli suuria varastoja Juudan kaupungeissa ja sotilaita,sotaurhoja, Jerusalemissa." 
2Chronicles17:14 Ja tämä oli heidän palvelusvuoronsa heidän perhekuntiensa mukaan:Juudan tuhanten päämiehet olivat: päämies Adna ja hänen kanssaankolmesataa tuhatta sotaurhoa; 
2Chronicles17:15 hänen rinnallaan päämies Joohanan ja hänen kanssaan kaksisataakahdeksankymmentä tuhatta; 
2Chronicles17:16 hänen rinnallaan Amasja, Sikrin poika, joka oli vapaaehtoisestiantautunut Herralle, ja hänen kanssaan kaksisataa tuhatta sotaurhoa." 
2Chronicles17:17 Benjaminista: Eljada, sotaurho, ja hänen kanssaan kaksisataa tuhattajousella ja kilvellä asestettua;" 
2Chronicles17:18 hänen rinnallaan Joosabad ja hänen kanssaan sata kahdeksankymmentätuhatta sotaan varustettua. 
2Chronicles17:19 Nämä palvelivat kuningasta, ja lisäksi ne, jotka kuningas olisijoittanut varustettuihin kaupunkeihin koko Juudaan." 
2Chronicles18:1 Niin Joosafatille tuli paljon rikkautta ja kunniaa, ja hän lankoutuiAhabin kanssa." 
2Chronicles18:2 Ja muutamien vuosien kuluttua hän meni Ahabin luo Samariaan.Ahabteurastutti hänelle ja väelle, joka oli hänen kanssansa, paljon lampaitaja raavaita; ja Ahab yllytti häntä lähtemään sotaan Gileadin Raamotiavastaan." 
2Chronicles18:3 Israelin kuningas Ahab sanoi Juudan kuninkaalle Joosafatille:Lähdetkö minun kanssani Gileadin Raamotiin? Hän vastasi hänelle: Minäniinkuin sinä, minun kansani niinkuin sinun kansasi; minä tulen sinunkanssasi sotaan""." 
2Chronicles18:4 Mutta Joosafat sanoi Israelin kuninkaalle: Kysy kuitenkin ensin,mitä Herra sanoo""." 
2Chronicles18:5 Niin Israelin kuningas kokosi profeetat, neljäsataa miestä, ja sanoiheille: ""Onko meidän lähdettävä sotaan Gileadin Raamotia vastaan, vaionko minun oltava lähtemättä?"" He vastasivat: ""Lähde; Jumala antaa senkuninkaan käsiin""." 
2Chronicles18:6 Mutta Joosafat sanoi: Eikö täällä ole enää ketään muuta Herranprofeettaa, jolta voisimme kysyä?""" 
2Chronicles18:7 Israelin kuningas vastasi Joosafatille: On vielä mies, joltavoisimme kysyä Herran mieltä, mutta minä vihaan häntä, sillä hän eikoskaan ennusta minulle hyvää, vaan aina pahaa; se on Miika, Jimlanpoika"". Joosafat sanoi: ""Älköön kuningas niin puhuko""." 
2Chronicles18:8 Niin Israelin kuningas kutsui erään hoviherran ja sanoi: Noudakiiruusti Miika, Jimlan poika""." 
2Chronicles18:9 Mutta Israelin kuningas ja Joosafat, Juudan kuningas, istuivatkumpikin valtaistuimellansa puettuina kuninkaallisiin pukuihinsa; heistuivat puimatantereella Samarian portin ovella, ja kaikki profeetatolivat hurmoksissa heidän edessänsä." 
2Chronicles18:10 Ja Sidkia, Kenaanan poika, teki itsellensä rautasarvet ja sanoi:""Näin sanoo Herra: Näillä sinä pusket aramilaisia, kunnes teet heistälopun""." 
2Chronicles18:11 Ja kaikki profeetat ennustivat samalla tavalla, sanoen: ""MeneGileadin Raamotiin, niin sinä saat voiton; Herra antaa sen kuninkaankäsiin""." 
2Chronicles18:12 Ja sanansaattaja, joka oli mennyt kutsumaan Miikaa, puhui hänellesanoen: ""Katso, kaikki profeetat ovat yhdestä suusta luvanneetkuninkaalle hyvää. Olkoon sinun sanasi heidän sanansa kaltainen, jalupaa sinäkin hyvää.""" 
2Chronicles18:13 Mutta Miika vastasi: Niin totta kuin Herra elää, sen minä puhun,minkä minun Jumalani sanoo""." 
2Chronicles18:14 Kun hän tuli kuninkaan eteen, sanoi kuningas hänelle: ""Miika, onkomeidän lähdettävä sotaan Gileadin Raamotiin, vai onko minun oltavalähtemättä?"" Hän vastasi hänelle: ""Menkää, niin te saatte voiton; heidätannetaan teidän käsiinne""." 
2Chronicles18:15 Mutta kuningas sanoi hänelle: Kuinka monta kertaa minun onvannotettava sinua, ettet puhu minulle muuta kuin totuutta Herrannimessä?""" 
2Chronicles18:16 Silloin hän sanoi: Minä näin koko Israelin hajallaan vuorilla,niinkuin lampaat, joilla ei ole paimenta. Ja Herra sanoi: 'Näillä ei oleisäntää; palatkoot he kukin rauhassa kotiinsa'.""" 
2Chronicles18:17 Niin Israelin kuningas sanoi Joosafatille: Enkö minä sanonutsinulle, ettei tämä koskaan ennusta minulle hyvää, vaan aina pahaa?""" 
2Chronicles18:18 Mutta hän sanoi: Kuulkaa siis Herran sana: Minä näin Herran istuvanistuimellansa ja kaiken taivaan joukon seisovan hänen edessään, hänenoikealla ja vasemmalla puolellansa." 
2Chronicles18:19 Ja Herra sanoi: 'Kuka viekoittelisi Ahabin, Israelin kuninkaan,lähtemään sotaan, että hän kaatuisi Gileadin Raamotissa?' Mikä vastasiniin, mikä näin." 
2Chronicles18:20 Silloin tuli henki ja asettui Herran eteen ja sanoi: 'Minäviekoittelen hänet'. Herra kysyi häneltä: 'Miten?' 
2Chronicles18:21 Hän vastasi: 'Minä menen valheen hengeksi kaikkien hänenprofeettainsa suuhun'. Silloin Herra sanoi: 'Saat viekoitella, siihensinä pystyt; mene ja tee niin'." 
2Chronicles18:22 Katso, nyt Herra on pannut valheen hengen näiden sinun profeettaisisuuhun, sillä Herra on päättänyt sinun osaksesi onnettomuuden.""" 
2Chronicles18:23 Silloin astui esille Sidkia, Kenaanan poika, löi Miikaa poskelle jasanoi: ""Mitä tietä Herran Henki on poistunut minusta puhuakseen sinunkanssasi?""" 
2Chronicles18:24 Miika vastasi: Sen saat nähdä sinä päivänä, jona kuljet huoneestahuoneeseen piiloutuaksesi""." 
2Chronicles18:25 Mutta Israelin kuningas sanoi: Ottakaa Miika ja viekää hänettakaisin Aamonin, kaupungin päällikön, ja Jooaan, kuninkaan pojan, luo." 
2Chronicles18:26 Ja sanokaa: 'Näin sanoo kuningas: Pankaa tämä vankilaan ja elättäkäähäntä vaivaisella vedellä ja leivällä, kunnes minä palaan voittajanatakaisin'.""" 
2Chronicles18:27 Miika vastasi: Jos sinä palaat voittajana takaisin, niin ei Herraole puhunut minun kauttani"". Ja hän sanoi vielä: ""Kuulkaa tämä, kaikkikansat""." 
2Chronicles18:28 Niin Israelin kuningas ja Joosafat, Juudan kuningas, menivätGileadin Raamotiin." 
2Chronicles18:29 Ja Israelin kuningas sanoi Joosafatille: Täytyypä pukeutuatuntemattomaksi, kun käy taisteluun; mutta ole sinä omissavaatteissasi"". Ja Israelin kuningas pukeutui tuntemattomaksi ja kävitaisteluun." 
2Chronicles18:30 Mutta Aramin kuningas oli käskenyt sotavaunujensa päälliköitäsanoen: Älkää ryhtykö taisteluun kenenkään muun kanssa, olkoon alempitai ylempi, kuin ainoastaan Israelin kuninkaan kanssa""." 
2Chronicles18:31 Kun sotavaunujen päälliköt näkivät Joosafatin, ajattelivat he: ""Tuoon Israelin kuningas"", ja ympäröivät hänet hyökätäkseen hänenkimppuunsa. Silloin Joosafat huusi, ja Herra auttoi häntä, ja Jumalahoukutteli heidät pois hänestä." 
2Chronicles18:32 Kun sotavaunujen päälliköt näkivät, ettei se ollutkaan Israelinkuningas, vetäytyivät he hänestä pois." 
2Chronicles18:33 Mutta eräs mies, joka oli jännittänyt jousensa ja ampui umpimähkään,satutti Israelin kuningasta vyöpanssarin ja rintahaarniskan väliin. Niintämä sanoi vaunujensa ohjaajalle: ""Käännä vaunut ja vie minut poissotarinnasta, sillä minä olen haavoittunut""." 
2Chronicles18:34 Mutta kun taistelu sinä päivänä yltyi yltymistään, jäi Israelinkuningas seisomaan vaunuihinsa, päin aramilaisia, iltaan asti;auringonlaskun aikaan hän kuoli." 
2Chronicles19:1 Mutta Joosafat, Juudan kuningas, palasi onnellisesti takaisinkotiinsa Jerusalemiin." 
2Chronicles19:2 Silloin Jeehu, Hananin poika, näkijä, meni kuningas Joosafatiavastaan ja sanoi hänelle: ""Oliko sinun autettava jumalatonta, jarakastatko sinä niitä, jotka vihaavat Herraa?Sentähden on sinunpäälläsi Herran viha." 
2Chronicles19:3 Kuitenkin on sinussa löydetty myös hyvää, sillä sinä olet hävittänytaserat maasta ja kiinnittänyt sydämesi Jumalan etsimiseen.""" 
2Chronicles19:4 Niin Joosafat jäi Jerusalemiin. Sitten hän meni jälleen kansankeskeen, Beersebasta lähtien aina Efraimin vuoristoon saakka, japalautti heidät takaisin Herran, heidän isiensä Jumalan, tykö." 
2Chronicles19:5 Ja hän asetti tuomareita maahan, kaikkiin Juudan varustettuihinkaupunkeihin, kaupunki kaupungilta." 
2Chronicles19:6 Ja hän sanoi tuomareille: Katsokaa, mitä teette, sillä te ette oletekemässä ihmisten tuomioita, vaan Herran tuomioita, ja hän on teidänkanssanne, kun te tuomitsette." 
2Chronicles19:7 Hallitkoon siis teitä Herran pelko. Ottakaa vaari siitä, mitä teette,sillä Herrassa, meidän Jumalassamme, ei ole vääryyttä eikäpuolueellisuutta, eikä hän ota lahjuksia.""" 
2Chronicles19:8 Myöskin Jerusalemiin Joosafat asetti leeviläisiä, pappeja ja Israelinperhekunta-päämiehiä jakamaan Herran oikeutta ja ratkaisemaanriita-asioita. Ja he palasivat Jerusalemiin." 
2Chronicles19:9 Ja hän käski heitä sanoen: Tehkää Herraa peljäten, uskollisesti jaehyellä sydämellä näin:" 
2Chronicles19:10 Jokaisessa riita-asiassa, minkä veljenne, jotka asuvatkaupungeissansa, tuovat teidän eteenne, koskipa se murhaa tai lakia,käskyä, säädöksiä tai oikeuksia, varoittakaa heitä, etteivät saattaisiitseänsä vikapäiksi Herran edessä ja ettei viha kohtaisi teitä ja teidänveljiänne. Näin tehkää, ettette tulisi vikapäiksi." 
2Chronicles19:11 Ja katso, ylimmäinen pappi Amarja olkoon teillä esimiehenä kaikissaHerran asioissa ja Sebadja, Ismaelin poika, Juudan heimoruhtinas,kaikissa kuninkaan asioissa, ja olkoot leeviläiset teillä virkamiehinä.Olkaa lujat ja ryhtykää työhön; ja Herra olkoon sen kanssa, joka hyväon.""" 
2Chronicles20:1 Senjälkeen tulivat mooabilaiset ja ammonilaiset, ja heidän kanssaanmyös muita paitsi ammonilaisia, sotimaan Joosafatia vastaan." 
2Chronicles20:2 Niin tultiin ilmoittamaan tästä Joosafatille: Suuri joukko tuleesinua vastaan meren toiselta puolelta, Aramista, ja katso, he ovat joHasason-Taamarissa""; se on Een-Gedissä." 
2Chronicles20:3 Silloin Joosafat peljästyi ja kääntyi kysymään Herralta ja kuuluttipaaston koko Juudaan. 
2Chronicles20:4 Niin Juuda kokoontui etsimään apua Herralta; myös kaikista Juudankaupungeista tultiin etsimään Herraa. 
2Chronicles20:5 Ja Joosafat astui esiin Juudan ja Jerusalemin seurakunnassa, Herrantemppelissä, uuden esipihan edessä" 
2Chronicles20:6 ja sanoi: Herra, meidän isiemme Jumala, sinä olet Jumala taivaassa,ja sinä hallitset kaikkia pakanakansain valtakuntia.Sinun kädessäsi onvoima ja väkevyys, eikä kukaan kestä sinun edessäsi." 
2Chronicles20:7 Sinä, meidän Jumalamme, karkoitit tämän maan asukkaat kansasiIsraelin tieltä ja annoit sen ystäväsi Aabrahamin jälkeläisilleikuisiksi ajoiksi." 
2Chronicles20:8 He asettuivat tänne ja rakensivat täällä sinulle, sinun nimellesi,pyhäkön sanoen:" 
2Chronicles20:9 'Jos meitä kohtaa joku onnettomuus, miekka, rangaistustuomio, ruttotai nälänhätä, niin me astumme tämän temppelin eteen ja sinun eteesi,sillä sinun nimesi on tässä temppelissä; ja me huudamme sinuahädässämme, ja sinä kuulet ja autat'." 
2Chronicles20:10 Ja katso, siinä ovat nyt ammonilaiset ja mooabilaiset ja Seirinvuoristolaiset, joiden alueen kautta sinä et antanut israelilaistenkulkea, kun he tulivat Egyptin maasta, vaan nämä kääntyivät heistä poiseivätkä tuhonneet heitä." 
2Chronicles20:11 Katso, nyt he kostavat sen meille: he tulevat karkoittamaan meitämaasta, joka on sinun omasi ja jonka sinä olet antanut meidän omaksemme." 
2Chronicles20:12 Meidän Jumalamme, etkö tuomitse heitä? Sillä me emme mahda mitääntätä suurta joukkoa vastaan, joka hyökkää meidän kimppuumme, emmekä itsetiedä mitä tehdä, vaan sinuun meidän silmämme katsovat.""" 
2Chronicles20:13 Kaikki Juudan miehet seisoivat siinä Herran edessä pikkulapsineen,vaimoineen ja poikineen." 
2Chronicles20:14 Ja Herran Henki tuli seurakunnan keskellä Jahasieliin, Sakarjanpoikaan, joka oli Benajan poika, joka Jegielin poika, joka Mattanjanpoika, leeviläisen, joka oli Aasafin jälkeläisiä," 
2Chronicles20:15 ja hän sanoi: Kuunnelkaa, kaikki te Juudan miehet ja Jerusaleminasukkaat ja sinä kuningas Joosafat. Näin sanoo teille Herra: Älkääpeljätkö älkääkä arkailko tätä suurta joukkoa, sillä sota ei ole teidän,vaan Jumalan." 
2Chronicles20:16 Menkää huomenna heitä vastaan. Katso, he nousevat silloin Siisinsolaa pitkin, ja te kohtaatte heidät laakson päässä, itäänpäin Jeruelinerämaasta." 
2Chronicles20:17 Mutta silloin ei ole teidän asianne taistella. Astukaa esiin,seisokaa ja katsokaa, kuinka Herra pelastaa teidät, Juuda ja Jerusalem.Älkää peljätkö älkääkä arkailko; menkää huomenna heitä vastaan, ja Herraon oleva teidän kanssanne.""" 
2Chronicles20:18 Silloin Joosafat kumartui kasvoillensa maahan, ja kaikki Juudanmiehet ja Jerusalemin asukkaat lankesivat Herran eteen, rukoilemaanHerraa." 
2Chronicles20:19 Ja ne leeviläiset, jotka olivat Kehatin ja Koorahin jälkeläisiä,nousivat ylistämään Herraa, Israelin Jumalaa, ylen korkealla äänellä." 
2Chronicles20:20 Mutta varhain seuraavana aamuna he menivät Tekoan erämaahan.Jaheidän lähtiessänsä Joosafat astui esiin ja sanoi: Kuulkaa minua, teJuudan ja Jerusalemin asukkaat. Uskokaa Herraan, Jumalaanne, niin teolette hyvässä turvassa, ja uskokaa hänen profeettojansa, niin temenestytte.""" 
2Chronicles20:21 Ja neuvoteltuaan kansan kanssa hän asetti veisaajat veisaamaanHerralle ylistysvirsiä pyhässä kaunistuksessa ja kulkemaan aseväenedellä sanoen: Kiittäkää Herraa, sillä hänen armonsa pysyyiankaikkisesti""." 
2Chronicles20:22 Ja juuri kun he alottivat riemuhuudon ja ylistysvirren, antoi Herraväijyjiä tulla ammonilaisten, mooabilaisten ja Seirin vuoristolaistenselkään, jotka olivat hyökänneet Juudan kimppuun; ja heidät voitettiin." 
2Chronicles20:23 Sillä ammonilaiset ja mooabilaiset asettuivat Seirin vuoristolaisiavastaan tuhoamaan ja hävittämään heitä; ja kun he olivat lopettaneetSeirin asukkaat, auttoivat he toisiaan toistensa tuhoamisessa." 
2Chronicles20:24 Kun Juudan miehet tulivat paikalle, josta voi tähystää erämaahan, jakääntyivät joukkoon päin, niin katso, ruumiita makasi maassa, ei kukaanollut pelastunut." 
2Chronicles20:25 Niin Joosafat väkineen tuli ryöstämään heiltä saalista, ja helöysivät heidän seastaan paljon sekä tavaraa että ruumiita ja kalliitakaluja. Ja he ottivat itsellensä enemmän kuin saivat kannetuksi; heryöstivät saalista kolme päivää, sillä sitä oli paljon." 
2Chronicles20:26 Neljäntenä päivänä he kokoontuivat Beraka-laaksoon; sillä siellä hekiittivät Herraa. Siitä on sen paikan nimenä Beraka-laakso vielä tänäkinpäivänä. 
2Chronicles20:27 Senjälkeen kaikki Juudan ja Jerusalemin miehet, ja Joosafat heidänetunenässään, kääntyivät iloiten paluumatkalle Jerusalemiin, sillä Herraoli antanut heille ilon heidän vihollisistaan." 
2Chronicles20:28 Ja he tulivat soittaen harpuilla, kanteleilla ja torvillaJerusalemiin, Herran temppeliin." 
2Chronicles20:29 Ja Jumalan kauhu valtasi kaikkien maitten valtakunnat, kun hekuulivat Herran sotineen Israelin vihollisia vastaan." 
2Chronicles20:30 Sitten Joosafatin valtakunnalla oli rauha; hänen Jumalansa soi hänenpäästä rauhaan joka taholla. 
2Chronicles20:31 Niin hallitsi Joosafat Juudaa. Hän oli kolmenkymmenen viiden vuodenvanha tullessaan kuninkaaksi, ja hän hallitsi Jerusalemissakaksikymmentä viisi vuotta. Hänen äitinsä oli nimeltään Asuba, Silhintytär." 
2Chronicles20:32 Ja hän vaelsi isänsä Aasan tietä, siltä poikkeamatta, ja teki sitä,mikä on oikein Herran silmissä." 
2Chronicles20:33 Mutta uhrikukkulat eivät hävinneet, eikä kansa vielä ollutkiinnittänyt sydäntänsä isiensä Jumalaan." 
2Chronicles20:34 Mitä muuta on kerrottavaa Joosafatista, sekä hänen aikaisemmistaettä myöhemmistä vaiheistaan, katso, se on kirjoitettuna Jeehun, Hananinpojan, historiassa, joka on otettu Israelin kuningasten kirjaan." 
2Chronicles20:35 Senjälkeen Joosafat, Juudan kuningas, liittoutui Ahasjan, Israelinkuninkaan, kanssa, joka oli jumalaton menoissaan." 
2Chronicles20:36 Hän liittoutui tämän kanssa rakentaakseen laivoja, joiden oli määräkulkea Tarsiiseen; ja niin he rakensivat laivoja Esjon-Geberissä." 
2Chronicles20:37 Mutta Elieser, Doodavahun poika, Maaresasta, ennusti Joosafatiavastaan sanoen: ""Koska olet liittoutunut Ahasjan kanssa, on Herrasärkevä sinun työsi"". Niin laivat rikkoutuivat eivätkä kyenneet menemäänTarsiiseen." 
2Chronicles21:1 Sitten Joosafat meni lepoon isiensä tykö, ja hänet haudattiin isiensäviereen Daavidin kaupunkiin. Ja hänen poikansa Jooram tuli kuninkaaksihänen sijaansa." 
2Chronicles21:2 Ja hänellä oli veljiä: Joosafatin pojat Asarja, Jehiel, Sakarja,Asarjahu, Miikael ja Sefatja. Nämä kaikki olivat Joosafatin, Israelinkuninkaan, poikia." 
2Chronicles21:3 Ja heidän isänsä oli antanut heille suuria lahjoja, hopeata, kultaaja kalleuksia, sekä varustettuja kaupunkeja Juudassa; mutta kuninkuudenhän oli antanut Jooramille, sillä tämä oli esikoinen." 
2Chronicles21:4 Kun Jooram oli noussut isänsä valtaistuimelle ja vahvistunut, tappoihän miekalla kaikki veljensä, niin myös muutamia Israelin päämiehiä." 
2Chronicles21:5 Jooram oli kolmenkymmenen kahden vuoden vanha tullessaan kuninkaaksi,ja hän hallitsi Jerusalemissa kahdeksan vuotta." 
2Chronicles21:6 Mutta hän vaelsi Israelin kuningasten tietä, niinkuin Ahabin suku olitehnyt, sillä hänellä oli puolisona Ahabin tytär; ja niin hän teki sitä,mikä on pahaa Herran silmissä." 
2Chronicles21:7 Mutta Herra ei tahtonut tuhota Daavidin sukua, koska hän oli tehnytliiton Daavidin kanssa ja koska hän oli luvannut antaa hänelle ja hänenpojillensa lampun ainiaaksi." 
2Chronicles21:8 Hänen aikanaan edomilaiset luopuivat Juudan vallanalaisuudesta jaasettivat itsellensä kuninkaan. 
2Chronicles21:9 Niin Jooram lähti sinne päällikköineen ja kaikkine sotavaunuineen. Jahän nousi yöllä ja voitti edomilaiset, jotka olivat saartaneet hänet, jasotavaunujen päälliköt." 
2Chronicles21:10 Niin edomilaiset luopuivat Juudan vallanalaisuudesta vapaiksi, ainatähän päivään asti. Siihen aikaan luopui hänen vallanalaisuudestaan myösLibna, koska hän oli hyljännyt Herran, isiensä Jumalan." 
2Chronicles21:11 Hänkin teetti uhrikukkuloita Juudan vuoristoon ja saattoiJerusalemin asukkaat haureuteen ja vietteli Juudan. 
2Chronicles21:12 Mutta profeetta Elialta tuli hänelle tällainen kirjoitus: Näinsanoo Herra, sinun isäsi Daavidin Jumala: Koska et ole vaeltanut isäsiJoosafatin teitä etkä Aasan, Juudan kuninkaan, teitä," 
2Chronicles21:13 vaan olet vaeltanut Israelin kuningasten tietä ja saattanut Juudanja Jerusalemin asukkaat haureuteen, niinkuin Ahabin suku saattoi heidäthaureuteen; ja koska myös olet tappanut veljesi, jotka olivat sinunisäsi perhekuntaa ja paremmat kuin sinä," 
2Chronicles21:14 katso, sentähden Herra rankaisee sinun kansaasi, poikiasi, vaimojasija kaikkea, mitä sinulla on, kovalla vitsauksella;" 
2Chronicles21:15 ja sinä itse olet sairastava vaikeata tautia, sisusvaivaa, kunnesvuoden, parin kuluttua sisuksesi taudin voimasta tunkeutuvat ulos.""" 
2Chronicles21:16 Niin Herra herätti Jooramia vastaan filistealaisten hengen ja niidenarabialaisten hengen, jotka asuivat etiopialaisten naapureina," 
2Chronicles21:17 ja he menivät Juudaa vastaan, valloittivat sen ja veivät saaliinaankaiken tavaran, mitä oli kuninkaan linnassa, niin myöskin hänen poikansaja vaimonsa, niin ettei hänelle jäänyt muuta poikaa kuin Jooahas, hänennuorin poikansa." 
2Chronicles21:18 Ja kaiken tämän jälkeen Herra rankaisi häntä parantumattomallasisusvaivalla. 
2Chronicles21:19 Parin vuoden kuluttua, toisen vuoden lopulla, hänen sisuksensataudin voimasta tunkeutuivat ulos, ja hän kuoli koviin tuskiin. Muttahänen kansansa ei polttanut hänen kunniakseen kuolinsuitsutusta,niinkuin oli poltettu hänen isiensä kunniaksi." 
2Chronicles21:20 Hän oli kolmenkymmenen kahden vuoden vanha tullessaan kuninkaaksi,ja hän hallitsi Jerusalemissa kahdeksan vuotta. Ja hän meni poiskenenkään kaipaamatta, ja hänet haudattiin Daavidin kaupunkiin, mutta eikuningasten hautoihin." 
2Chronicles22:1 Jerusalemin asukkaat tekivät Ahasjan, hänen nuorimman poikansa,kuninkaaksi hänen sijaansa; sillä kaikki vanhemmat oli tappanut serosvojoukko, joka arabialaisten kanssa oli tullut leiriin. Niin tuliAhasja, Jooramin poika, Juudan kuninkaaksi." 
2Chronicles22:2 Ahasja oli kahdenkymmenen kahden vuoden vanha tullessaan kuninkaaksi,ja hän hallitsi Jerusalemissa vuoden. Hänen äitinsä oli nimeltäänAtalja, Omrin tytär." 
2Chronicles22:3 Hänkin vaelsi Ahabin suvun teitä, sillä hänen äitinsä oli häntäneuvomassa jumalattomuuteen." 
2Chronicles22:4 Niin hän teki sitä, mikä on pahaa Herran silmissä, samoinkuin Ahabinsuku; sillä he olivat hänen isänsä kuoleman jälkeen hänenneuvonantajiaan, hänen turmioksensa." 
2Chronicles22:5 Heidän neuvostansa hän myös lähti Israelin kuninkaan Jooramin, Ahabinpojan, kanssa taistelemaan Hasaelia, Aramin kuningasta, vastaan GileadinRaamotiin; mutta aramilaiset haavoittivat Jooramin." 
2Chronicles22:6 Niin hän tuli takaisin Jisreeliin parantuakseen, sillä hänessä olihaavat, jotka häneen oli isketty Raamassa hänen taistellessaan Hasaelia,Aramin kuningasta, vastaan. Ja Juudan kuningas Ahasja, Jooramin poika,tuli Jisreeliin katsomaan Jooramia, Ahabin poikaa, koska tämä olisairaana." 
2Chronicles22:7 Mutta Jumalalta tuli Ahasjan tuhoksi se, että hän meni Jooramin luo.Sillä sinne tultuaan hän meni Jooramin kanssa Jeehua, Nimsin poikaa,vastaan, jonka Herra oli voidellut hävittämään Ahabin sukua." 
2Chronicles22:8 Ja kun Jeehu oli toimeenpanemassa Ahabin suvun tuomiota, tapasi hänJuudan ruhtinaat ja Ahasjan veljenpojat, jotka palvelivat Ahasjaa, jatappoi heidät." 
2Chronicles22:9 Sitten hän etsi Ahasjaa; ja tämä saatiin kiinni Samariassa, jossa hänpiileskeli. Niin hänet vietiin Jeehun eteen ja surmattiin. Ja hehautasivat hänet, sillä he sanoivat: ""Hän on Joosafatin poika, hänen,joka kaikesta sydämestänsä etsi Herraa"". Eikä Ahasjan perheessä ollutketään, joka olisi kyennyt hallitsemaan." 
2Chronicles22:10 Kun Atalja, Ahasjan äiti, näki, että hänen poikansa oli kuollut,nousi hän ja tuhosi koko Juudan heimon kuningassuvun." 
2Chronicles22:11 Mutta kuninkaan tytär Joosabat otti surmattavain kuninkaan poikienjoukosta salaa Ahasjan pojan Jooaan ja pani hänet imettäjineenmakuuhuoneeseen. Näin pappi Joojadan vaimo Joosabat, joka oli kuningasJooramin tytär ja Ahasjan sisar, sai hänet kätketyksi Ataljalta, niinettei tämä voinut häntä surmauttaa." 
2Chronicles22:12 Sitten poika oli heidän luonaan Jumalan temppeliin piilotettunakuusi vuotta, Ataljan hallitessa maata." 
2Chronicles23:1 Mutta seitsemäntenä vuotena Joojada rohkaisi mielensä ja liittoutuisadanpäämiesten Asarjan, Jerohamin pojan, Ismaelin, Joohananin pojan,Asarjan, Oobedin pojan, Maasejan, Adajan pojan, ja Elisafatin, Sikrinpojan, kanssa." 
2Chronicles23:2 Nämä kiertelivät Juudassa ja kokosivat leeviläiset kaikista Juudankaupungeista sekä Israelin perhekunta-päämiehet; ja he tulivatJerusalemiin. 
2Chronicles23:3 Ja koko seurakunta teki Jumalan temppelissä liiton kuninkaan kanssa. Joojada sanoi heille: Katso, kuninkaan poika on tuleva kuninkaaksi, niinkuin Herra on puhunut Daavidin pojista." 
2Chronicles23:4 Tehkää näin: Kolmas osa teistä, papeista ja leeviläisistä, joiden on mentävä vartionpitoon sapattina, olkoon ovenvartijoina kynnyksillä," 
2Chronicles23:5 kolmas osa miehittäköön kuninkaan linnan ja kolmas osa Jesod-portin,ja koko kansa Herran temppelin esikartanot." 
2Chronicles23:6 Älköön kukaan muu kuin papit ja palvelusta tekevät leeviläiset menköHerran temppeliin. He saavat mennä sisään, sillä he ovat pyhät, muttakaikki muu kansa noudattakoon Herran määräystä." 
2Chronicles23:7 Leeviläiset asettukoot kuninkaan ympärille, kullakin ase kädessä; jajoka tunkeutuu temppeliin, se surmattakoon. Näin olkaa kuninkaan luona,menköön hän ulos tai sisään.""" 
2Chronicles23:8 Leeviläiset ja koko Juuda tekivät kaiken, mitä pappi Joojada olikäskenyt heidän tehdä. Kukin heistä otti miehensä, sekä ne, joiden olimentävä vartionpitoon sapattina, että ne, jotka pääsivät vartionpidostasapattina, sillä pappi Joojada ei ollut vapauttanut osastojapalveluksesta." 
2Chronicles23:9 Ja pappi Joojada antoi sadanpäämiehille keihäät, kilvet javarustukset, jotka olivat olleet kuningas Daavidin omat ja olivatJumalan temppelissä." 
2Chronicles23:10 Ja hän asetti koko kansan, kullakin peitsi kädessä, temppelineteläsivulta aina sen pohjoissivulle saakka, päin alttaria ja temppeliä,kuninkaan ympärille." 
2Chronicles23:11 Sitten he toivat kuninkaan pojan esille, panivat hänen päähänsäkruunun ja antoivat hänelle lain kirjan ja tekivät hänet kuninkaaksi. JaJoojada ja hänen poikansa voitelivat hänet ja huusivat: ""Eläköönkuningas!""" 
2Chronicles23:12 Kun Atalja kuuli kansan huudon, sen juostessa ja huutaessariemuhuutoja kuninkaalle, meni hän kansan luo Herran temppeliin." 
2Chronicles23:13 Hän näki kuninkaan seisovan korkealla paikallansa sisäänkäytävänluona, ja päälliköt ja torvensoittajat kuninkaan luona, ja kaiken maankansan, joka riemuitsi ja puhalsi torviin, ja veisaajat, jotkasoittimillaan johtivat ylistyslaulua.Silloin Atalja repäisi vaatteensaja huusi: ""Kapina, kapina!""" 
2Chronicles23:14 Mutta pappi Joojada antoi sadanpäämiesten, sotajoukon johtajien,astua esiin ja sanoi heille: ""Viekää hänet pois rivien välitse, ja jokayrittää seurata häntä, se surmattakoon miekalla"". Sillä pappi olisanonut: ""Älkää surmatko häntä Herran temppelissä""." 
2Chronicles23:15 Niin he kävivät häneen käsiksi, ja kun hän oli tullut kuninkaanlinnan Hevosportin sisäänkäytävän luo, surmasivat he hänet siinä." 
2Chronicles23:16 Ja Joojada teki liiton hänen itsensä, koko kansan ja kuninkaankesken, että he olisivat Herran kansa." 
2Chronicles23:17 Sitten kaikki kansa meni Baalin temppeliin, ja he hävittivät sen.Sen alttarit ja kuvat he murskasivat, ja he tappoivat alttarien edessäMattanin, Baalin papin." 
2Chronicles23:18 Sitten Joojada asetti päällysmiehiä Herran temppeliin, leeviläisiäpappeja, jotka Daavid oli määrännyt Herran temppeliin, uhraamaan Herranpolttouhreja, niinkuin on kirjoitettuna Mooseksen laissa, riemuhuudoinja lauluin, Daavidin järjestelyn mukaan." 
2Chronicles23:19 Ja hän asetti ovenvartijat Herran temppelin porteille, ettei pääsisisisään kukaan, joka oli jollakin tavalla saastainen." 
2Chronicles23:20 Ja hän otti mukaansa sadanpäämiehet, ylimykset ja kansanhallitusmiehet sekä kaiken maan kansan ja vei kuninkaan Herrantemppelistä, ja he tulivat Yläportin kautta kuninkaan linnaan jaasettivat kuninkaan kuninkaalliselle valtaistuimelle." 
2Chronicles23:21 Ja kaikki maan kansa iloitsi, ja kaupunki pysyi rauhallisena. MuttaAtaljan he surmasivat miekalla." 
2Chronicles24:1 Jooas oli seitsemän vuoden vanha tullessaan kuninkaaksi, ja hänhallitsi Jerusalemissa neljäkymmentä vuotta. Hänen äitinsä nimi oliSibja, Beersebasta." 
2Chronicles24:2 Ja Jooas teki sitä, mikä on oikein Herran silmissä, niin kauan kuinpappi Joojada eli." 
2Chronicles24:3 Ja Joojada otti hänelle kaksi vaimoa, ja hänelle syntyi poikia jatyttäriä." 
2Chronicles24:4 Senjälkeen Jooas aikoi uudistaa Herran temppelin. 
2Chronicles24:5 Ja hän kutsui kokoon papit ja leeviläiset ja sanoi heille: MenkääJuudan kaupunkeihin ja kootkaa kaikesta Israelista rahaa Jumalannetemppelin korjaamiseksi, vuodesta vuoteen, ja jouduttakaa tätä asiaa"".Mutta leeviläiset eivät jouduttaneet sitä." 
2Chronicles24:6 Silloin kuningas kutsui luokseen ylimmäisen papin Joojadan ja sanoihänelle: Miksi et ole pitänyt huolta siitä, että leeviläiset toisivatJuudasta ja Jerusalemista Herran palvelijan Mooseksen määräämän Israelinseurakunnan veron lainmajaa varten?" 
2Chronicles24:7 Sillä jumalaton Atalja ja hänen poikansa ovat murtautuneet Jumalantemppeliin; he ovat myös käyttäneet baaleja varten kaikki Herrantemppelin pyhät lahjat. 
2Chronicles24:8 Sitten tehtiin kuninkaan käskystä arkku, ja se asetettiin Herrantemppelin portin ulkopuolelle." 
2Chronicles24:9 Ja Juudassa ja Jerusalemissa kuulutettiin, että vero, jonka Jumalanpalvelija Mooses oli erämaassa määrännyt Israelille, oli tuotavaHerralle." 
2Chronicles24:10 Kaikki päämiehet ja kaikki kansa toivat iloiten rahaa ja heittivätarkkuun, kunnes se täyttyi." 
2Chronicles24:11 Aina kun leeviläiset toivat arkun kuninkaan asettamientarkastusmiesten luo, huomattuaan, että siinä oli paljon rahaa, tulivatkuninkaan kirjuri ja ylimmäisen papin käskyläinen tyhjentämään arkun, jasitten he kantoivat sen takaisin paikoilleen. Niin he tekivät päiväpäivältä ja kokosivat paljon rahaa." 
2Chronicles24:12 Sitten kuningas ja Joojada antoivat sen niille, jotka teettivät työtHerran temppelissä, ja nämä palkkasivat kivenhakkaajia ja puuseppiäuudistamaan Herran temppeliä, niin myös rauta- ja vaskiseppiä korjaamaanHerran temppeliä." 
2Chronicles24:13 Ja työnteettäjät toimivat niin, että työ edistyi heidän käsissään,ja he asettivat Jumalan temppelin entiselleen sen määrämittojen mukaanja panivat sen kuntoon." 
2Chronicles24:14 Ja kun he olivat päättäneet työnsä, veivät he rahan tähteetkuninkaalle ja Joojadalle; ja niillä teetettiin kaluja Herrantemppeliin, jumalanpalvelus- ja uhraamiskaluja, kuppeja sekä kulta- jahopeakaluja. Ja Herran temppelissä uhrattiin vakituisesti polttouhreja,niin kauan kuin Joojada eli." 
2Chronicles24:15 Mutta Joojada kävi vanhaksi ja sai elämästä kyllänsä, ja hän kuoli.Sadan kolmenkymmenen vuoden vanha hän oli kuollessaan." 
2Chronicles24:16 Ja hänet haudattiin Daavidin kaupunkiin kuningasten joukkoon, sillähän oli tehnyt sitä, mikä hyvää on, Israelille ja Jumalalle ja hänentemppelilleen." 
2Chronicles24:17 Mutta Joojadan kuoleman jälkeen tulivat Juudan päämiehet jakumarsivat kuningasta; ja kuningas kuuli heitä. 
2Chronicles24:18 Ja he hylkäsivät Herran, isiensä Jumalan, temppelin ja palvelivataseroita ja jumalankuvia. Niin viha kohtasi Juudaa ja Jerusalemia tämänheidän rikoksensa tähden." 
2Chronicles24:19 Hän lähetti heidän keskuuteensa profeettoja palauttamaan heitäHerran tykö, ja nämä varoittivat heitä, mutta he eivät kuulleet." 
2Chronicles24:20 Niin Jumalan Henki täytti Sakarjan, pappi Joojadan pojan, ja hänastui kansan eteen ja sanoi heille: ""Näin sanoo Jumala: Miksi te rikotteHerran käskyt omaksi onnettomuudeksenne? Koska te olette hyljänneetHerran, hylkää hänkin teidät.""" 
2Chronicles24:21 Mutta he tekivät salaliiton häntä vastaan ja kivittivät hänetkuoliaaksi kuninkaan käskystä Herran temppelin esipihalla. 
2Chronicles24:22 Sillä kuningas Jooas ei muistanut rakkautta, jota hänen isänsäJoojada oli hänelle osoittanut, vaan tappoi Joojadan pojan. Ja tämäsanoi kuollessaan: ""Herra nähköön ja kostakoon""." 
2Chronicles24:23 Vuoden vaihteessa kävi aramilaisten sotajoukko Jooaan kimppuun, jahe tunkeutuivat Juudaan ja Jerusalemiin asti ja tuhosivat kansastakaikki kansan päämiehet. Ja kaiken saaliinsa he lähettivät Damaskonkuninkaalle." 
2Chronicles24:24 Sillä vaikka aramilaisten sotajoukko tuli vähälukuisena, antoi Herranäiden käsiin hyvin suuren sotajoukon, koska he olivat hyljänneetHerran, isiensä Jumalan. Ja niin nämä panivat toimeen rangaistustuomionJooaalle." 
2Chronicles24:25 Kun he sitten lähtivät häntä ahdistamasta - ja hän jäi heidänlähtiessään hyvin sairaaksi - tekivät hänen palvelijansa salaliitonhäntä vastaan pappi Joojadan pojan murhan tähden ja tappoivat hänethänen vuoteeseensa; ja niin hän kuoli. Ja hänet haudattiin Daavidinkaupunkiin; kuitenkaan ei häntä haudattu kuningasten hautoihin. 
2Chronicles24:26 Ne, jotka tekivät salaliiton häntä vastaan, olivat Saabad,ammonilaisen vaimon Simeatin poika, ja Joosabad, mooabilaisen vaimonSimritin poika." 
2Chronicles24:27 Hänen pojistaan, monista häntä vastaan lausutuista ennustuksista jaJumalan temppelin uudestaanrakentamisesta, katso, niistä on kirjoitettuKuningasten kirjan selityskirjaan.Ja hänen poikansa Amasja tulikuninkaaksi hänen sijaansa." 
2Chronicles25:1 Amasja oli kahdenkymmenen viiden vuoden vanha tullessansakuninkaaksi, ja hän hallitsi Jerusalemissa kaksikymmentä yhdeksänvuotta. Hänen äitinsä oli nimeltään Jooaddan, Jerusalemista." 
2Chronicles25:2 Hän teki sitä, mikä on oikein Herran silmissä, ei kuitenkaan ehyelläsydämellä." 
2Chronicles25:3 Ja kun hänen kuninkuutensa oli vahvistunut, tappoi hän nepalvelijansa, jotka olivat murhanneet kuninkaan, hänen isänsä." 
2Chronicles25:4 Mutta heidän lapsensa hän jätti surmaamatta: hän teki, niinkuin onkirjoitettu laissa, Mooseksen kirjassa, jossa Herra on käskenyt sanoen:""Älkööt isät kuolko lasten tähden älköötkä lapset isien tähden; kukinkuolkoon oman syntinsä tähden""." 
2Chronicles25:5 Sitten Amasja kokosi Juudan miehet ja asetti heidät perhekunnittain,tuhannen- ja sadanpäämiesten mukaan, koko Juudan ja Benjaminin. Ja hänpiti katselmuksen heistä, kaksikymmenvuotiaista ja sitä vanhemmista, jahuomasi heitä olevan kolmesataa tuhatta sotakelpoista, keihästä jakilpeä käyttävää valiomiestä." 
2Chronicles25:6 Lisäksi hän palkkasi Israelista sadalla hopeatalentilla satatuhattasotaurhoa. 
2Chronicles25:7 Mutta Jumalan mies tuli hänen luoksensa ja sanoi: Kuningas!ÄlköönIsraelin sotajoukko lähtekö sinun kanssasi, sillä Herra ei ole Israelin,kaikkien näiden efraimilaisten, kanssa." 
2Chronicles25:8 Vaan lähde sinä yksin, käy rohkeasti taisteluun; muutoin Jumalakaataa sinut vihollistesi eteen, sillä Jumalalla on valta auttaa jakaataa."" Amasja sanoi Jumalan miehelle:" 
2Chronicles25:9 Mutta miten käy niiden sadan talentin, jotka minä olen antanutIsraelin joukolle?"" Jumalan mies vastasi: ""Herra voi antaa sinullepaljon enemmän, kuin se on""." 
2Chronicles25:10 Silloin Amasja erotti sen joukon, joka oli tullut hänen luoksensaEfraimista, palaamaan kotiinsa. Siitä he vihastuivat kovin Juudaan jamenivät kotiinsa vihasta hehkuen." 
2Chronicles25:11 Mutta Amasja rohkaisi mielensä, lähti ja vei väkensä Suolalaaksoonja surmasi seiriläisiä kymmenen tuhatta." 
2Chronicles25:12 Ja toiset kymmenen tuhatta Juudan miehet ottivat elävinä vangeiksi.Nämä he veivät kallion laelle ja syöksivät heidät kallion laelta alas,niin että he kaikki ruhjoutuivat." 
2Chronicles25:13 Mutta ne, jotka kuuluivat Amasjan palauttamaan joukkoon ja jotkaeivät olleet päässeet hänen kanssaan sotaan, hyökkäsivät Juudankaupunkeihin, Samariaan ja aina Beet-Hooroniin saakka; ja he surmasivatasukkaista kolmetuhatta ja ottivat paljon saalista." 
2Chronicles25:14 Kun Amasja, voitettuaan edomilaiset, tuli takaisin, toi hän mukanaanseiriläisten jumalat ja asetti ne itselleen jumaliksi, ja hän kumarsiniitä ja poltti niille uhreja." 
2Chronicles25:15 Niin Herran viha syttyi Amasjaa kohtaan, ja hän lähetti hänenluokseen profeetan; tämä sanoi hänelle: ""Miksi sinä etsit tuon kansanjumalia, jotka eivät voineet pelastaa omaa kansaansa sinun käsistäsi?""" 
2Chronicles25:16 Hänen näin hänelle puhuessaan Amasja sanoi hänelle: Olemmeko measettaneet sinut kuninkaan neuvonantajaksi? Herkeä jo, muutoin sinutsurmataan."" Profeetta herkesi ja sanoi: ""Minä tiedän, että Jumala onpäättänyt sinut tuhota, koska sinä teet näin etkä kuule minun neuvoani""." 
2Chronicles25:17 Amasja, Juudan kuningas, lähetti neuvoteltuaan asiasta Jooaalle,Jooahaan pojalle, Jeehun pojanpojalle, Israelin kuninkaalle, tämänsanan: ""Tule, otelkaamme keskenämme""." 
2Chronicles25:18 Mutta Jooas, Israelin kuningas, lähetti Amasjalle, Juudankuninkaalle tämän sanan: ""Libanonilla kasvava ohdake lähettisetripuulle, joka kasvoi Libanonilla, tämän sanan: 'Anna tyttäresivaimoksi minun pojalleni'. Mutta metsän eläimet Libanonilla kulkivatohdakkeen ylitse ja tallasivat sen maahan." 
2Chronicles25:19 Sinä sanot: 'Katso, minä olen voittanut edomilaiset', ja olet käynytylpeäksi saatuasi kunniaa. Mutta pysy kotonasi; minkätähden tahdottuottaa onnettomuuden: sinä itse kukistut ja Juuda sinun kanssasi?""" 
2Chronicles25:20 Mutta Amasja ei totellut; sillä tämä tuli Jumalalta: hän tahtoiantaa heidät alttiiksi, koska he olivat etsineet Edomin jumalia." 
2Chronicles25:21 Niin Jooas, Israelin kuningas, lähti liikkeelle, ja he ottelivatkeskenään, hän ja Amasja, Juudan kuningas, Beet-Semeksessä, joka onJuudan aluetta." 
2Chronicles25:22 Ja israelilaiset voittivat Juudan miehet, ja nämä pakenivat kukinmajallensa." 
2Chronicles25:23 Ja Jooas, Israelin kuningas, otti Juudan kuninkaan Amasjan, Jooaanpojan, Jooahaan pojanpojan, Beet-Semeksessä vangiksi ja toi hänetJerusalemiin. Sitten hän revitti Jerusalemin muuria Efraimin portistaKulmaporttiin saakka, neljäsataa kyynärää." 
2Chronicles25:24 Ja hän otti kaiken kullan ja hopean sekä kalut, mitä Herrantemppelissä, Oobed-Edomin huostassa oli, ja kuninkaan linnan aarteetynnä panttivankeja ja palasi Samariaan." 
2Chronicles25:25 Mutta Amasja, Jooaan poika, Juudan kuningas, eli Jooaan, Jooahaanpojan, Israelin kuninkaan, kuoleman jälkeen viisitoista vuotta." 
2Chronicles25:26 Mitä muuta on kerrottavaa Amasjan aikaisemmista ja myöhemmistävaiheista, se on kirjoitettuna Juudan ja Israelin kuningasten kirjassa." 
2Chronicles25:27 Siitä ajasta alkaen, jolloin Amasja luopui Herrasta, punottiinJerusalemissa salaliittoa häntä vastaan. Hän pakeni Laakiiseen, muttaLaakiiseen lähetettiin miehiä hänen jälkeensä, ja he surmasivat hänetsiellä." 
2Chronicles25:28 Hänet nostettiin hevosten selkään ja haudattiin isiensä viereenJuudan kaupunkiin. 
2Chronicles26:1 Mutta koko Juudan kansa otti Ussian, joka oli kuudentoista vuodenvanha, ja teki hänet kuninkaaksi hänen isänsä Amasjan sijaan." 
2Chronicles26:2 Hän linnoitti Eelatin ja palautti sen Juudalle, sittenkuin kuningasoli mennyt lepoon isiensä tykö." 
2Chronicles26:3 Ussia oli kuudentoista vuoden vanha tullessaan kuninkaaksi, ja hänhallitsi Jerusalemissa viisikymmentä kaksi vuotta. Hänen äitinsä olinimeltään Jekolja, Jerusalemista." 
2Chronicles26:4 Ja hän teki sitä, mikä on oikein Herran silmissä, aivan niinkuinhänen isänsä Amasja oli tehnyt." 
2Chronicles26:5 Ja hän etsi Jumalaa, niin kauan kuin Sakarja eli, joka ymmärsiJumalan näkyjä. Ja niin kauan kuin hän etsi Herraa, antoi Jumala hänenmenestyä." 
2Chronicles26:6 Hän lähti sotimaan filistealaisia vastaan ja revitti Gatin, Jabnen jaAsdodin muurit; ja hän rakennutti kaupunkeja Asdodin alueelle ja muuallefilistealaisten maahan." 
2Chronicles26:7 Ja Jumala auttoi häntä filistealaisia vastaan ja niitä arabialaisiavastaan, jotka asuivat Guur-Baalissa, sekä meunilaisia vastaan." 
2Chronicles26:8 Ja ammonilaiset maksoivat veroa Ussialle, ja hänen maineensa levisiaina Egyptiin saakka, sillä hän tuli ylen mahtavaksi." 
2Chronicles26:9 Ussia rakennutti Jerusalemiin tornit Kulmaportin ja Laaksoportinpäälle ja Kulmauksen päälle ja varusti ne. 
2Chronicles26:10 Hän rakennutti torneja myös erämaahan ja hakkautti paljonvesisäiliöitä, sillä hänellä oli paljon karjaa sekä Alankomaassa ettäylätasangolla. Peltomiehiä ja viinitarhureita hänellä oli vuoristossa japuutarhamailla, sillä hän harrasti maanviljelystä." 
2Chronicles26:11 Ja Ussialla oli sotajoukko, joka teki sotapalvelusta ja lähti sotaanosastoittain, sen lukumäärän mukaan, mikä heitä oli katselmuksessa,jonka kirjuri Jegiel ja päällysmies Maaseja olivat toimittaneetHananjan, kuninkaallisen päällikön, johdolla." 
2Chronicles26:12 Perhekunta-päämiesten, sotaurhojen, koko lukumäärä oli kaksituhattakuusisataa." 
2Chronicles26:13 Heidän johdossaan oli kolmensadan seitsemän tuhannen viidensadanmiehen suuruinen sotajoukko, joka teki väellä ja voimalla sotapalvelustaauttaakseen kuningasta vihollista vastaan." 
2Chronicles26:14 Ja Ussia varusti heidät, koko sotajoukon, kilvillä, keihäillä,kypäreillä, rintahaarniskoilla, jousilla ja linkokivillä." 
2Chronicles26:15 Ja hän teetti Jerusalemiin taidokkaasti sommiteltuja sotakoneita,jotka asetettiin torneihin ja muurien kulmiin ja joilla ammuttiin nuoliaja suuria kiviä. Niin hänen maineensa levisi kauas, sillä hän saiihmeteltävästi apua, kunnes hän tuli mahtavaksi." 
2Chronicles26:16 Mutta kun hän oli tullut mahtavaksi, ylpistyi hänen sydämensä, niinettä hän teki kelvottoman teon, hän tuli uskottomaksi Herraa,Jumalaansa, kohtaan ja meni Herran temppeliin, suitsutusalttarille,suitsuttamaan." 
2Chronicles26:17 Niin pappi Asarja meni hänen jälkeensä sinne, mukanaankahdeksankymmentä Herran pappia, rohkeita miehiä." 
2Chronicles26:18 Nämä astuivat kuningas Ussiaa vastaan ja sanoivat hänelle: Ei olesinun asiasi, Ussia, suitsuttaa Herralle, vaan pappien, Aaronin poikien,jotka ovat pyhitetyt suitsuttamaan. Mene ulos pyhäköstä, sillä sinä oletollut uskoton, eikä siitä tule sinulle kunniaa Herralta Jumalalta.""" 
2Chronicles26:19 Niin Ussia vihastui, ja hän piti juuri suitsutusastiaa kädessäänsuitsuttaaksensa. Mutta kun hän vihastui pappeihin, puhkesi hänenotsaansa pitali pappien läsnäollessa Herran temppelissä,suitsutusalttarin ääressä." 
2Chronicles26:20 Ja kun ylimmäinen pappi Asarja ja kaikki muut papit kääntyivät hänenpuoleensa, niin katso, hänellä oli pitali otsassa. Silloin he äkistikarkoittivat hänet sieltä, ja itsekin hän kiiruusti lähti pois, kunHerra oli häntä lyönyt." 
2Chronicles26:21 Niin kuningas Ussia tuli pitalitautiseksi kuolinpäiväänsä saakka jaasui pitalitautisena eri talossa, sillä hän oli eristetty Herrantemppelistä. Hänen poikansa Jootam hallitsi kuninkaan linnaa ja tuomitsimaan kansaa." 
2Chronicles26:22 Mitä muuta on kerrottavaa Ussiasta, hänen aikaisemmista jamyöhemmistä vaiheistaan, sen on profeetta Jesaja, Aamoksen poika, pannutkirjaan." 
2Chronicles26:23 Ja Ussia meni lepoon isiensä tykö, ja hänet haudattiin isiensäviereen vainioon, kuningasten hautojen ääreen; sanottiin näet: ""Hän onpitalitautinen"". Ja hänen poikansa Jootam tuli kuninkaaksi hänensijaansa." 
2Chronicles27:1 Jootam oli kahdenkymmenen viiden vuoden vanha tullessaan kuninkaaksi,ja hän hallitsi Jerusalemissa kuusitoista vuotta.Hänen äitinsä nimioli Jerusa, Saadokin tytär." 
2Chronicles27:2 Hän teki sitä, mikä on oikein Herran silmissä, aivan niinkuin hänenisänsä Ussia oli tehnyt, paitsi ettei hän tunkeutunut Herran temppeliin.Mutta kansa yhä vaelsi kelvottomasti." 
2Chronicles27:3 Hän rakennutti Yläportin Herran temppeliin ja rakennutti paljonOofelin muuria. 
2Chronicles27:4 Hän rakennutti myös kaupunkeja Juudan vuoristoon, ja metsiin hänrakennutti linnoja ja torneja." 
2Chronicles27:5 Hän kävi sotaa ammonilaisten kuningasta vastaan ja voitti heidät; jaammonilaiset antoivat hänelle sinä vuonna sata talenttia hopeata,kymmenentuhatta koor-mittaa nisuja ja kymmenentuhatta koor-mittaa ohria.Tämän ammonilaiset suorittivat hänelle myöskin toisena ja kolmantenavuotena." 
2Chronicles27:6 Niin Jootam tuli yhä mahtavammaksi, koska hän vaelsi vakaasti Herran,Jumalansa, edessä." 
2Chronicles27:7 Mitä muuta on kerrottavaa Jootamista ja kaikista hänen sodistaan jahänen vaelluksestansa, katso, se on kirjoitettuna Israelin ja Juudankuningasten kirjassa." 
2Chronicles27:8 Hän oli kahdenkymmenen viiden vuoden vanha tullessaan kuninkaaksi, jahän hallitsi Jerusalemissa kuusitoista vuotta." 
2Chronicles27:9 Ja Jootam meni lepoon isiensä tykö, ja hänet haudattiin Daavidinkaupunkiin. Ja hänen poikansa Aahas tuli kuninkaaksi hänen sijaansa." 
2Chronicles28:1 Aahas oli kahdenkymmenen vuoden vanha tullessaan kuninkaaksi, ja hänhallitsi Jerusalemissa kuusitoista vuotta. Hän ei tehnyt sitä, mikä onoikein Herran silmissä, niinkuin hänen isänsä Daavid," 
2Chronicles28:2 vaan vaelsi Israelin kuningasten teitä; jopa hän teki valettuja kuviabaaleille. 
2Chronicles28:3 Ja hän poltti uhreja Ben-Hinnomin laaksossa ja poltti poikansatulessa, niiden kansain kauhistavien tekojen mukaan, jotka Herra olikarkoittanut israelilaisten tieltä." 
2Chronicles28:4 Ja hän teurasti ja poltti uhreja uhrikukkuloilla ja kummuilla jajokaisen viheriän puun alla. 
2Chronicles28:5 Sentähden Herra, hänen Jumalansa, antoi hänet Aramin kuninkaankäsiin. He voittivat hänet ja ottivat hänen väestään suuren joukonvangiksi ja veivät Damaskoon. Hänet annettiin myöskin Israelin kuninkaankäsiin, ja tämä tuotti hänelle suuren tappion." 
2Chronicles28:6 Pekah, Remaljan poika, surmasi Juudasta satakaksikymmentä tuhattayhtenä päivänä, kaikki sotakuntoisia miehiä, koska he olivat hyljänneetHerran, isiensä Jumalan." 
2Chronicles28:7 Ja Sikri, efraimilainen urho, tappoi kuninkaan pojan Maasejan, linnanesimiehen Asrikamin ja kuninkaan lähimmän miehen Elkanan." 
2Chronicles28:8 Ja israelilaiset veivät veljiltään vangeiksi vaimoja, poikia jatyttäriä kaksisataa tuhatta, ryöstivät heiltä myös paljon saalista javeivät saaliin Samariaan." 
2Chronicles28:9 Siellä oli Herran profeetta nimeltä Ooded; tämä meni sotajoukkoavastaan, kun se oli tulossa Samariaan, ja sanoi heille: ""Katso, Herra,teidän isienne Jumala, on vihastunut Juudaan ja antanut heidät teidänkäsiinne, ja te olette tappaneet heitä raivossa, joka ulottuu taivaaseenasti." 
2Chronicles28:10 Ja nyt te ajattelette pakottaa tämän Juudan väen ja Jerusaleminorjiksenne ja orjattariksenne. Eikö teillä jo ole tunnollanne kyllinrikkomuksia Herraa, Jumalaanne, vastaan?" 
2Chronicles28:11 Niin kuulkaa nyt minua ja palauttakaa vangit, jotka olette ottaneetveljienne joukosta; sillä Herran vihan hehku on teidän päällänne.""" 
2Chronicles28:12 Silloin muutamat efraimilaisten päämiehistä, Asarja, Joohananinpoika, Berekia, Mesillemotin poika, Hiskia, Sallumin poika, ja Amasa,Hadlain poika, nousivat sotaretkeltä tulevia vastaan" 
2Chronicles28:13 ja sanoivat heille: Älkää tuoko tänne noita vankeja, sillä tesaatatte meidät syyllisiksi Herran edessä, kun ajattelette lisätä meidänsyntejämme ja syyllisyyttämme. Onhan meidän syyllisyytemme jo suuri, javihan hehku on Israelin päällä.""" 
2Chronicles28:14 Silloin aseväki luopui vangeista ja saaliista päämiesten ja kokoseurakunnan edessä. 
2Chronicles28:15 Ja nimeltä mainitut miehet nousivat ja ottivat huostaansa vangit jaantoivat saaliista vaatteita kaikille heidän joukossaan, jotka olivatalasti. He antoivat näille vaatteita ja kenkiä, ruokaa ja juomaa,voitelivat heitä ja toimittivat heille, kaikille uupuneille, aasit javeivät heidät Jerikoon, Palmukaupunkiin, lähelle heidän veljiänsä.Sitten he palasivat Samariaan." 
2Chronicles28:16 Siihen aikaan kuningas Aahas lähetti sanansaattajat Assurinkuningasten tykö saadaksensa apua. 
2Chronicles28:17 Sillä vielä edomilaisetkin olivat tulleet ja voittaneet Juudan jaottaneet vankeja. 
2Chronicles28:18 Ja filistealaiset olivat tehneet ryöstöretken Alankomaan ja JuudanEtelämaan kaupunkeihin ja valloittaneet Beet-Semeksen, Aijalonin jaGederotin, niin myös Sookon ja sen tytärkaupungit, Timran ja sentytärkaupungit ja Gimson ja sen tytärkaupungit, ja he olivat asettuneetniihin." 
2Chronicles28:19 Sillä Herra nöyryytti Juudaa Aahaan, Israelin kuninkaan, tähden,koska tämä oli harjoittanut kurittomuutta Juudassa ja ollut uskotonHerraa kohtaan." 
2Chronicles28:20 Niin Tillegat-Pilneser, Assurin kuningas, lähti häntä vastaan jaahdisti häntä eikä tukenut häntä." 
2Chronicles28:21 Sillä vaikka Aahas ryösti Herran temppeliä ja kuninkaan japäämiesten linnoja ja antoi kaiken Assurin kuninkaalle, ei hänellä ollutsiitä apua." 
2Chronicles28:22 Silloinkin kun häntä ahdistettiin, oli hän, kuningas Aahas, edelleenuskoton Herraa kohtaan." 
2Chronicles28:23 Sillä hän uhrasi Damaskon jumalille, jotka olivat voittaneet hänet;hän ajatteli: ""Koska Aramin kuningasten jumalat ovat auttaneet heitä,uhraan minäkin niille, että ne minuakin auttaisivat"". Mutta netulivatkin hänelle ja koko Israelille lankeemukseksi." 
2Chronicles28:24 Ja Aahas kokosi Jumalan temppelin kalut ja hakkasi Jumalan temppelinkalut kappaleiksi. Hän sulki Herran temppelin ovet ja teetti itselleenalttareita Jerusalemin joka kolkkaan. 
2Chronicles28:25 Ja jokaiseen Juudan kaupunkiin hän teetti uhrikukkuloitapolttaakseen uhreja muille jumalille; ja niin hän vihoitti Herran,isiensä Jumalan." 
2Chronicles28:26 Mitä muuta on kerrottavaa hänestä ja kaikesta hänen vaelluksestaan,sekä aikaisemmasta että myöhemmästä, katso, se on kirjoitettuna Juudanja Israelin kuningasten aikakirjassa." 
2Chronicles28:27 Ja Aahas meni lepoon isiensä tykö, ja hänet haudattiin kaupunkiin,Jerusalemiin; sillä häntä ei viety Israelin kuningasten hautoihin. Jahänen poikansa Hiskia tuli kuninkaaksi hänen sijaansa." 
2Chronicles29:1 Hiskia tuli kuninkaaksi kahdenkymmenen viiden vuoden vanhana, ja hänhallitsi Jerusalemissa kaksikymmentä yhdeksän vuotta. Hänen äitinsä olinimeltään Abia, Sakarjan tytär." 
2Chronicles29:2 Hän teki sitä, mikä on oikein Herran silmissä, aivan niinkuin hänenisänsä Daavid oli tehnyt." 
2Chronicles29:3 Ensimmäisenä hallitusvuotenansa, sen ensimmäisessä kuussa, hän avasiHerran temppelin ovet ja korjasi ne." 
2Chronicles29:4 Sitten hän tuotti papit ja leeviläiset ja kokosi ne idässäpäinolevalle aukealle. 
2Chronicles29:5 Ja hän sanoi heille: Kuulkaa minua, te leeviläiset!Pyhittäytykäänyt ja pyhittäkää Herran, isienne Jumalan, temppeli ja toimittakaasaastaisuus pois pyhäköstä." 
2Chronicles29:6 Sillä meidän isämme ovat olleet uskottomia ja tehneet sitä, mikä onpahaa Herran, meidän Jumalamme, silmissä, ja hyljänneet hänet. Hekäänsivät kasvonsa pois Herran asumuksesta ja käänsivät sille selkänsä." 
2Chronicles29:7 He myöskin sulkivat eteisen ovet, sammuttivat lamput, eivätpolttaneet suitsuketta eivätkä uhranneet polttouhreja pyhäkössä IsraelinJumalalle." 
2Chronicles29:8 Sentähden Herran viha on kohdannut Juudaa ja Jerusalemia, ja hän ontehnyt heidät kauhuksi, hämmästykseksi ja pilkaksi, niinkuin te ominsilmin näette." 
2Chronicles29:9 Katso, meidän isämme ovat kaatuneet miekkaan, ja meidän poikamme,tyttäremme ja vaimomme ovat joutuneet vankeuteen tästä syystä." 
2Chronicles29:10 Nyt minä aion tehdä liiton Herran, Israelin Jumalan, kanssa, ettähänen vihansa hehku kääntyisi meistä pois." 
2Chronicles29:11 Älkää siis, lapseni, olko leväperäisiä, sillä teidät Herra onvalinnut seisomaan hänen edessänsä ja palvelemaan häntä, olemaan hänenpalvelijansa ja suitsuttamaan hänelle.""" 
2Chronicles29:12 Silloin nousivat leeviläiset: Mahat, Amasain poika, ja Jooel,Asarjan poika, Kehatin jälkeläisistä; Merarin jälkeläisistä Kiis, Abdinpoika, ja Asarja, Jehallelelin poika; geersonilaisista Jooah, Simmanpoika, ja Eeden, Jooahin poika;" 
2Chronicles29:13 Elisafanin jälkeläisistä Simri ja Jegiel; Aasafin jälkeläisistäSakarja ja Mattanja; 
2Chronicles29:14 Heemanin jälkeläisistä Jehiel ja Siimei; ja Jedutunin jälkeläisistäSemaja ja Ussiel. 
2Chronicles29:15 Nämä kokosivat veljensä, pyhittäytyivät ja menivät, niinkuinkuningas oli Herran sanan mukaan käskenyt, puhdistamaan Herrantemppeliä." 
2Chronicles29:16 Mutta papit menivät sisälle Herran temppeliin puhdistamaan sitä, jakaiken saastaisuuden, minkä löysivät Herran temppelistä, he veivätHerran temppelin esipihalle; sieltä leeviläiset ottivat sen ja veivätsen ulos Kidronin laaksoon." 
2Chronicles29:17 He alkoivat pyhittämisen ensimmäisen kuun ensimmäisenä päivänä, jakuukauden kahdeksantena päivänä he olivat ehtineet Herran eteiseen, jahe pyhittivät Herran temppeliä kahdeksan päivää; ensimmäisen kuunkuudentenatoista päivänä he lopettivat työnsä." 
2Chronicles29:18 Silloin he menivät sisälle kuningas Hiskian tykö ja sanoivat: Meolemme puhdistaneet koko Herran temppelin, polttouhrialttarin ja kaikkisen kalut ja näkyleipäpöydän ja kaikki sen kalut." 
2Chronicles29:19 Kaikki kalut, jotka kuningas Aahas hallitusaikanansauskottomuudessaan saastutti, me olemme panneet kuntoon ja pyhittäneet,ja katso, ne ovat Herran alttarin edessä.""" 
2Chronicles29:20 Kuningas Hiskia kokosi varhain aamulla kaupungin päämiehet ja meniHerran temppeliin. 
2Chronicles29:21 Ja he toivat seitsemän härkää, seitsemän oinasta ja seitsemänkaritsaa sekä seitsemän kaurista syntiuhriksi valtakunnan puolesta,pyhäkön puolesta ja Juudan puolesta. Ja hän käski pappi Aaronin poikien,pappien, uhrata ne Herran alttarilla." 
2Chronicles29:22 Sitten he teurastivat raavaat, ja papit ottivat veren ja vihmoivatsen alttarille; ja he teurastivat oinaat ja vihmoivat veren alttarille;sitten he teurastivat karitsat ja vihmoivat veren alttarille." 
2Chronicles29:23 Senjälkeen he toivat syntiuhrikauriit kuninkaan ja seurakunnaneteen, ja nämä laskivat kätensä niiden päälle." 
2Chronicles29:24 Ja papit teurastivat ne ja uhrasivat niiden veren syntiuhrinaalttarilla, toimittaen koko Israelille sovituksen; sillä kuningas olikäskenyt uhrata polttouhrin ja syntiuhrin koko Israelin puolesta." 
2Chronicles29:25 Ja hän asetti leeviläiset Herran temppeliin, kymbaalit, harput jakanteleet käsissä, niinkuin Daavid ja kuninkaan näkijä Gaad ja profeettaNaatan olivat käskeneet; sillä käsky oli Herran antama hänenprofeettainsa kautta." 
2Chronicles29:26 Niin leeviläiset seisoivat siinä, Daavidin soittimet käsissä, japapit, torvet käsissä." 
2Chronicles29:27 Ja Hiskia käski uhrata alttarilla polttouhrin; ja kun uhraaminenalkoi, alkoi myöskin Herran veisu ja torvien soitto Daavidin, Israelinkuninkaan, soittimien johtaessa." 
2Chronicles29:28 Koko seurakunta kumartaen rukoili, veisu kaikui, ja torvet soivat -kaikkea tätä kesti, kunnes polttouhri oli uhrattu." 
2Chronicles29:29 Kun uhraaminen oli päättynyt, polvistuivat kuningas ja kaikki, jotkaolivat hänen kanssaan saapuvilla, kumartaen rukoilemaan." 
2Chronicles29:30 Ja kuningas Hiskia ja päämiehet käskivät leeviläisten ylistää HerraaDaavidin ja näkijä Aasafin sanoilla; ja nämä ylistivät häntä iloiten,polvistuivat ja kumartaen rukoilivat." 
2Chronicles29:31 Sitten Hiskia lausui ja sanoi: Nyt te olette tuoneet täysin käsinlahjoja Herralle; astukaa esille ja tuokaa teurasuhreja ja kiitosuhrejaHerran temppeliin. Silloin seurakunta toi teurasuhreja ja kiitosuhreja,ja jokainen, jonka sydän häntä siihen vaati, myöskin polttouhreja." 
2Chronicles29:32 Ja seurakunnan tuomien polttouhrien lukumäärä oli seitsemänkymmentäraavasta, sata oinasta ja kaksisataa karitsaa, nämä kaikki polttouhriksiHerralle." 
2Chronicles29:33 Ja pyhiä lahjoja oli kuusisataa raavasta ja kolmetuhatta lammasta. 
2Chronicles29:34 Mutta pappeja oli niin vähän, etteivät he voineet nylkeä kaikkiapolttouhriteuraita; sentähden heidän veljensä leeviläiset auttoivatheitä, kunnes tämä työ oli suoritettu ja kunnes papit olivatpyhittäytyneet, sillä leeviläiset pyrkivät vilpittömämmin kuin papitpyhittäytymään." 
2Chronicles29:35 Myöskin polttouhreja oli paljon ynnä yhteysuhrirasvoja japolttouhriin kuuluvia juomauhreja. 
2Chronicles29:36 Näin järjestettiin palvelus Herran temppelissä. Ja Hiskia ja kaikkikansa iloitsivat siitä, mitä Jumala oli kansalle valmistanut, sillä seoli tapahtunut äkisti." 
2Chronicles30:1 Hiskia lähetti sanansaattajat kaikkeen Israeliin ja Juudaan jakirjoitti myös kirjeet Efraimiin ja Manasseen, että he tulisivat Herrantemppeliin Jerusalemiin viettämään pääsiäistä Herran, Israelin Jumalan,kunniaksi." 
2Chronicles30:2 Ja kuningas, hänen päämiehensä ja kaikki Jerusalemin seurakuntapäättivät viettää pääsiäistä toisessa kuussa," 
2Chronicles30:3 sillä he eivät voineet viettää sitä silloin heti, koska pappeja eiollut pyhittäytynyt riittävää määrää eikä kansa ollut kokoontunutJerusalemiin." 
2Chronicles30:4 Tämä kelpasi kuninkaalle ja kaikelle seurakunnalle," 
2Chronicles30:5 ja niin he päättivät kuuluttaa koko Israelissa Beersebasta Daaniinsaakka, että oli tultava Jerusalemiin viettämään pääsiäistä Herran,Israelin Jumalan, kunniaksi. Sillä sitä ei oltu vietetty joukolla,niinkuin kirjoitettu oli." 
2Chronicles30:6 Juoksijat kulkivat, mukanaan kuninkaan ja hänen päämiestensä kirjeet,halki koko Israelin ja Juudan ja julistivat kuninkaan käskystä: ""Teisraelilaiset, palatkaa Herran, Aabrahamin, Iisakin ja Israelin Jumalan,tykö, että hän palajaisi niiden tykö, jotka teistä ovat säilyneet japelastuneet Assurin kuningasten käsistä." 
2Chronicles30:7 Älkää olko niinkuin teidän isänne ja veljenne, jotka olivatuskottomat Herralle, isiensä Jumalalle, niin että hän antoi teidäthäviön omiksi, niinkuin te itse näette." 
2Chronicles30:8 Älkää siis olko niskureita niinkuin teidän isänne; ojentakaa kätenneHerralle ja tulkaa hänen pyhäkköönsä, jonka hän on pyhittänyt ikuisiksiajoiksi, ja palvelkaa Herraa, teidän Jumalaanne, että hänen vihansahehku kääntyisi teistä pois." 
2Chronicles30:9 Sillä jos te palajatte Herran tykö, saavat teidän veljenne japoikanne osakseen laupeuden voittajiltaan ja voivat palata takaisintähän maahan. Sillä Herra, teidän Jumalanne, on armollinen ja laupias,eikä hän käännä kasvojansa pois teistä, jos te palajatte hänen tykönsä.""" 
2Chronicles30:10 Ja juoksijat kulkivat kaupungista kaupunkiin Efraimin ja Manassenmaassa ja aina Sebuloniin saakka. Mutta heille naurettiin ja heitäpilkattiin. 
2Chronicles30:11 Kuitenkin Asserista, Manassesta ja Sebulonista muutamat nöyrtyivätja tulivat Jerusalemiin." 
2Chronicles30:12 Myöskin Juudassa vaikutti Jumalan käsi, ja hän antoi heilleyksimielisen sydämen tekemään, mitä kuningas ja päämiehet olivat Herransanan mukaan käskeneet." 
2Chronicles30:13 Niin kokoontui paljon kansaa Jerusalemiin viettämään happamattomanleivän juhlaa toisessa kuussa. Se oli hyvin suuri kokous. 
2Chronicles30:14 Ja he nousivat ja poistivat alttarit Jerusalemista. Myös kaikkisuitsutusalttarit he poistivat ja heittivät Kidronin laaksoon. 
2Chronicles30:15 Sitten he teurastivat pääsiäislampaan toisen kuun neljäntenätoistapäivänä. Ja papit ja leeviläiset häpesivät ja pyhittäytyivät ja toivatpolttouhreja Herran temppeliin. 
2Chronicles30:16 Ja he asettuivat paikoilleen, niinkuin heidän velvollisuutensa oliJumalan miehen Mooseksen lain mukaan. Papit vihmoivat veren, otettuaansen leeviläisten käsistä." 
2Chronicles30:17 Sillä seurakunnassa oli monta, jotka eivät olleet pyhittäytyneet;niin leeviläiset huolehtivat pääsiäislammasten teurastamisesta kaikille,jotka eivät olleet puhtaita, ja niiden pyhittämisestä Herralle." 
2Chronicles30:18 Sillä suurin osa kansasta, monet Efraimista ja Manassesta,Isaskarista ja Sebulonista, eivät olleet puhdistautuneet, vaan söivätpääsiäislampaan toisin, kuin kirjoitettu oli. Hiskia oli näet rukoillutheidän puolestaan sanoen: ""Herra, joka on hyvä, antakoon anteeksi" 
2Chronicles30:19 jokaiselle, joka on kiinnittänyt sydämensä Jumalan, Herran, isiensäJumalan, etsimiseen, vaikka onkin pyhäkköpuhtautta vailla""." 
2Chronicles30:20 Ja Herra kuuli Hiskiaa ja säästi kansaa. 
2Chronicles30:21 Niin israelilaiset, jotka olivat Jerusalemissa, viettivät seitsemänpäivää happamattoman leivän juhlaa iloiten suuresti.Ja leeviläiset japapit ylistivät joka päivä Herraa voimakkailla soittimilla, Herrankunniaksi." 
2Chronicles30:22 Ja Hiskia puhutteli ystävällisesti kaikkia leeviläisiä, jotkataitavasti suorittivat tehtävänsä Herran kunniaksi. Ja he söivätseitsemän päivää juhlauhreja ja uhrasivat yhteysuhreja ja ylistivätHerraa, isiensä Jumalaa." 
2Chronicles30:23 Ja koko seurakunta päätti viettää juhlaa vielä toiset seitsemänpäivää; ja niin vietettiin ilojuhlaa vielä seitsemän päivää. 
2Chronicles30:24 Sillä Hiskia, Juudan kuningas, oli antanut seurakunnalle anniksituhat härkää ja seitsemän tuhatta lammasta, ja päämiehet olivat antaneetseurakunnalle anniksi tuhat härkää ja kymmenen tuhatta lammasta. Japaljon pappeja pyhittäytyi." 
2Chronicles30:25 Niin koko Juudan seurakunta iloitsi ja samoin papit ja leeviläisetja koko Israelista tullut seurakunta, niin myös muukalaiset, jotkaolivat tulleet Israelin maasta tai asuivat Juudassa." 
2Chronicles30:26 Ja Jerusalemissa oli ilo suuri, sillä Israelin kuninkaan Salomon,Daavidin pojan, ajoista asti ei sellaista ollut tapahtunutJerusalemissa." 
2Chronicles30:27 Ja leeviläiset papit nousivat ja siunasivat kansan; ja heidänäänensä tuli kuulluksi, ja heidän rukouksensa tuli Herran pyhäänasumukseen, taivaaseen." 
2Chronicles31:1 Kun kaikki tämä oli päättynyt, lähtivät kaikki saapuvilla olevatisraelilaiset Juudan kaupunkeihin ja murskasivat patsaat, hakkasivatmaahan asera-karsikot ja kukistivat uhrikukkulat ja alttarit perinpohjinkoko Juudassa, Benjaminissa, Efraimissa ja Manassessa. Sitten kaikkiisraelilaiset palasivat kukin perintömaallensa, kaupunkeihinsa." 
2Chronicles31:2 Ja Hiskia asetti pappien ja leeviläisten osastot, heidän osastojensamukaan, kunkin hänen papillisen tai leeviläisen palvelustehtävänsämukaan, polttouhreja ja yhteysuhreja toimitettaessa palvelemaan,kiittämään ja ylistämään Herran leirin porteissa." 
2Chronicles31:3 Minkä kuningas antoi omaisuudestaan, se käytettiin polttouhreiksi,aamu- ja ehtoopolttouhreiksi sekä sapatteina, uudenkuun päivinä jajuhlina uhrattaviksi polttouhreiksi, niinkuin on kirjoitettuna Herranlaissa." 
2Chronicles31:4 Ja hän käski kansan, Jerusalemin asukasten, antaa papeille jaleeviläisille heidän osuutensa, että nämä pitäisivät kiinni Herranlaista." 
2Chronicles31:5 Kun tämä sana levisi, antoivat israelilaiset runsaat uutiset jyvistä,viinistä, öljystä ja hunajasta ja kaikesta pellon sadosta; he toivatrunsaat kymmenykset kaikesta." 
2Chronicles31:6 Ja ne israelilaiset ja Juudan miehet, jotka asuivat Juudankaupungeissa, toivat hekin kymmenykset raavaista ja pikkukarjasta sekäkymmenykset Herralle, Jumalallensa, pyhitetyistä pyhistä lahjoista, japanivat ne eri kasoihin." 
2Chronicles31:7 Kolmannessa kuussa he alkoivat panna kasoihin, ja seitsemännessäkuussa he sen lopettivat." 
2Chronicles31:8 Kun Hiskia ja päämiehet tulivat ja näkivät kasat, kiittivät he Herraaja hänen kansaansa Israelia." 
2Chronicles31:9 Ja kun Hiskia kysyi papeilta ja leeviläisiltä näistä kasoista," 
2Chronicles31:10 vastasi hänelle ylimmäinen pappi Asarja, joka oli Saadokin sukua, jasanoi: ""Siitä alkaen, kun ruvettiin tuomaan antia Herran temppeliin, meolemme syöneet ja tulleet ravituiksi, ja kuitenkin on jäänyt paljontähteeksi; sillä Herra on siunannut kansaansa, ja niin on tämä paljousjäänyt tähteeksi.""" 
2Chronicles31:11 Niin Hiskia käski laittaa kammioita Herran temppeliin. Ja kun ne olilaitettu," 
2Chronicles31:12 tuotiin niihin tunnollisesti anti, kymmenys ja pyhät lahjat.Janiiden esimiehenä oli leeviläinen Koonanja, ja hänen veljensä Siimei olihäntä lähinnä." 
2Chronicles31:13 Ja Jehiel, Asasja, Nahat, Asael, Jerimot, Joosabat, Eliel, Jismakja,Mahat ja Benaja olivat Koonanjan ja hänen veljensä Siimein käskyläisinäkuningas Hiskian ja Asarjan, Jumalan temppelin esimiehen, määräyksestä." 
2Chronicles31:14 Ja leeviläinen Koore, Jimnan poika, joka oli ovenvartijana idänpuolella, hoiti Jumalalle annetut vapaaehtoiset lahjat ja Herralletulevan annin ja korkeasti-pyhäin lahjain suorituksen." 
2Chronicles31:15 Ja hänen johdossaan olivat Eedem, Minjamin, Jeesua, Semaja, Amarjaja Sekanja, joiden oli pappiskaupungeissa tunnollisesti suoritettavaosuudet veljillensä, niin pienille kuin suurille, osastoittain," 
2Chronicles31:16 paitsi sukuluetteloihin merkityille miehenpuolille, kolmivuotiailleja sitä vanhemmille, kaikille, jotka menivät Herran temppeliin tekemäänpalvelusta, kunakin päivänä sen päivän palveluksen, hoitamaantehtäviään, osastoittain." 
2Chronicles31:17 Papit merkittiin sukuluetteloihin perhekunnittain ja leeviläisistäkaksikymmenvuotiaat ja sitä vanhemmat, palvelustehtäviensä mukaan,osastoittain," 
2Chronicles31:18 nimittäin niin, että sukuluetteloihin merkittiin kaikki heidänpienet lapsensa, vaimonsa, poikansa ja tyttärensä, koko heidänjoukkonsa, sillä he hoitivat sitä, mikä pyhää oli, tunnollisesti." 
2Chronicles31:19 Aaronin pojilla, papeilla, jotka asuivat kaupunkiensa laidunmailla,oli joka kaupungissa nimeltä mainitut miehet, joiden oli suoritettavaosuudet kaikille miehenpuolille pappien joukossa ja kaikillesukuluetteloihin merkityille leeviläisille." 
2Chronicles31:20 Näin Hiskia teki koko Juudassa; hän teki sitä, mikä oli hyvää,oikeata ja totta Herran, hänen Jumalansa, edessä." 
2Chronicles31:21 Ja kaiken, mihin hän ryhtyi etsiessään Jumalaansa, koskipa sepalvelusta Jumalan temppelissä tai lakia ja käskyjä, sen hän tekikaikesta sydämestänsä, ja hän menestyi." 
2Chronicles32:1 Näiden tapausten ja Hiskian vakaan vaelluksen jälkeen tuli Sanherib,Assurin kuningas, ja hyökkäsi Juudaan, piiritti sen varustettujakaupunkeja ja aikoi valloittaa ne itsellensä." 
2Chronicles32:2 Kun Hiskia näki Sanheribin tulevan ja olevan aikeessa sotiaJerusalemia vastaan," 
2Chronicles32:3 neuvotteli hän päämiestensä ja urhojensa kanssa tukkiaksensavesilähteet, jotka olivat kaupungin ulkopuolella; ja he kannattivathäntä siinä." 
2Chronicles32:4 Niin kokoontui paljon kansaa, ja he tukkivat kaikki lähteet ja puron,joka juoksee sen seudun läpi; sillä he sanoivat: ""Miksi Assurinkuninkaat tultuansa löytäisivät vettä viljalti?""" 
2Chronicles32:5 Ja hän rohkaisi mielensä, rakensi koko revityn osan muuria ja korottitorneja ja teki sen ulkopuolelle toisen muurin, varusti Millon Daavidinkaupungissa ja teetti paljon heittoaseita ja kilpiä." 
2Chronicles32:6 Ja hän asetti sotapäälliköitä kansalle ja kokosi heidät luoksensaaukealle kaupungin portin eteen ja puhui ystävällisesti heille ja sanoi: 
2Chronicles32:7 Olkaa lujat ja rohkeat, älkää peljätkö älkääkä arkailko Assurinkuningasta ja kaikkea joukkoa, joka on hänen kanssansa; sillä se, jokaon meidän kanssamme, on suurempi kuin se, joka on hänen kanssansa." 
2Chronicles32:8 Hänen kanssansa on lihan käsivarsi, mutta meidän kanssamme on Herra,meidän Jumalamme, meitä auttamassa ja meidän sotiamme sotimassa."" Jakansa luotti Hiskian, Juudan kuninkaan, sanoihin." 
2Chronicles32:9 Tämän jälkeen Sanherib, Assurin kuningas, ollessaan itse kokosotavoimansa kanssa Laakiin edustalla, lähetti palvelijoitansaJerusalemiin Hiskian, Juudan kuninkaan, luo ja kaikkien Jerusalemissaolevien Juudan miesten luo ja käski sanoa:" 
2Chronicles32:10 Näin sanoo Sanherib, Assurin kuningas: Mihin te luotatte, kunjäätte Jerusalemiin saarroksiin?" 
2Chronicles32:11 Eikö Hiskia viettele teitä ja saata teitä kuolemaan nälkään jajanoon, kun hän sanoo: Herra, meidän Jumalamme, pelastaa meidät Assurinkuninkaan käsistä?" 
2Chronicles32:12 Eikö tämä sama Hiskia ole poistanut hänen uhrikukkuloitansa jaalttareitansa ja sanonut Juudalle ja Jerusalemille näin: 'Yhden ainoanalttarin edessä on teidän kumartaen rukoiltava ja sillä uhrejapoltettava'? 
2Chronicles32:13 Ettekö tiedä, mitä minä ja minun isäni olemme tehneet muiden maidenkaikille kansoille? Ovatko näiden maiden kansain jumalat voineetpelastaa maatansa minun käsistäni?" 
2Chronicles32:14 Onko kukaan minun isieni tuhoamien kansojen kaikista jumalistavoinut pelastaa kansaansa minun käsistäni? Kuinka sitten teidänJumalanne voisi pelastaa teidät minun käsistäni? 
2Chronicles32:15 Älkää siis antako Hiskian näin pettää ja vietellä itseänne älkääkäuskoko häntä, sillä ei minkään kansan eikä minkään valtakunnan jumalaole voinut pelastaa kansaansa minun käsistäni tai minun isieni käsistä,saati sitten teidän Jumalanne: ei hän pelasta teitä minun käsistäni.""" 
2Chronicles32:16 Ja hänen palvelijansa puhuivat vielä enemmän Herraa Jumalaa ja hänenpalvelijaansa Hiskiaa vastaan. 
2Chronicles32:17 Hän kirjoitti myös kirjeen herjatakseen Herraa, Israelin Jumalaa, japuhuakseen häntä vastaan; siinä sanottiin näin: ""Niinkuin muiden maidenkansain jumalat eivät ole pelastaneet kansojansa minun käsistäni, niinei Hiskiankaan Jumala ole pelastava kansaansa minun käsistäni""." 
2Chronicles32:18 Ja Jerusalemin kansalle, jota oli muurilla, he huusivat kovallaäänellä juudankielellä nostaakseen heissä pelon ja kauhun, että saisivatkaupungin valloitetuksi." 
2Chronicles32:19 Ja he puhuivat Jerusalemin Jumalasta niinkuin muiden maiden kansainjumalista, jotka ovat ihmiskätten tekoa." 
2Chronicles32:20 Mutta kuningas Hiskia ja profeetta Jesaja, Aamoksen poika,rukoilivat tämän tähden ja huusivat taivaan puoleen." 
2Chronicles32:21 Silloin Herra lähetti enkelin, joka tuhosi kaikki sotaurhot,ruhtinaat ja päälliköt Assurin kuninkaan leirissä, niin että hän häpeäkasvoillaan palasi takaisin maahansa. Ja kun hän kerran meni jumalansatemppeliin, kaatoivat hänet siellä miekalla ne, jotka olivat lähteneethänen omasta ruumiistansa." 
2Chronicles32:22 Näin Herra vapahti Hiskian ja Jerusalemin asukkaat Sanheribin,Assurin kuninkaan, käsistä ja kaikkien käsistä, ja hän johdatti heitäjoka taholla." 
2Chronicles32:23 Ja monet toivat Herralle lahjoja Jerusalemiin ja Hiskialle, Juudankuninkaalle, kalleuksia; ja hän kohosi sen jälkeen kaikkien kansojensilmissä." 
2Chronicles32:24 Niihin aikoihin Hiskia sairastui ja oli kuolemaisillaan.Niin hänrukoili Herraa, ja hän vastasi hänelle ja antoi hänelle tapahtua ihmeen." 
2Chronicles32:25 Mutta Hiskia ei palkinnut hyvää hyvällä, vaan hänen sydämensäylpistyi; sentähden hänen ja Juudan ja Jerusalemin osaksi tuli viha." 
2Chronicles32:26 Mutta kun Hiskia nöyrtyi sydämensä ylpeydestä, hän ja Jerusaleminasukkaat, ei Herran viha kohdannut heitä Hiskian päivinä." 
2Chronicles32:27 Hiskialle tuli ylen paljon rikkautta ja kunniaa; hän hankkiitselleen aarrekammioita hopeata, kultaa, kalliita kiviä, hajuaineita,kilpiä ja kaikkinaisia kallisarvoisia kaluja varten," 
2Chronicles32:28 varastohuoneita jyvä,- viini- ja öljysatoa varten ja tallejakaikenlaisille juhdille ja karjalaumoja tarhoihin." 
2Chronicles32:29 Myös rakennutti hän itsellensä kaupunkeja ja hankki suuret laumatpikkukarjaa ja raavaskarjaa, sillä Jumala oli antanut hänelle ylensuuren omaisuuden." 
2Chronicles32:30 Hiskia myös tukki Giihonin veden yläjuoksun ja johti veden alas,länteenpäin, Daavidin kaupunkiin. Ja Hiskia menestyi kaikessa, mitä hänteki." 
2Chronicles32:31 Niinpä Jumala ainoastaan koetellakseen häntä ja tullakseen tuntemaankaiken, mitä hänen sydämessään oli, jätti hänet Baabelin ruhtinastenlähettiläiden valtaan, jotka olivat lähetetyt hänen luokseentiedustelemaan ihmettä, joka oli tapahtunut maassa." 
2Chronicles32:32 Mitä muuta on kerrottavaa Hiskiasta ja hänen hurskaista teoistansa,katso, se on kirjoitettuna profeetta Jesajan, Aamoksen pojan, näyssä,Juudan ja Israelin kuningasten kirjassa." 
2Chronicles32:33 Ja Hiskia meni lepoon isiensä tykö, ja hänet haudattiin siihen,mistä noustaan Daavidin jälkeläisten haudoille. Ja koko Juuda jaJerusalemin asukkaat osoittivat hänelle kunniaa, kun hän kuoli. Ja hänenpoikansa Manasse tuli kuninkaaksi hänen sijaansa." 
2Chronicles33:1 Manasse oli kahdentoista vuoden vanha tullessansa kuninkaaksi, ja hänhallitsi Jerusalemissa viisikymmentä viisi vuotta." 
2Chronicles33:2 Hän teki sitä, mikä on pahaa Herran silmissä, niiden kansainkauhistavien tekojen mukaan, jotka Herra oli karkoittanut israelilaistentieltä." 
2Chronicles33:3 Hän rakensi jälleen uhrikukkulat, jotka hänen isänsä Hiskia olikukistanut, pystytti alttareja baaleille, teki aseroja ja kumarsi japalveli kaikkea taivaan joukkoa." 
2Chronicles33:4 Hän rakensi alttareja myös Herran temppeliin, josta Herra olisanonut: ""Jerusalemissa on minun nimeni oleva iankaikkisesti""." 
2Chronicles33:5 Hän rakensi alttareja kaikelle taivaan joukolle Herran temppelinmolempiin esipihoihin. 
2Chronicles33:6 Myös pani hän poikansa kulkemaan tulen läpi Ben-Hinnomin laaksossa,ennusteli merkeistä, harjoitti noituutta ja velhoutta ja hankkiitsellensä vainaja- ja tietäjähenkien manaajia; hän teki paljon sitä,mikä on pahaa Herran silmissä, ja vihoitti hänet." 
2Chronicles33:7 Ja teettämänsä veistetyn kuvapatsaan hän asetti Jumalan temppeliin,josta Jumala oli sanonut Daavidille ja hänen pojallensa Salomolle:""Tähän temppeliin ja Jerusalemiin, jonka minä olen valinnut kaikistaIsraelin sukukunnista, minä asetan nimeni ikiajoiksi." 
2Chronicles33:8 Enkä minä enää kuljeta Israelin jalkoja pois siitä maasta, jonka olenmäärännyt teidän isillenne, jos Israel vain tarkoin noudattaa kaikkea,mitä minä olen käskenyt heidän noudattaa, koko lakia ja käskyjä jaoikeuksia, jotka ovat Mooseksen kautta annetut.""" 
2Chronicles33:9 Mutta Manasse eksytti Juudan ja Jerusalemin asukkaat tekemään enemmänpahaa, kuin olivat tehneet ne kansat, jotka Herra oli hävittänytisraelilaisten tieltä." 
2Chronicles33:10 Ja Herra puhui Manasselle ja hänen kansallensa, mutta he eivätkuunnelleet." 
2Chronicles33:11 Niin Herra toi Assurin kuninkaan sotapäälliköt heidän kimppuunsa. Heottivat Manassen kiinni koukuilla, kytkivät hänet vaskikahleisiin javeivät hänet Baabeliin." 
2Chronicles33:12 Mutta ahdingossa ollessaan hän etsi Herran, Jumalansa, mielisuosiotaja nöyrtyi syvästi isiensä Jumalan edessä." 
2Chronicles33:13 Ja kun hän näin rukoili häntä, niin Jumala taipui ja kuuli hänenrukouksensa ja toi hänet takaisin Jerusalemiin, hänen valtakuntaansa.Silloin Manasse tuli tietämään, että Herra on Jumala." 
2Chronicles33:14 Sen jälkeen hän rakennutti Daavidin kaupungin ulomman muurin,länteen päin Giihonista, laaksoon, aina Kalaporttiin saakka, niin ettäse ympäröi Oofelin, ja hän teki siitä hyvin korkean. Ja hän asettisotapäälliköitä kaikkiin Juudan varustettuihin kaupunkeihin." 
2Chronicles33:15 Ja hän poisti vieraat jumalat ja kuvapatsaan Herran temppelistä sekäkaikki alttarit, jotka hän oli rakennuttanut Herran temppelin vuorelleja Jerusalemiin, ja heitätti ne kaupungin ulkopuolelle." 
2Chronicles33:16 Ja hän pani kuntoon Herran alttarin ja uhrasi sillä yhteys- jakiitosuhreja ja kehoitti Juudaa palvelemaan Herraa, Israelin Jumalaa." 
2Chronicles33:17 Mutta kansa uhrasi edelleen uhrikukkuloilla, kuitenkin ainoastaanHerralle, Jumalallensa." 
2Chronicles33:18 Mitä muuta on kerrottavaa Manassesta, ja kuinka hän rukoiliJumalaansa, ja näkijäin puheista, jotka puhuivat hänelle Herran,Israelin Jumalan, nimessä, katso, se on Israelin kuningastenaikakirjassa." 
2Chronicles33:19 Ja hänen rukouksestaan ja kuinka hän tuli kuulluksi, ja kaikistahänen synneistään ja uskottomuudestaan ja niistä paikoista, joihin hänrakennutti uhrikukkuloita ja pystytti asera-karsikoita ja jumalankuvia,ennenkuin hän nöyrtyi, katso, niistä on kirjoitettu Hoosain aikakirjaan." 
2Chronicles33:20 Ja Manasse meni lepoon isiensä tykö, ja hänet haudattiin linnaansa.Ja hänen poikansa Aamon tuli kuninkaaksi hänen sijaansa." 
2Chronicles33:21 Aamon oli kahdenkymmenen kahden vuoden vanha tullessaan kuninkaaksi,ja hän hallitsi Jerusalemissa kaksi vuotta." 
2Chronicles33:22 Hän teki sitä, mikä on pahaa Herran silmissä, niinkuin hänen isänsäManasse oli tehnyt. Ja Aamon uhrasi kaikille niille jumalankuville,jotka hänen isänsä Manasse oli teettänyt, ja palveli niitä." 
2Chronicles33:23 Mutta hän ei nöyrtynyt Herran edessä, niinkuin hänen isänsä Manasseoli nöyrtynyt, vaan hän, Aamon, sälytti päällensä suuren syntivelan." 
2Chronicles33:24 Niin hänen palvelijansa tekivät salaliiton häntä vastaan jatappoivat hänet hänen linnassansa. 
2Chronicles33:25 Mutta maan kansa surmasi kaikki ne, jotka olivat tehneet salaliitonkuningas Aamonia vastaan; ja maan kansa teki hänen poikansa Joosiankuninkaaksi hänen sijaansa." 
2Chronicles34:1 Joosia oli kahdeksan vuoden vanha tullessaan kuninkaaksi, ja hänhallitsi Jerusalemissa kolmekymmentä yksi vuotta." 
2Chronicles34:2 Hän teki sitä, mikä on oikein Herran silmissä, ja vaelsi isänsäDaavidin teitä, poikkeamatta oikealle tai vasemmalle." 
2Chronicles34:3 Kahdeksantena hallitusvuotenaan, ollessansa vielä nuorukainen, hänalkoi etsiä isänsä Daavidin Jumalaa; ja kahdentenatoista vuotena hänalkoi puhdistaa Juudaa ja Jerusalemia uhrikukkuloista jaasera-karsikoista sekä veistetyistä ja valetuista jumalankuvista." 
2Chronicles34:4 Baalin alttarit kukistettiin hänen läsnäollessaan, ja niiden ylikohoavat auringonpatsaat hän hakkasi maahan, ja asera-karsikot sekäveistetyt ja valetut jumalankuvat hän murskasi ja rouhensi ja sirotteliniiden haudoille, jotka olivat niille uhranneet." 
2Chronicles34:5 Ja pappien luut hän poltti heidän alttareillaan. Niin hän puhdistiJuudan ja Jerusalemin. 
2Chronicles34:6 Manassen, Efraimin ja Simeonin kaupungeissa aina Naftaliin asti,yltympäri, hän heidän miekoillaan" 
2Chronicles34:7 kukisti alttarit, löi palasiksi ja rouhensi asera-karsikot jajumalankuvat, ja hän hakkasi maahan kaikki auringonpatsaat koko Israelinmaasta. Sitten hän palasi Jerusalemiin." 
2Chronicles34:8 Kahdeksantenatoista hallitusvuotenaan, puhdistaessaan maata jatemppeliä, hän lähetti Saafanin, Asaljan pojan, kaupungin päällikönMaasejan ja kansleri Jooahin, Jooahaan pojan, korjaamaan Herran, hänenJumalansa, temppeliä." 
2Chronicles34:9 Ja he tulivat ylimmäisen papin Hilkian luo ja jättivät Jumalantemppeliin tuodut rahat, joita leeviläiset, ovenvartijat, olivatkoonneet Manassesta, Efraimista ja koko muusta Israelista ja kokoJuudasta, Benjaminista ja Jerusalemin asukkailta." 
2Chronicles34:10 He antoivat ne työnteettäjille, jotka oli pantu valvomaan töitäHerran temppelissä, ja nämä maksoivat niillä työmiehet, jotkatyöskentelivät Herran temppelissä, laittoivat ja korjasivat temppeliä;" 
2Chronicles34:11 niistä annettiin myös puusepille ja rakentajille, että nämäostaisivat hakattuja kiviä ja puutavaraa kiinnitysparruiksi jakattohirsiksi niihin rakennuksiin, jotka Juudan kuninkaat olivatturmelleet." 
2Chronicles34:12 Nämä miehet toimivat siinä työssä luottamusmiehinä. Ja leeviläisetJahat ja Obadja, Merarin jälkeläiset, ja Sakarja ja Mesullam, Kehatinjälkeläiset, oli pantu valvomaan ja johtamaan heitä, ja myös kaikkileeviläiset, jotka ymmärsivät soittimia." 
2Chronicles34:13 He myöskin valvoivat taakankantajia ja johtivat kaikkia työmiehiäeri töissä. Leeviläisiä oli kirjureina, virkamiehinä ja ovenvartijoina." 
2Chronicles34:14 Kun he olivat viemässä ulos Herran temppeliin tuotuja rahoja, löysipappi Hilkia Herran lain kirjan, joka oli annettu Mooseksen kautta." 
2Chronicles34:15 Ja Hilkia lausui ja sanoi kirjuri Saafanille: Minä löysin Herrantemppelistä lain kirjan. Ja Hilkia antoi kirjan Saafanille. 
2Chronicles34:16 Saafan vei kirjan kuninkaalle ja teki lisäksi kuninkaalle selonasiasta, sanoen: ""Kaikki, mitä annettiin palvelijaisi tehtäväksi, heovat tehneet:" 
2Chronicles34:17 he ovat ottaneet esille rahat, jotka olivat Herran temppelissä, jaantaneet ne työnvalvojille ja työnteettäjille""." 
2Chronicles34:18 Ja kirjuri Saafan kertoi kuninkaalle sanoen: Pappi Hilkia antoiminulle erään kirjan. Ja Saafan luki siitä kuninkaalle. 
2Chronicles34:19 Kun kuningas kuuli lain sanat, repäisi hän vaatteensa." 
2Chronicles34:20 Ja kuningas käski Hilkiaa, Ahikamia, Saafanin poikaa, Abdonia,Miikan poikaa, kirjuri Saafania ja Asajaa, kuninkaan palvelijaa, sanoen:" 
2Chronicles34:21 Menkää ja kysykää minun puolestani ja niiden puolesta, joita onjäljellä Israelista ja Juudasta, neuvoa Herralta tästä löydetystäkirjasta. Sillä suuri on Herran viha, joka on vuodatettu meidänylitsemme, sentähden että meidän isämme eivät ole noudattaneet Herransanaa eivätkä tehneet mitään kaikesta siitä, mikä on kirjoitettuna tässäkirjassa.""" 
2Chronicles34:22 Niin Hilkia ynnä ne muut, jotka kuningas määräsi, menivätnaisprofeetta Huldan tykö, joka oli vaatevaraston hoitajan Sallumin,Tokhatin pojan, Hasran pojanpojan, vaimo ja asui Jerusalemissa, toisessakaupunginosassa. Ja he puhuivat hänelle, niinkuin edellä mainittiin." 
2Chronicles34:23 Niin hän sanoi heille: Näin sanoo Herra, Israelin Jumala: Sanokaasille miehelle, joka lähetti teidät minun tyköni:" 
2Chronicles34:24 'Näin sanoo Herra: Katso, minä annan onnettomuuden kohdata tätäpaikkaa ja sen asukkaita, kaikkien kirousten, jotka on kirjoitettusiihen kirjaan, jota on luettu Juudan kuninkaalle," 
2Chronicles34:25 koska he ovat hyljänneet minut ja polttaneet uhreja muille jumalilleja vihoittaneet minut kaikilla kättensä teoilla; sillä minun vihani onvuodatettu tämän paikan yli, eikä se ole sammuva." 
2Chronicles34:26 Mutta Juudan kuninkaalle, joka on lähettänyt teidät kysymään neuvoaHerralta, sanokaa näin: Näin sanoo Herra, Israelin Jumala, niistäsanoista, jotka sinä olet kuullut:" 
2Chronicles34:27 Koska sydämesi on pehminnyt ja sinä olet nöyrtynyt Jumalan edessä,kuullessasi, mitä hän on puhunut tätä paikkaa ja sen asukkaita vastaan,koska sinä olet nöyrtynyt minun edessäni ja reväissyt vaatteesi jaitkenyt minun edessäni, niin minä myös olen kuullut sinua, sanoo Herra." 
2Chronicles34:28 Katso, minä korjaan sinut isiesi tykö, ja sinä saat rauhassa siirtyähautaasi, ja sinun silmäsi pääsevät näkemästä kaikkea onnettomuutta,minkä minä annan kohdata tätä paikkaa ja sen asukkaita.'"" Ja he toivatkuninkaalle tämän vastauksen." 
2Chronicles34:29 Niin kuningas lähetti kokoamaan luoksensa kaikki Juudan jaJerusalemin vanhimmat. 
2Chronicles34:30 Ja kuningas meni Herran temppeliin, hän ja kaikki Juudan miehet jaJerusalemin asukkaat, myöskin papit ja leeviläiset, kaikki kansasuurimmasta pienimpään asti, ja hän luki heidän kuultensa kaikki Herrantemppelistä löydetyn liitonkirjan sanat." 
2Chronicles34:31 Ja kuningas asettui paikallensa ja teki Herran edessä liiton, ettäheidän tuli seurata Herraa, noudattaa hänen käskyjänsä, todistuksiansaja säädöksiänsä kaikesta sydämestään ja kaikesta sielustansa ja täyttääliiton sanat, jotka ovat kirjoitetut siihen kirjaan." 
2Chronicles34:32 Ja hän otti siihen liittoon kaikki, jotka olivat Jerusalemissa jaBenjaminissa. Ja Jerusalemin asukkaat tekivät, niinkuin Jumalan, heidänisiensä Jumalan, liitto vaati." 
2Chronicles34:33 Ja Joosia poisti kaikki kauhistukset israelilaisten kaikistamaakunnista ja vaati jokaista, joka Israelissa oli, palvelemaan Herraa,heidän Jumalaansa. Niin kauan kuin hän eli, he eivät luopuneet poisHerrasta, isiensä Jumalasta." 
2Chronicles35:1 Sitten Joosia vietti Jerusalemissa pääsiäistä Herran kunniaksi.Pääsiäislammas teurastettiin ensimmäisen kuun neljäntenätoista päivänä. 
2Chronicles35:2 Hän asetti papit heidän palvelustehtäviinsä ja rohkaisi heitäpalvelemaan Herran temppelissä. 
2Chronicles35:3 Ja hän sanoi leeviläisille, jotka opettivat kaikkea Israelia ja jotkaolivat pyhitetyt Herralle: ""Pankaa pyhä arkki temppeliin, jonka Salomo,Daavidin poika, Israelin kuningas, on rakentanut; ei teidän enäätarvitse kantaa sitä olallanne.Palvelkaa nyt Herraa, Jumalaanne, jahänen kansaansa Israelia." 
2Chronicles35:4 Valmistautukaa perhekunnittain, osastojenne mukaan, Daavidin,Israelin kuninkaan, määräyksen ja hänen poikansa Salomon käskykirjanmukaan," 
2Chronicles35:5 ja asettukaa pyhäkköön veljienne, rahvaan, perhekuntaryhmien mukaan,niin että jokaista ryhmää kohden on yksi leeviläisten perhekuntaosasto." 
2Chronicles35:6 Niin teurastakaa pääsiäislammas ja pyhittäytykää ja valmistakaa seveljillenne, tehdäksenne Herran sanan mukaan, joka on puhuttu Mooseksenkautta.""" 
2Chronicles35:7 Ja Joosia antoi rahvaalle anniksi pikkukarjaa, karitsoita ja vohlia,kolmekymmentä tuhatta luvultaan, kaikki pääsiäisuhreiksi kaikillesaapuvilla oleville, ja kolmetuhatta raavasta, kaikki nämä kuninkaanomaisuutta." 
2Chronicles35:8 Ja hänen päämiehensä antoivat vapaaehtoisesti annin kansalle,papeille ja leeviläisille. Hilkia, Sakarja ja Jehiel, Jumalan temppelinesimiehet, antoivat papeille pääsiäisuhreiksi kaksituhatta kuusisataakaritsaa, niin myös kolmesataa raavasta." 
2Chronicles35:9 Ja Koonanja, Semaja ja hänen veljensä Netanel, sekä Hasabja, Jegielja Joosabad, leeviläisten päämiehet, antoivat antina leeviläisillepääsiäisuhreiksi viisituhatta karitsaa ja viisisataa raavasta." 
2Chronicles35:10 Näin järjestettiin jumalanpalvelus. Ja papit asettuivat paikoilleenja samoin leeviläiset osastoittain, niinkuin kuningas oli käskenyt." 
2Chronicles35:11 Sitten teurastettiin pääsiäislammas, ja papit vihmoivat veren, jonkaolivat ottaneet leeviläisten käsistä; ja leeviläiset nylkivät nahan." 
2Chronicles35:12 Mutta he panivat syrjään polttouhrikappaleet, antaakseen nerahvaalle perhekuntaryhmittäin, uhrattaviksi Herralle, niinkuin onkirjoitettuna Mooseksen kirjassa; samoin he tekivät myös raavaille." 
2Chronicles35:13 Ja he paistoivat tulella pääsiäislampaan säädetyllä tavalla; muttapyhät lahjat he keittivät padoissa, ruukuissa ja vadeissa ja veivät nekiiruusti rahvaalle." 
2Chronicles35:14 Sitten he valmistivat itsellensä ja papeille, sillä papit, Aaroninpojat, olivat yöhön saakka uhraamassa polttouhria ja rasvoja; sentähdenleeviläiset valmistivat itsellensä ja papeille, Aaronin pojille." 
2Chronicles35:15 Ja veisaajat, Aasafin pojat, olivat paikoillansa, niinkuin Daavid,Aasaf, Heeman ja Jedutun, kuninkaan näkijä, olivat määränneet, niin myösovenvartijat jokaisella portilla; heidän ei ollut lupa lähteäpalveluksestaan, vaan heidän leeviläiset veljensä valmistivat heille." 
2Chronicles35:16 Näin järjestettiin kaikki Herran palvelus sinä päivänä, pääsiäisenvietto ja polttouhrien uhraaminen Herran alttarilla, niinkuin kuningasJoosia oli käskenyt." 
2Chronicles35:17 Näin viettivät saapuvilla olevat israelilaiset sinä aikanapääsiäistä ja happamattoman leivän juhlaa seitsemän päivää. 
2Chronicles35:18 Sellaista pääsiäistä ei oltu vietetty Israelissa profeetta Samuelinajoista asti; sillä ei kukaan Israelin kuninkaista ollut viettänytsemmoista pääsiäistä, kuin nyt viettivät Joosia, papit ja leeviläiset,koko Juuda ja saapuvilla olevat israelilaiset sekä Jerusalemin asukkaat." 
2Chronicles35:19 Joosian kahdeksantenatoista hallitusvuotena vietettiin tämäpääsiäinen. 
2Chronicles35:20 Kaiken tämän jälkeen, sittenkuin Joosia oli pannut kuntoontemppelin, lähti Neko, Egyptin kuningas, sotimaan Karkemista vastaan,joka on Eufratin varrella; ja Joosia meni häntä vastaan." 
2Chronicles35:21 Niin Neko lähetti sanansaattajat hänen luokseen ja käski sanoa:Mitä sinulla on tekemistä minun kanssani, Juudan kuningas? Enhän minänyt tule sinua vastaan, vaan sitä sukua vastaan, joka on sodassa minunkanssani, ja Jumala on käskenyt minua kiiruhtamaan. Jätä rauhaan Jumala,joka on minun kanssani, ettei hän tuhoaisi sinua.""" 
2Chronicles35:22 Mutta Joosia ei väistänyt häntä, vaan pukeutui tuntemattomaksitaistellakseen häntä vastaan, eikä kuullut Nekon sanoja, jotka kuitenkintulivat Jumalan suusta. Niin hän meni taistelemaan Megiddon tasangolle." 
2Chronicles35:23 Mutta ampujat ampuivat kuningas Joosiaa; ja kuningas sanoipalvelijoillensa: Viekää minut pois, sillä minä olen pahastihaavoittunut""." 
2Chronicles35:24 Niin hänen palvelijansa siirsivät hänet sotavaunuista ja panivathänet hänen toisiin vaunuihinsa ja kuljettivat hänet Jerusalemiin. Jahän kuoli, ja hänet haudattiin isiensä hautoihin. Ja koko Juuda jaJerusalem surivat Joosiaa." 
2Chronicles35:25 Ja Jeremia sepitti itkuvirren Joosiasta. Ja kaikki laulajat jalaulajattaret ovat itkuvirsissään puhuneet Joosiasta aina tähän päiväänasti; ja nämä ovat tulleet yleisiksi Israelissa.Katso, ne ovatkirjoitettuina ""Itkuvirsissä""." 
2Chronicles35:26 Mitä muuta on kerrottavaa Joosiasta ja hänen hurskaista teoistansa,joita hän teki sen mukaan, kuin on kirjoitettuna Herran laissa," 
2Chronicles35:27 hänen sekä aikaisemmista että myöhemmistä vaiheistaan, katso, se onkirjoitettuna Israelin ja Juudan kuningasten kirjassa." 
2Chronicles36:1 Maan kansa otti Joosian pojan Jooahaan ja teki hänet kuninkaaksiJerusalemiin hänen isänsä jälkeen. 
2Chronicles36:2 Jooahas oli kahdenkymmenen kolmen vuoden vanha tullessaankuninkaaksi, ja hän hallitsi Jerusalemissa kolme kuukautta." 
2Chronicles36:3 Mutta Egyptin kuningas pani hänet viralta Jerusalemissa ja ottimaasta pakkoverona sata talenttia hopeata ja yhden talentin kultaa. 
2Chronicles36:4 Ja Egyptin kuningas teki hänen veljensä Eljakimin Juudan jaJerusalemin kuninkaaksi ja muutti hänen nimensä Joojakimiksi.Muttahänen veljensä Jooahaan Neko otti ja vei Egyptiin. 
2Chronicles36:5 Joojakim oli kahdenkymmenen viiden vuoden vanha tullessaankuninkaaksi, ja hän hallitsi Jerusalemissa yksitoista vuotta.Hän tekisitä, mikä oli pahaa Herran, hänen Jumalansa, silmissä." 
2Chronicles36:6 Ja Nebukadnessar, Baabelin kuningas, lähti häntä vastaan ja kytkihänet vaskikahleisiin viedäkseen hänet Baabeliin." 
2Chronicles36:7 Nebukadnessar vei Herran temppelin kaluja Baabeliin ja pani netemppeliinsä Baabelissa. 
2Chronicles36:8 Mitä muuta on kerrottavaa Joojakimista ja niistä kauhistuksista,joita hän teki, ja mitä hänessä havaittiin, katso, se on kirjoitettunaIsraelin ja Juudan kuningasten kirjassa. Ja hänen poikansa Joojakin tulikuninkaaksi hänen sijaansa." 
2Chronicles36:9 Joojakin oli kahdeksantoista vuoden vanha tullessansa kuninkaaksi, jahän hallitsi Jerusalemissa kolme kuukautta ja kymmenen päivää. Hän tekisitä, mikä on pahaa Herran silmissä." 
2Chronicles36:10 Vuoden vaihteessa kuningas Nebukadnessar lähetti noutamaan hänetBaabeliin, hänet ynnä Herran temppelin kallisarvoiset kalut. Ja hän tekihänen veljensä Sidkian Juudan ja Jerusalemin kuninkaaksi." 
2Chronicles36:11 Sidkia oli kahdenkymmenen yhden vuoden vanha tullessaan kuninkaaksi,ja hän hallitsi Jerusalemissa yksitoista vuotta." 
2Chronicles36:12 Hän teki sitä, mikä oli pahaa Herran, hänen Jumalansa, silmissä: hänei nöyrtynyt profeetta Jeremian edessä, jonka sana tuli Herran suusta." 
2Chronicles36:13 Myöskin hän kapinoi kuningas Nebukadnessaria vastaan, joka kuitenkinoli vannottanut hänet Jumalan kautta. Hän oli niskuri ja paaduttisydämensä, niin ettei hän kääntynyt Herran, Israelin Jumalan, puoleen." 
2Chronicles36:14 Myös kaikki pappien päämiehet ja kansa harjoittivat paljonuskottomuutta jäljittelemällä pakanain kaikkia kauhistuksia, ja hesaastuttivat Herran temppelin, jonka hän oli pyhittänyt Jerusalemissa." 
2Chronicles36:15 Ja Herra, heidän isiensä Jumala, lähetti, varhaisesta alkaen, vähänväliä heille varoituksia sanansaattajainsa kautta, sillä hän säälikansaansa ja asumustansa." 
2Chronicles36:16 Mutta he pilkkasivat Jumalan sanansaattajia ja halveksivat hänensanaansa ja häpäisivät hänen profeettojansa, kunnes Herran viha hänenkansaansa kohtaan oli kasvanut niin, ettei apua enää ollut." 
2Chronicles36:17 Niin hän toi heidän kimppuunsa kaldealaisten kuninkaan ja surmauttimiekalla heidän nuoret miehensä heidän pyhäkössänsä eikä säästänytnuorukaista eikä neitosta, ei vanhusta eikä harmaapäätä; kaikki hänantoi tämän käsiin." 
2Chronicles36:18 Ja kaikki Jumalan temppelin kalut, sekä suuret että pienet, jaHerran temppelin aarteet sekä kuninkaan ja hänen päämiestensä aarteet,kaikki hän vei Baabeliin." 
2Chronicles36:19 Jumalan temppeli poltettiin, Jerusalemin muurit revittiin, kaikkisen palatsit poltettiin tulella, ja kaikki sen kallisarvoiset esineethävitettiin." 
2Chronicles36:20 Ja jotka olivat säilyneet miekalta, ne vietiin pakkosiirtolaisuuteenBaabeliin. Ja he olivat hänen ja hänen poikiensa palvelijoina, kunnesPersian valtakunta sai vallan." 
2Chronicles36:21 Ja niin toteutui Herran sana, jonka hän oli puhunut Jeremian suunkautta, kunnes maa oli saanut hyvityksen sapateistaan - niin kauan kuinse oli autiona, se lepäsi - kunnes seitsemänkymmentä vuotta oli kulunut." 
2Chronicles36:22 Mutta Kooreksen, Persian kuninkaan, ensimmäisenä hallitusvuotenaherätti Herra, että täyttyisi Herran sana, jonka hän oli puhunutJeremian suun kautta, Kooreksen, Persian kuninkaan, hengen, niin ettätämä koko valtakunnassansa kuulutti ja myös käskykirjassa julistuttinäin:" 
2Chronicles36:23 Näin sanoo Koores, Persian kuningas: Kaikki maan valtakunnat on Herra, taivaan Jumala, antanut minulle, ja hän on käskenyt minun rakentaa itsellensä temppelin Jerusalemiin, joka on Juudassa. Kuka vain teidän joukossanne on hänen kansaansa, sen kanssa olkoon Herra, hänen Jumalansa, ja hän menköön sinne.""" 
Ezra1:1 Kooreksen, Persian kuninkaan, ensimmäisenä hallitusvuotena herättiHerra, että täyttyisi Herran sana, jonka hän oli puhunut Jeremian suunkautta, Kooreksen, Persian kuninkaan, hengen, niin että tämä kokovaltakunnassansa kuulutti ja myös käskykirjassa julistutti näin:" 
Ezra1:2 Näin sanoo Koores, Persian kuningas: Kaikki maan valtakunnat onHerra, taivaan Jumala, antanut minulle, ja hän on käskenyt minunrakentaa itsellensä temppelin Jerusalemiin, joka on Juudassa." 
Ezra1:3 Kuka vain teidän joukossanne on hänen kansaansa, sen kanssa olkoonhänen Jumalansa, ja hän menköön Jerusalemiin, joka on Juudassa,rakentamaan Herran, Israelin Jumalan, temppeliä. Hän on se Jumala, jokaasuu Jerusalemissa." 
Ezra1:4 Kuka vain on jäljellä, se saakoon, missä asuukin muukalaisena,paikkakuntansa miehiltä kannatukseksi hopeata ja kultaa, tavaraa jakarjaa ynnä vapaaehtoisia lahjoja Jumalan temppelin rakentamiseksiJerusalemiin.""" 
Ezra1:5 Silloin nousivat Juudan ja Benjaminin perhekunta-päämiehet sekä papitja leeviläiset, kaikki, joiden hengen Jumala herätti menemään jarakentamaan Herran temppeliä Jerusalemiin." 
Ezra1:6 Ja kaikki, jotka asuivat heidän ympärillään, avustivat heitähopeakaluilla, kullalla, tavaralla, karjalla ja kalleuksilla kaiken senlisäksi, mitä annettiin vapaaehtoisina lahjoina." 
Ezra1:7 Ja kuningas Koores tuotatti esiin Herran temppelin kalut, jotkaNebukadnessar oli vienyt pois Jerusalemista ja pannut oman jumalansatemppeliin." 
Ezra1:8 Ne Koores, Persian kuningas, tuotatti aarteistonvartijalle,Mitredatille, ja tämä laski niiden luvun Sesbassarille, Juudanruhtinaalle." 
Ezra1:9 Ja tämä oli niiden luku: kolmekymmentä kultamaljaa, tuhathopeamaljaa, kaksikymmentä yhdeksän uhriastiaa," 
Ezra1:10 kolmekymmentä kultapikaria, niitä arvolta lähinnä neljäsataakymmenen hopeapikaria, tuhat muuta kalua." 
Ezra1:11 Kulta- ja hopeakaluja oli kaikkiaan viisituhatta neljäsataa.Kaikkinämä Sesbassar toi, silloin kun pakkosiirtolaiset tuotiin BaabelistaJerusalemiin." 
Ezra2:1 Ja nämä olivat ne tämän maakunnan asukkaat, jotka lähtivätpakkosiirtolaisten vankeudesta Baabelista, jonne Nebukadnessar, Baabelinkuningas, oli vienyt heidät pakkosiirtolaisuuteen, ja jotka palasivatJerusalemiin ja Juudaan, kukin kaupunkiinsa," 
Ezra2:2 ne, jotka tulivat Serubbaabelin, Jeesuan, Nehemian, Serajan,Reelajan, Mordekain, Bilsanin, Misparin, Bigvain, Rehumin ja Baanankanssa. Israelin kansan miesten lukumäärä oli:" 
Ezra2:3 Paroksen jälkeläisiä kaksituhatta sata seitsemänkymmentä kaksi; 
Ezra2:4 Sefatjan jälkeläisiä kolmesataa seitsemänkymmentä kaksi; 
Ezra2:5 Aarahin jälkeläisiä seitsemänsataa seitsemänkymmentä viisi; 
Ezra2:6 Pahat-Mooabin jälkeläisiä, nimittäin Jeesuan ja Jooabin jälkeläisiä,kaksituhatta kahdeksansataa kaksitoista;" 
Ezra2:7 Eelamin jälkeläisiä tuhat kaksisataa viisikymmentä neljä; 
Ezra2:8 Sattun jälkeläisiä yhdeksänsataa neljäkymmentä viisi; 
Ezra2:9 Sakkain jälkeläisiä seitsemänsataa kuusikymmentä; 
Ezra2:10 Baanin jälkeläisiä kuusisataa neljäkymmentä kaksi; 
Ezra2:11 Beebain jälkeläisiä kuusisataa kaksikymmentä kolme; 
Ezra2:12 Asgadin jälkeläisiä tuhat kaksisataa kaksikymmentä kaksi; 
Ezra2:13 Adonikamin jälkeläisiä kuusisataa kuusikymmentä kuusi; 
Ezra2:14 Bigvain jälkeläisiä kaksituhatta viisikymmentä kuusi; 
Ezra2:15 Aadinin jälkeläisiä neljäsataa viisikymmentä neljä; 
Ezra2:16 Aaterin, nimittäin Hiskian, jälkeläisiä yhdeksänkymmentä kahdeksan;" 
Ezra2:17 Beesain jälkeläisiä kolmesataa kaksikymmentä kolme; 
Ezra2:18 Jooran jälkeläisiä sata kaksitoista; 
Ezra2:19 Haasumin jälkeläisiä kaksisataa kaksikymmentä kolme; 
Ezra2:20 Gibbarin jälkeläisiä yhdeksänkymmentä viisi; 
Ezra2:21 beetlehemiläisiä sata kaksikymmentä kolme; 
Ezra2:22 Netofan miehiä viisikymmentä kuusi; 
Ezra2:23 Anatotin miehiä sata kaksikymmentä kahdeksan; 
Ezra2:24 asmavetilaisia neljäkymmentä kaksi; 
Ezra2:25 kirjat-aarimilaisia, kefiralaisia ja beerotilaisia seitsemänsataaneljäkymmentä kolme;" 
Ezra2:26 raamalaisia ja gebalaisia kuusisataa kaksikymmentä yksi; 
Ezra2:27 Mikmaan miehiä sata kaksikymmentä kaksi; 
Ezra2:28 Beetelin ja Ain miehiä kaksisataa kaksikymmentä kolme; 
Ezra2:29 nebolaisia viisikymmentä kaksi; 
Ezra2:30 Magbiin jälkeläisiä sata viisikymmentä kuusi; 
Ezra2:31 toisen Eelamin jälkeläisiä tuhat kaksisataa viisikymmentä neljä; 
Ezra2:32 Haarimin jälkeläisiä kolmesataa kaksikymmentä; 
Ezra2:33 loodilaisia, haadidilaisia ja oonolaisia seitsemänsataakaksikymmentä viisi;" 
Ezra2:34 jerikolaisia kolmesataa neljäkymmentä viisi; 
Ezra2:35 senaalaisia kolmetuhatta kuusisataa kolmekymmentä. 
Ezra2:36 Pappeja oli: Jedajan jälkeläisiä, nimittäin Jeesuan sukua,yhdeksänsataa seitsemänkymmentä kolme;" 
Ezra2:37 Immerin jälkeläisiä tuhat viisikymmentä kaksi; 
Ezra2:38 Pashurin jälkeläisiä tuhat kaksisataa neljäkymmentä seitsemän; 
Ezra2:39 Haarimin jälkeläisiä tuhat seitsemäntoista. 
Ezra2:40 Leeviläisiä oli: Jeesuan ja Kadmielin jälkeläisiä, nimittäinHoodavjan jälkeläisiä, seitsemänkymmentä neljä." 
Ezra2:41 Veisaajia oli: Aasafin jälkeläisiä sata kaksikymmentä kahdeksan. 
Ezra2:42 Ovenvartijain jälkeläisiä oli: Sallumin jälkeläisiä, Aaterinjälkeläisiä, Talmonin jälkeläisiä, Akkubin jälkeläisiä, Hatitanjälkeläisiä, Soobain jälkeläisiä, kaikkiaan sata kolmekymmentä yhdeksän." 
Ezra2:43 Temppelipalvelijoita oli: Siihan jälkeläiset, Hasufan jälkeläiset,Tabbaotin jälkeläiset," 
Ezra2:44 Keeroksen jälkeläiset, Siiahan jälkeläiset, Paadonin jälkeläiset," 
Ezra2:45 Lebanan jälkeläiset, Hagaban jälkeläiset, Akkubin jälkeläiset," 
Ezra2:46 Haagabin jälkeläiset, Samlain jälkeläiset, Haananin jälkeläiset," 
Ezra2:47 Giddelin jälkeläiset, Gaharin jälkeläiset, Reajan jälkeläiset," 
Ezra2:48 Resinin jälkeläiset, Nekodan jälkeläiset, Gassamin jälkeläiset," 
Ezra2:49 Ussan jälkeläiset, Paaseahin jälkeläiset, Beesain jälkeläiset," 
Ezra2:50 Asnan jälkeläiset, Meunimin jälkeläiset, Nefusimin jälkeläiset," 
Ezra2:51 Bakbukin jälkeläiset, Hakufan jälkeläiset, Harhurin jälkeläiset," 
Ezra2:52 Baslutin jälkeläiset, Mehidan jälkeläiset, Harsan jälkeläiset," 
Ezra2:53 Barkoksen jälkeläiset, Siiseran jälkeläiset, Taamahin jälkeläiset," 
Ezra2:54 Nesiahin jälkeläiset, Hatifan jälkeläiset." 
Ezra2:55 Salomon palvelijain jälkeläisiä oli: Sootain jälkeläiset, Sooferetinjälkeläiset, Perudan jälkeläiset," 
Ezra2:56 Jaalan jälkeläiset, Darkonin jälkeläiset, Giddelin jälkeläiset," 
Ezra2:57 Sefatjan jälkeläiset, Hattilin jälkeläiset, Pookeret-Sebaiminjälkeläiset, Aamin jälkeläiset." 
Ezra2:58 Temppelipalvelijoita ja Salomon palvelijain jälkeläisiä olikaikkiaan kolmesataa yhdeksänkymmentä kaksi. 
Ezra2:59 Nämä olivat ne, jotka lähtivät Teel-Melahista, Teel-Harsasta,Kerub-Addanista ja Immeristä, voimatta ilmoittaa perhekuntaansa jasyntyperäänsä, olivatko israelilaisia:" 
Ezra2:60 Delajan jälkeläisiä, Tobian jälkeläisiä, Nedokan jälkeläisiä,kuusisataa viisikymmentä kaksi." 
Ezra2:61 Ja pappien poikain joukossa olivat Habaijan jälkeläiset, Koosinjälkeläiset ja Barsillain jälkeläiset, sen, joka oli ottanut vaimongileadilaisen Barsillain tyttäristä ja jota kutsuttiin heidän nimellään." 
Ezra2:62 Nämä etsivät sukuluetteloitaan, niitä löytämättä, ja niin heidätjulistettiin pappeuteen kelpaamattomiksi." 
Ezra2:63 Maaherra kielsi heitä syömästä korkeasti-pyhää, ennenkuin nousisipappi, joka voi hoitaa uurimia ja tummimia." 
Ezra2:64 Koko seurakunta oli yhteensä neljäkymmentä kaksi tuhatta kolmesataakuusikymmentä," 
Ezra2:65 paitsi heidän palvelijoitansa ja palvelijattariansa, joita oliseitsemäntuhatta kolmesataa kolmekymmentä seitsemän. Lisäksi oli heilläkaksisataa mies- ja naisveisaajaa." 
Ezra2:66 Hevosia heillä oli seitsemänsataa kolmekymmentä kuusi, muulejakaksisataa neljäkymmentä viisi," 
Ezra2:67 kameleja neljäsataa kolmekymmentä viisi, aaseja kuusituhattaseitsemänsataa kaksikymmentä." 
Ezra2:68 Perhekunta-päämiehistä muutamat, tullessansa Herran temppelinsijalle, joka on Jerusalemissa, antoivat vapaaehtoisia lahjoja Jumalantemppelille, sen pystyttämiseksi paikallensa." 
Ezra2:69 He antoivat sen mukaan, kuin voivat, rakennusrahastoon:kuusikymmentä yksi tuhatta dareikkia kultaa, viisituhatta miinaa hopeataja sata papinihokasta." 
Ezra2:70 Sitten papit, leeviläiset ja osa kansaa sekä veisaajat, ovenvartijatja temppelipalvelijat asettuivat kaupunkeihinsa, ja kaikki muutisraelilaiset kaupunkeihinsa." 
Ezra3:1 Kun seitsemäs kuukausi tuli ja israelilaiset jo olivat kaupungeissa,kokoontui kansa yhtenä miehenä Jerusalemiin." 
Ezra3:2 Ja Jeesua, Joosadakin poika, ja hänen veljensä, papit, jaSerubbaabel, Sealtielin poika, ja hänen veljensä nousivat rakentamaanIsraelin Jumalan alttaria uhrataksensa sen päällä polttouhreja, niinkuinon kirjoitettuna Jumalan miehen Mooseksen laissa." 
Ezra3:3 He pystyttivät paikallensa alttarin, sillä he olivat kauhuissaan maankansojen tähden; ja he uhrasivat alttarilla polttouhreja Herralle,polttouhreja aamuin ja illoin." 
Ezra3:4 Ja he viettivät lehtimajanjuhlaa, niinkuin oli säädetty, ja uhrasivatpolttouhreja joka päivä niin paljon, kuin oli säädetty, kunakin päivänäsen päivän uhrit," 
Ezra3:5 ja sen jälkeen jokapäiväisen polttouhrin ja uudenkuun päivien jakaikkien muiden Herran pyhien juhlien uhrit sekä kaikkien niiden uhrit,jotka toivat vapaaehtoisia lahjoja Herralle." 
Ezra3:6 Seitsemännen kuun ensimmäisestä päivästä alkaen he uhrasivatpolttouhreja Herralle, vaikka temppelin perustusta ei oltu vielälaskettu." 
Ezra3:7 Ja he antoivat rahaa kivenhakkaajille ja puusepille sekä ruoka- jajuomatavaroita ja öljyä siidonilaisille ja tyyrolaisille, että nämäkuljettaisivat setripuita Libanonilta meritse Jaafoon, sen valtuudennojalla, jonka Koores, Persian kuningas, oli heille antanut." 
Ezra3:8 Ja toisena vuotena siitä, kun he olivat tulleet Jumalan temppelinsijalle Jerusalemiin, sen toisessa kuussa, ryhtyivät Serubbaabel,Sealtielin poika, ja Jeesua, Joosadakin poika, ja heidän muut veljensä,papit ja leeviläiset, ja kaikki, jotka vankeudesta olivat tulleetJerusalemiin, työhön ja panivat kaksikymmenvuotiset ja sitä vanhemmatleeviläiset johtamaan Herran temppelin rakennustyötä." 
Ezra3:9 Ja Jeesua poikineen ja veljineen ja Kadmiel poikineen, Juudanjälkeläiset, astuivat yhdessä johtamaan niitä, jotka tekivät Herrantemppelin rakennustyötä; samoin myöskin Heenadadin pojat poikineen javeljineen, leeviläiset." 
Ezra3:10 Ja kun rakentajat laskivat Herran temppelin perustusta, asetettiinpapit virkapuvuissaan torvilla ja leeviläiset, Aasafin jälkeläiset,kymbaaleilla ylistämään Herraa, Israelin kuninkaan Daavidin järjestelynmukaan." 
Ezra3:11 Ja he virittivät ylistys- ja kiitosvirren Herralle: Sillä hän onhyvä sillä hänen armonsa pysyy iankaikkisesti Israelia kohtaan. Jakaikki kansa nosti suuren riemuhuudon ylistäen Herraa siitä, että Herrantemppelin perustus oli laskettu." 
Ezra3:12 Mutta monet papit, leeviläiset ja perhekunta-päämiehet, vanhukset,jotka olivat nähneet edellisen temppelin, itkivät suurella äänellä, kuntämän temppelin perustus laskettiin heidän nähtensä. Monet taaskorottivat äänensä riemuiten ja iloiten." 
Ezra3:13 Eikä voitu erottaa raikuvaa riemuhuutoa kansan äänekkäästä itkusta;sillä kansa nosti suuren huudon, niin että huuto kuului kauas." 
Ezra4:1 Mutta kun Juudan ja Benjaminin vastustajat kuulivat, ettäpakkosiirtolaiset rakensivat temppeliä Herralle, Israelin Jumalalle," 
Ezra4:2 astuivat he Serubbaabelin ja perhekunta-päämiesten luo ja sanoivatheille: Me tahdomme rakentaa yhdessä teidän kanssanne, sillä me etsimmeteidän Jumalaanne, niinkuin tekin, ja hänelle me olemme uhranneetEesarhaddonin, Assurin kuninkaan, päivistä asti, hänen, joka toi meidättänne""." 
Ezra4:3 Mutta Serubbaabel ja Jeesua ja muut Israelin perhekunta-päämiehetsanoivat heille: Ei sovi teidän ja meidän yhdessä rakentaa temppeliämeidän Jumalallemme, vaan me yksin rakennamme Herralle, IsraelinJumalalle, niinkuin kuningas Koores, Persian kuningas, on meitäkäskenyt""." 
Ezra4:4 Mutta maan kansa sai Juudan kansan kädet herpoamaan ja pelotti heidätrakentamasta. 
Ezra4:5 Ja ne palkkasivat heitä vastaan neuvonantajia, jotka tekivät heidänhankkeensa tyhjäksi, niin kauan kuin Koores, Persian kuningas, eli, jaaina Daarejaveksen, Persian kuninkaan, hallitusaikaan asti." 
Ezra4:6 Ahasveroksen hallituksen aikana, hänen hallituksensa alussa, hekirjoittivat syytöskirjan Juudan ja Jerusalemin asukkaita vastaan." 
Ezra4:7 Ja Artahsastan aikana kirjoittivat Bislam, Mitredat ja Taabeel ynnänäiden muut virkatoverit Artahsastalle, Persian kuninkaalle. Kirje olikirjoitettu aramin kirjoituksella ja käännetty araminkielelle." 
Ezra4:8 Käskynhaltija Rehum ja kirjuri Simsai kirjoittivat kuningasArtahsastalle Jerusalemia vastaan kirjeen, joka kuului näin:" 
Ezra4:9 Silloin ja silloin. Käskynhaltija Rehum ja kirjuri Simsai ynnä muutheidän virkatoverinsa, tuomarit, järjestysmiehet, tarpelilaiset,afarsilaiset, erekiläiset, babylonialaiset, suusanilaiset, dehavilaiset,eelamilaiset," 
Ezra4:10 ja muut kansat, jotka suuri ja mainehikas Aasenappar veipakkosiirtolaisuuteen ja sijoitti Samarian kaupunkiin ja muualle, tällepuolelle Eufrat-virran,"" ja niin edespäin." 
Ezra4:11 Tämä on jäljennös kirjeestä, jonka he lähettivät hänelle: ""KuningasArtahsastalle sinun palvelijasi, miehet tältä puolelta Eufrat-virran,""ja niin edespäin." 
Ezra4:12 Tietäköön kuningas, että ne juutalaiset, jotka lähtivät sinunluotasi meidän luoksemme, ovat tulleet Jerusalemiin. He ovat nytrakentamassa tuota kapinallista ja pahaa kaupunkia ja panemassa kuntoonmuureja ja korjaamassa perustuksia." 
Ezra4:13 Niin tietäköön kuningas, että jos se kaupunki rakennetaan ja muuritpannaan kuntoon, he eivät suorita rahaveroa, eivät luonnontuotteitaeivätkä tierahaa, ja siitä kärsivät kuningasten tulot." 
Ezra4:14 Koska kerran me syömme palatsin suolaa eikä meidän sovi nähdäkuninkaan häpäisemistä, sentähden me lähetämme ja ilmoitamme tämänkuninkaalle," 
Ezra4:15 että hän tutkituttaisi sinun isiesi aikakirjaa; sillä aikakirjastasinä huomaat ja saat tietää, että se kaupunki on ollut kapinallinenkaupunki, joka on tuottanut kuninkaille ja maakunnille vahinkoa ja jossaammoisista ajoista on pantu toimeen levottomuuksia. Sentähden sekaupunki on hävitetty." 
Ezra4:16 Me ilmoitamme siis kuninkaalle, että jos se kaupunki rakennetaan jamuurit pannaan kuntoon, ei sinulla ole oleva mitään osaa tällä puolellaEufrat-virran olevaan maahan.""" 
Ezra4:17 Kuningas lähetti vastauksen käskynhaltija Rehumille ja kirjuriSimsaille ja muille heidän virkatovereilleen, jotka asuivat Samariassaja muualla tällä puolella Eufrat-virran: ""Rauhaa"" ja niin edespäin." 
Ezra4:18 Kirjelmä, jonka meille lähetitte, on minulle tarkkaan luettu." 
Ezra4:19 Minä annoin käskyn tutkia asiaa, ja huomattiin, että se kaupunkiammoisista ajoista asti on noussut kuninkaita vastaan ja että siellä onpantu toimeen kapinoita ja levottomuuksia." 
Ezra4:20 Jerusalemissa on ollut mahtavia kuninkaita, jotka ovat hallinneetkaikkea Eufrat-virran senpuoleista maata ja joille on suoritetturahaveroa, luonnontuotteita ja tierahaa." 
Ezra4:21 Antakaa siis käsky, että ne miehet on estettävä työstään ja että sekaupunki on jätettävä rakentamatta, kunnes minulta tulee käsky." 
Ezra4:22 Ja varokaa, ettette lyö laimin mitään tässä asiassa, etteivätkuninkaat kärsisi siitä suurta vahinkoa.""" 
Ezra4:23 Niin pian kuin kuningas Artahsastan kirjelmän jäljennös oli luettuRehumille, kirjuri Simsaille ja heidän virkatovereilleen, menivät hekiiruusti Jerusalemiin juutalaisten luo ja estivät väkivoimalla heidättyötä tekemästä." 
Ezra4:24 Silloin pysähtyi Jumalan temppelin rakennustyö Jerusalemissa ja olipysähdyksissä Daarejaveksen, Persian kuninkaan, toiseen hallitusvuoteenasti." 
Ezra5:1 Mutta profeetta Haggai ja Sakarja, Iddon poika, profeetat, ennustivatJuudassa ja Jerusalemissa oleville juutalaisille Israelin Jumalannimeen, hänen, jonka nimiin he olivat otetut." 
Ezra5:1 Mutta profeetta Haggai ja Sakarja, Iddon poika, profeetat, ennustivatJuudassa ja Jerusalemissa oleville juutalaisille Israelin Jumalannimeen, hänen, jonka nimiin he olivat otetut." 
Ezra5:2 Niin Serubbaabel, Sealtielin poika, ja Jeesua, Joosadakin poika,nousivat ja alkoivat rakentaa Jumalan temppeliä Jerusalemissa, ja heidänkanssansa Jumalan profeetat, jotka tukivat heitä." 
Ezra5:3 Siihen aikaan tulivat heidän luoksensa Tattenai, Eufrat-virrantämänpuoleisen maan käskynhaltija, ja Setar-Boosenai sekä heidänvirkatoverinsa ja sanoivat heille näin: ""Kuka on käskenyt teitärakentamaan tätä temppeliä ja panemaan kuntoon tätä muuria?""" 
Ezra5:4 Niin me sanoimme heille niiden miesten nimet, jotka tätä rakennustarakensivat." 
Ezra5:5 Ja juutalaisten vanhinten yllä oli heidän Jumalansa silmä, niin etteiheitä estetty työstä, vaan meni kertomus asiasta Daarejavekselle jaodotettiin sitä koskevan kirjoituksen tuloa sieltä takaisin." 
Ezra5:6 Jäljennös kirjeestä, jonka Tattenai, Eufrat-virran tämänpuoleisenmaan käskynhaltija, ja Setar-Boosenai sekä tämän virkatoverit, neafarsakilaiset, jotka olivat tällä puolella Eufrat-virran, lähettivätkuningas Daarejavekselle;" 
Ezra5:7 he näet lähettivät hänelle kertomuksen, ja siihen oli kirjoitettunäin: ""Kuningas Daarejavekselle kaikkea rauhaa!" 
Ezra5:8 Tietäköön kuningas, että me menimme Juudan maakuntaan, suuren Jumalantemppelille. Sitä rakennetaan suurista kivistä, ja hirsiä pannaanseiniin. Työ tehdään tarkasti ja sujuu heidän käsissään." 
Ezra5:9 Sitten me kysyimme vanhimmilta ja sanoimme heille näin: 'Kuka onkäskenyt teitä rakentamaan tätä temppeliä ja panemaan kuntoon tätämuuria?' 
Ezra5:10 Me kysyimme heiltä myöskin heidän nimiänsä ilmoittaaksemme nesinulle ja kirjoitimme muistiin niiden miesten nimet, jotka ovat heitäjohtamassa." 
Ezra5:11 Ja he antoivat meille tämän vastauksen: 'Me olemme taivaan ja maanJumalan palvelijoita, ja me rakennamme uudestaan temppeliä, joka olirakennettu monta vuotta sitten. Suuri Israelin kuningas sen rakensi jasai sen valmiiksi." 
Ezra5:12 Mutta koska meidän isämme vihoittivat taivaan Jumalan, antoi hänheidät kaldealaisen Nebukadnessarin, Baabelin kuninkaan, käsiin; ja hänhävitti tämän temppelin ja vei kansan pakkosiirtolaisuuteen Baabeliin." 
Ezra5:13 Mutta Kooreksen, Baabelin kuninkaan, ensimmäisenä hallitusvuotenaantoi kuningas Koores käskyn rakentaa uudestaan tämän Jumalan temppelin." 
Ezra5:14 Kuningas Koores antoi myös tuoda Baabelin temppelistä esiin Jumalantemppelin kulta- ja hopeakalut, jotka Nebukadnessar oli vienyt poisJerusalemin temppelistä ja tuonut Baabelin temppeliin; ja ne annettiinSesbassar-nimiselle miehelle, jonka hän oli asettanut käskynhaltijaksi." 
Ezra5:15 Ja hän sanoi tälle: Ota nämä kalut, mene ja pane ne Jerusalemintemppeliin. Ja Jumalan temppeli rakennettakoon entiselle paikallensa." 
Ezra5:16 Niin tämä Sesbassar tuli ja laski Jumalan temppelin perustuksenJerusalemissa. Ja siitä ajasta alkaen tähän saakka sitä on rakennettu,eikä se vieläkään ole valmis.'" 
Ezra5:17 Jos kuningas siis hyväksi näkee, niin tutkittakoon kuninkaanaarrekammiossa siellä Baabelissa, onko niin, että kuningas Koores onantanut käskyn rakentaa tämän Jumalan temppelin Jerusalemissa; jalähettänee kuningas meille tiedon tahdostansa tässä asiassa.""" 
Ezra6:1 Niin kuningas Daarejaves antoi käskyn, että asiaa tutkittaisiinBaabelin arkistossa, jonne myös aarteet koottiin." 
Ezra6:2 Ja Ahmetan linnasta, Meedian maakunnasta, löydettiin kirjakäärö,johon oli kirjoitettu seuraavasti: ""Muistettava tapahtuma:" 
Ezra6:3 Kuningas Kooreksen ensimmäisenä hallitusvuotena kuningas Koores antoikäskyn: Jumalan temppeli Jerusalemissa, se temppeli rakennettakoonpaikaksi, jossa uhreja uhrataan. Sen perustukset laskettakoon lujiksi,sen korkeus olkoon kuusikymmentä kyynärää ja leveys kuusikymmentäkyynärää." 
Ezra6:4 Siinä olkoon aina rinnakkain kolme kivikertaa suuria kiviä ja yksihirsikerta uusia hirsiä; ja kustannukset suoritettakoon kuninkaanhovista. 
Ezra6:5 Ja myös Jumalan temppelin kulta- ja hopeakalut, jotka Nebukadnessarvei pois Jerusalemin temppelistä ja toi Baabeliin, annettakoon takaisin.Ne tulkoot paikoilleen Jerusalemin temppeliin, pantakoon ne Jumalantemppeliin.""" 
Ezra6:6 - Niinmuodoin on sinun, Tattenai, joka olet Eufrat-virrantuonpuoleisen maan käskynhaltija, sinun, Setar-Boosenai, ja teidänvirkatoverienne, niiden afarsakilaisten, jotka ovat tuolla puolellaEufrat-virran, pysyttävä siitä erillänne." 
Ezra6:7 Antakaa Jumalan temppelin rakennustyön olla rauhassa.Juutalaistenkäskynhaltija ja juutalaisten vanhimmat rakentakoot Jumalan temppelinpaikallensa. 
Ezra6:8 Ja minä annan käskyn, mitä teidän on tehtävä juutalaisten vanhimmilleheidän rakentaessaan Jumalan temppeliä: tuolta puolelta Eufrat-virrantulevista kuninkaan verotuloista suoritettakoon niille miehille tarkastija viivyttelemättä kustannukset." 
Ezra6:9 Ja mitä tarvitaan, mullikoita, oinaita ja karitsoita polttouhreiksitaivaan Jumalalle, nisuja, suolaa, viiniä ja öljyä, se annettakoonheille Jerusalemin pappien esityksestä joka päivä, laiminlyömättä," 
Ezra6:10 että he uhraisivat suloisesti tuoksuvia uhreja taivaan Jumalalle jarukoilisivat kuninkaan ja hänen poikiensa hengen puolesta. 
Ezra6:11 Ja minä annan käskyn, että kuka ikinä rikkoo tämän määräyksen, hänentalostaan revittäköön hirsi, ja hänet ripustettakoon ja naulittakoonsiihen, ja hänen talostaan tehtäköön siitä syystä soraläjä." 
Ezra6:12 Ja Jumala, joka on asettanut nimensä siihen, kukistakoon jokaisenkuninkaan ja kansan, joka ojentaa kätensä rikkomaan tätä määräystähävittämällä Jumalan temppelin Jerusalemissa.Minä Daarejaves olenantanut tämän käskyn; se tarkoin täytettäköön.""" 
Ezra6:13 Silloin Tattenai, Eufrat-virran tämänpuoleisen maan käskynhaltija,Setar-Boosenai ja heidän virkatoverinsa täyttivät tarkoin käskyn, jonkakuningas Daarejaves oli heille lähettänyt." 
Ezra6:14 Niin juutalaisten vanhimmat rakensivat, ja työ onnistui heilleprofeetta Haggain ja Sakarjan, Iddon pojan, ennustuksen tukemana. Ja hesaivat sen valmiiksi Israelin Jumalan käskyn ja Kooreksen, Daarejaveksenja Artahsastan, Persian kuninkaan, käskyn mukaan." 
Ezra6:14 Niin juutalaisten vanhimmat rakensivat, ja työ onnistui heilleprofeetta Haggain ja Sakarjan, Iddon pojan, ennustuksen tukemana. Ja hesaivat sen valmiiksi Israelin Jumalan käskyn ja Kooreksen, Daarejaveksenja Artahsastan, Persian kuninkaan, käskyn mukaan." 
Ezra6:15 Tämä temppeli valmistui adar-kuun kolmanneksi päiväksi, nimittäinkuningas Daarejaveksen kuudentena hallitusvuotena." 
Ezra6:16 Silloin israelilaiset, papit ja leeviläiset ja muutpakkosiirtolaiset, viettivät Jumalan temppelin vihkiäisiä iloiten" 
Ezra6:17 ja uhrasivat Jumalan temppelin vihkiäisissä sata härkää, kaksisataaoinasta ja neljäsataa karitsaa sekä syntiuhriksi koko Israelin puolestakaksitoista kaurista, Israelin sukukuntien luvun mukaan." 
Ezra6:18 Ja he asettivat papit ryhmittäin ja leeviläiset osastoittain Jumalanpalvelukseen Jerusalemissa, niinkuin on kirjoitettuna Mooseksenkirjassa." 
Ezra6:19 Sitten pakkosiirtolaiset viettivät pääsiäistä ensimmäisen kuunneljäntenätoista päivänä. 
Ezra6:20 Sillä papit ja leeviläiset olivat yhtenä miehenä puhdistautuneet,niin että he kaikki olivat puhtaat. Ja he teurastivat pääsiäislampaankaikille pakkosiirtolaisille, veljillensä papeille ja itsellensä." 
Ezra6:21 Ja sitä söivät kaikki pakkosiirtolaisuudesta palanneet israelilaisetsekä kaikki, jotka olivat eristäytyneet maassa asuvien pakanainsaastaisuudesta ja liittyneet heihin etsiäkseen Herraa, IsraelinJumalaa." 
Ezra6:22 Ja he viettivät happamattoman leivän juhlaa seitsemän päivääiloiten, sillä Herra oli ilahuttanut heitä, kun oli kääntänyt Assurinkuninkaan sydämen heidän puolellensa, niin että hän avusti heitäJumalan, Israelin Jumalan, temppelin rakentamistyössä." 
Ezra7:1 Näiden tapausten jälkeen, Persian kuninkaan Artahsastan hallituksenaikana, lähti Esra, Serajan poika, joka oli Asarjan poika, joka Hilkianpoika," 
Ezra7:2 joka Sallumin poika, joka Saadokin poika, joka Ahitubin poika," 
Ezra7:3 joka Amarjan poika, joka Asarjan poika, joka Merajotin poika," 
Ezra7:4 joka Serahjan poika, joka Ussin poika, joka Bukkin poika," 
Ezra7:5 joka Abisuan poika, joka Piinehaan poika, joka Eleasarin poika, jokaAaronin, ylimmäisen papin, poika -" 
Ezra7:6 tämä Esra lähti Baabelista. Hän oli kirjanoppinut, perehtynytMooseksen lakiin, jonka Herra, Israelin Jumala, oli antanut. Ja kuningasantoi hänelle kaikki, mitä hän halusi, koska Esran päällä oli Herran,hänen Jumalansa, käsi." 
Ezra7:7 Myös israelilaisia ja pappeja, leeviläisiä, veisaajia, ovenvartijoitaja temppelipalvelijoita lähti Jerusalemiin kuningas Artahsastanseitsemäntenä hallitusvuotena." 
Ezra7:8 Ja hän tuli Jerusalemiin viidennessä kuussa kuninkaan seitsemäntenähallitusvuotena. 
Ezra7:9 Sillä ensimmäisen kuun ensimmäisenä päivänä alkoi lähtö Baabelista;ja viidennen kuun ensimmäisenä päivänä hän tuli Jerusalemiin, koskaJumalan hyvä käsi oli hänen päällänsä." 
Ezra7:10 Sillä Esra oli kiinnittänyt sydämensä Herran lain tutkimiseen,seuratakseen sitä ja opettaakseen Israelissa lakia ja oikeutta." 
Ezra7:11 Tämä on jäljennös kirjeestä, jonka kuningas Artahsasta antoi pappiEsralle, kirjanoppineelle, joka oli Herran Israelille antamien käskyjenja ohjeitten tuntija:" 
Ezra7:12 Artahsasta, kuningasten kuningas, pappi Esralle, taivaan Jumalanlain tuntijalle"", ja niin edespäin." 
Ezra7:13 Minä annan käskyn, että minun valtakunnassani jokainen Israelinkansan jäsen ja sen papit ja leeviläiset, jotka ovat halukkaat lähtemäänJerusalemiin, lähtekööt sinun kanssasi," 
Ezra7:14 koska kuningas ja hänen seitsemän neuvonantajaansa ovat lähettäneetsinut tarkastamaan, ovatko olot Juudassa ja Jerusalemissa sinun Jumalasilain mukaiset, joka on sinun kädessäsi," 
Ezra7:15 ja viemään sinne hopean ja kullan, minkä kuningas ja hänenneuvonantajansa ovat antaneet vapaaehtoisena lahjana Israelin Jumalalle,jonka asumus on Jerusalemissa," 
Ezra7:16 ja myös kaiken hopean ja kullan, minkä saat koko Baabelinmaakunnasta, sekä ne vapaaehtoiset lahjat, jotka kansa ja papit antavatJumalansa temppeliin Jerusalemiin." 
Ezra7:17 Osta siis näillä rahoilla mitä tunnollisimmin härkiä, oinaita jakaritsoita ynnä niihin kuuluvia ruoka- ja juomauhreja; ja uhraa neteidän Jumalanne temppelin alttarilla Jerusalemissa." 
Ezra7:18 Ja mitä sinä ja sinun veljesi näette hyväksi tehdä hopean ja kullantähteillä, se tehkää Jumalanne tahdon mukaan." 
Ezra7:19 Ne kalut, jotka sinulle annetaan jumalanpalvelusta varten sinunJumalasi temppelissä, jätä Jerusalemin Jumalan eteen." 
Ezra7:20 Ja muut Jumalasi temppelin tarpeet, joita joudut suorittamaan, sinäsaat suorittaa kuninkaan aarrekammiosta." 
Ezra7:21 Ja minä, kuningas Artahsasta, annan käskyn kaikille aarteistojenvartijoille tuolla puolella Eufrat-virran: 'Kaikki, mitä pappi Esra,taivaan Jumalan lain tuntija, teiltä pyytää, se tunnollisestitoimitettakoon:" 
Ezra7:22 hopeata aina sataan talenttiin, nisuja sataan koor-mittaan, viiniäsataan bat-mittaan, öljyä sataan bat-mittaan saakka, niin myös suolojailman määrää." 
Ezra7:23 Kaikki, mitä taivaan Jumala käskee, tehtäköön taivaan Jumalantemppelille täsmällisesti, ettei viha kohtaisi kuninkaan ja hänenpoikiensa valtakuntaa." 
Ezra7:24 Vielä tehdään teille tiettäväksi, ettei kukaan ole oikeutettuvaatimaan rahaveroa, luonnontuotteita tai tierahoja yhdeltäkään papiltatai leeviläiseltä, veisaajalta, ovenvartijalta, temppelipalvelijalta taimuulta tämän Jumalan temppelin tehtäviä toimittavalta.'" 
Ezra7:25 Ja sinä, Esra, aseta Jumalasi viisauden mukaan, joka on sinunkädessäsi, tuomareita ja lakimiehiä tuomitsemaan kaikkea kansaa tuollapuolella Eufrat-virran, kaikkia, jotka tuntevat sinun Jumalasi lain; janiille, jotka eivät sitä tunne, opettakaa sitä." 
Ezra7:26 Ja jokainen, joka ei seuraa sinun Jumalasi lakia ja kuninkaan lakia,tuomittakoon tarkoin harkiten joko kuolemaan tai karkoitukseen,rahasakkoon tai vankeuteen.""" 
Ezra7:27 Kiitetty olkoon Herra, meidän isiemme Jumala, joka on pannutkuninkaan sydämeen, että hänen on kaunistettava Herran temppeliäJerusalemissa" 
Ezra7:28 ja joka on suonut minun saavuttaa kuninkaan, hänen neuvonantajainsaja kaikkien kuninkaan mahtavain ruhtinasten suosion.Ja minä rohkaisinmieleni, koska Herran, minun Jumalani, käsi oli minun päälläni, ja minäkokosin Israelista päämiehiä lähtemään kanssani." 
Ezra8:1 Nämä olivat ne heidän perhekunta-päämiehensä ja heidänsukuluetteloihinsa merkityt, jotka kuningas Artahsastan hallituksenaikana lähtivät minun kanssani Baabelista:" 
Ezra8:2 Piinehaan jälkeläisiä Geersom; Iitamarin jälkeläisiä Daniel; Daavidinjälkeläisiä Hattus; 
Ezra8:2 Piinehaan jälkeläisiä Geersom; Iitamarin jälkeläisiä Daniel; Daavidinjälkeläisiä Hattus; 
Ezra8:3 Sekanjan jälkeläisiä, Paroksen jälkeläisiä, Sakarja ja hänen kanssaansata viisikymmentä sukuluetteloihin merkittyä miestä;" 
Ezra8:4 Pahat-Mooabin jälkeläisiä Eljoenai, Serahjan poika, ja hänen kanssaankaksisataa miestä;" 
Ezra8:5 Sekanjan jälkeläisiä Jahasielin poika ja hänen kanssaan kolmesataamiestä; 
Ezra8:6 Aadinin jälkeläisiä Ebed, Joonatanin poika, ja hänen kanssaanviisikymmentä miestä;" 
Ezra8:7 Eelamin jälkeläisiä Jesaja, Ataljan poika, ja hänen kanssaanseitsemänkymmentä miestä;" 
Ezra8:8 Sefatjan jälkeläisiä Sebadja, Miikaelin poika, ja hänen kanssaankahdeksankymmentä miestä;" 
Ezra8:9 Jooabin jälkeläisiä Obadja, Jehielin poika, ja hänen kanssaankaksisataa kahdeksantoista miestä;" 
Ezra8:10 Selomitin jälkeläisiä Joosifjan poika ja hänen kanssaan satakuusikymmentä miestä; 
Ezra8:11 Beebain jälkeläisiä Sakarja, Beebain poika, ja hänen kanssaankaksikymmentä kahdeksan miestä;" 
Ezra8:12 Asgadin jälkeläisiä Joohanan, Hakkatanin poika, ja hänen kanssaansata kymmenen miestä;" 
Ezra8:13 Adonikamin jälkeläisiä myöhemmin tulleet, joiden nimet olivatElifelet, Jeguel ja Semaja, ja heidän kanssaan kuusikymmentä miestä;" 
Ezra8:14 Bigvain jälkeläisiä Uutai ja Sabbud ja heidän kanssaanseitsemänkymmentä miestä. 
Ezra8:15 Ja minä kokosin heidät joelle, joka juoksee Ahavaan päin, ja meolimme siellä leiriytyneinä kolme päivää. Mutta kun minä tarkkasinkansaa ja pappeja, en löytänyt sieltä yhtään leeviläistä." 
Ezra8:16 Silloin minä lähetin päämiehet Elieserin, Arielin, Semajan,Elnatanin, Jaaribin, Elnatanin, Naatanin, Sakarjan ja Mesullamin sekäopettajat Joojaribin ja Elnatanin" 
Ezra8:17 ja käskin heidän mennä päämies Iddon luo Kaasifjan paikkakunnalle;ja minä panin heidän suuhunsa sanat, jotka heidän oli puhuttavaveljilleen Iddolle ja temppelipalvelijoille, Kaasifjan paikkakunnalla,että he toisivat meille palvelijoita meidän Jumalamme temppeliä varten." 
Ezra8:18 Ja koska meidän Jumalamme hyvä käsi oli meidän päällämme, toivat hemeille ymmärtäväisen miehen, joka oli Mahlin, Leevin pojan ja Israelinpojan pojan, jälkeläisiä, ja Seerebjan poikineen ja veljineen,kahdeksantoista miestä," 
Ezra8:19 ja Hasabjan ja hänen kanssaan Jesajan, joka oli Merarin jälkeläisiä,veljineen ja poikineen, kaksikymmentä," 
Ezra8:20 niin myös temppelipalvelijoista, jotka Daavid ja päämiehet olivatantaneet leeviläisille palvelemaan heitä, kaksisataa kaksikymmentätemppelipalvelijaa, kaikki nimeltä mainittuja." 
Ezra8:21 Minä kuulutin siellä Ahava-joella paaston, että me nöyrtyisimmeJumalamme edessä ja anoisimme häneltä suotuisaa matkaa itsellemme,vaimoillemme ja lapsillemme ja kaikelle omaisuudellemme." 
Ezra8:22 Sillä minua hävetti pyytää kuninkaalta sotaväkeä ja ratsumiehiäauttamaan meitä vihollisia vastaan matkalla, koska me olimme sanoneetkuninkaalle näin: ""Meidän Jumalamme käsi on kaikkien päällä, jotkaetsivät häntä, heidän parhaakseen; mutta hänen voimansa ja vihansa onkaikkia vastaan, jotka hylkäävät hänet""." 
Ezra8:23 Niin me paastosimme ja anoimme tätä Jumalaltamme, ja hän kuulimeidän rukouksemme." 
Ezra8:24 Ja minä valitsin pappien päämiehistä kaksitoista, nimittäinSeerebjan ja Hasabjan ja heidän kanssaan kymmenen heidän veljistään," 
Ezra8:25 ja punnitsin heille hopean ja kullan ja kalut, sen antimen, jonkakuningas ja hänen neuvonantajansa ja ruhtinaansa ja kaikki siellä olevatisraelilaiset olivat antaneet meidän Jumalamme temppeliä varten." 
Ezra8:26 Minä punnitsin heille käteen hopeata kuusisataa viisikymmentätalenttia sekä hopeakaluja sata talenttia ja kultaa sata talenttia," 
Ezra8:27 kaksikymmentä kultapikaria, arvoltaan tuhat dareikkia, sekä kaksihienoa, kullankiiltävää vaskiastiaa, kallisarvoista kuin kulta." 
Ezra8:28 Ja minä sanoin heille: Te olette pyhitetyt Herralle, ja kalut ovatpyhitetyt; ja hopea ja kulta on vapaaehtoinen lahja Herralle, teidänisienne Jumalalle." 
Ezra8:29 Vartioikaa siis niitä ja säilyttäkää ne, kunnes punnitsette nepappien päämiesten ja leeviläisten ja Israelin perhekunta-päämiestenedessä Jerusalemissa, Herran temppelin kammioissa." 
Ezra8:30 Niin papit ja leeviläiset ottivat vastaan punnitun hopean ja kullanja kalut viedäkseen ne Jerusalemiin, meidän Jumalamme temppeliin." 
Ezra8:31 Sitten me lähdimme liikkeelle Ahava-joelta ensimmäisen kuunkahdentenatoista päivänä mennäksemme Jerusalemiin. Ja meidän Jumalammekäsi oli meidän päällämme, ja hän pelasti meidät vihollisten käsistä javäijytyksistä tiellä." 
Ezra8:32 Ja me tulimme Jerusalemiin ja olimme siellä alallamme kolme päivää. 
Ezra8:33 Mutta neljäntenä päivänä punnittiin hopea ja kulta ja kalut meidänJumalamme temppelissä pappi Meremotille, Uurian pojalle, käteen; jahänen kanssaan oli Eleasar, Piinehaan poika, ja heidän kanssansaleeviläiset Joosabad, Jeesuan poika, ja Nooadja, Binnuin poika." 
Ezra8:34 Kaikki punnittiin lukumäärän ja painon mukaan, ja koko painokirjoitettiin silloin muistiin." 
Ezra8:35 Ja vankeudesta tulleet pakkosiirtolaiset uhrasivat polttouhreiksiIsraelin Jumalalle kaksitoista härkää koko Israelin puolesta,yhdeksänkymmentä kuusi oinasta, seitsemänkymmentä seitsemän karitsaa jakaksitoista syntiuhrikaurista, kaikki polttouhriksi Herralle." 
Ezra8:36 Ja he jättivät kuninkaan määräykset kuninkaan satraapeille jakäskynhaltijoille, jotka olivat tällä puolella Eufrat-virran, ja nämäavustivat kansaa ja Jumalan temppeliä." 
Ezra9:1 Kun tämä oli suoritettu loppuun, astuivat päämiehet minun tyköni jasanoivat: ""Ei kansa, ei Israel eivätkä papit ja leeviläiset oleeristäytyneet maan kansoista ja niiden kauhistavista teoista - eikanaanilaisista, heettiläisistä, perissiläisistä, jebusilaisista,ammonilaisista, mooabilaisista, egyptiläisistä eikä amorilaisista." 
Ezra9:2 Sillä näiden tyttäriä he ovat ottaneet itsellensä ja pojillensavaimoiksi, ja niin on pyhä siemen sekaantunut maan kansoihin. Japäämiesten ja esimiesten käsi on ollut ensimmäisenä tässä uskottomassamenossa.""" 
Ezra9:3 Kun minä tämän kuulin, repäisin minä vaatteeni ja viittani, revinpääni hiuksia ja partaani ja istuin tyrmistyneenä." 
Ezra9:4 Ja minun luokseni kokoontuivat kaikki, jotka pelkäsivät sitä, mitäIsraelin Jumala oli puhunut pakkosiirtolaisten uskottomuudesta, ja minäjäin istumaan tyrmistyneenä ehtoouhriin asti." 
Ezra9:5 Mutta ehtoouhrin aikana minä nousin nöyryyttämästä itseäni japolvistuin, repäisin vaatteeni ja viittani ja ojensin käteni Herran,Jumalani, puoleen," 
Ezra9:6 ja minä sanoin: Jumalani, minä olen häpeissäni enkä kehtaa kohottaakasvojani sinun puoleesi, minun Jumalani; sillä meidän rikkomuksemmeovat nousseet päämme ylitse ja meidän syyllisyytemme on kohonnuttaivaaseen asti." 
Ezra9:7 Isiemme päivistä aina tähän päivään asti on meidän syyllisyytemmeollut suuri; ja rikkomustemme tähden on meidät, meidän kuninkaamme japappimme annettu maan kuningasten käsiin miekan, vankeuden, ryöstön jahäpeän alaisiksi, niinkuin tähän päivään saakka on tapahtunut." 
Ezra9:8 Mutta nyt on meille hetkiseksi tullut armo Herralta, meidänJumalaltamme, koska hän on sallinut pelastuneen joukon meistä jäädäjäljelle ja antanut meille jalansijan pyhässä paikassansa, että hän,meidän Jumalamme, valaisisi meidän silmämme ja soisi meidän hiukanhengähtää orjuudessamme." 
Ezra9:9 Sillä orjia me olemme; mutta orjuudessamme ei meidän Jumalamme olemeitä hyljännyt, vaan on suonut meidän saavuttaa Persian kuningastensuosion ja hengähtää, pystyttääksemme Jumalamme temppelin jakohottaaksemme sen raunioistaan, ja on antanut meille suojatun paikanJuudassa ja Jerusalemissa." 
Ezra9:10 Ja nyt, Jumalamme, mitä me sanomme kaiken tämän jälkeen?Mehänolemme hyljänneet sinun käskysi," 
Ezra9:11 jotka sinä olet antanut palvelijaisi, profeettain, kautta, sanoen:'Maa, jota te menette ottamaan omaksenne, se maa on saastainen maankansojen saastaisuuden tähden ja niitten kauhistavien tekojen tähden,joilla he saastaisuudessansa ovat täyttäneet sen äärestä ääreen." 
Ezra9:12 Älkää siis antako tyttäriänne heidän pojillensa älkääkä ottakoheidän tyttäriänsä pojillenne vaimoiksi. Älkää myös koskaan harrastakoheidän menestystään ja onneansa, että te vahvistuisitte ja saisittesyödä parasta, mitä maassa on, ja jättäisitte sen perinnöksi lapsillenneikuisiksi ajoiksi.'" 
Ezra9:13 Kaiken sen jälkeen, mikä on meitä kohdannut pahojen tekojemme jasuuren syyllisyytemme tähden - ja kuitenkin sinä, Jumalamme, oletjättänyt huomioon ottamatta meidän rikkomuksiamme ja olet sallinutmeistä tämmöisen joukon pelastua -" 
Ezra9:14 kävisimmekö me nyt jälleen rikkomaan sinun käskyjäsi ja lankoutumaankansojen kanssa, joiden teot ovat kauhistavaiset?Etkö sinä silloinvihastuisi meihin siihen asti, että tekisit meistä lopun, niin etteiketään jäisi jäljelle eikä kukaan pelastuisi?" 
Ezra9:15 Herra, Israelin Jumala, sinä olet vanhurskas, sillä meistä onjäljellä pelastuneita vain sen verran, kuin tänä päivänä on.Katso, meolemme sinun edessäsi syyllisyydessämme; emmekä me tämän tähden voisinun edessäsi kestää.""" 
Ezra10:1 Kun Esra näin rukoili ja tunnusti, itkien ja maahan langeten, Jumalantemppelin edustalla, kokoontui hänen luoksensa sangen suuri joukkoIsraelin miehiä, naisia ja lapsia; sillä kansakin itki katkerasti." 
Ezra10:2 Ja Sekanja, Jehielin poika, Eelamin jälkeläisiä, puhkesi puhumaan jasanoi Esralle: ""Me olemme olleet uskottomat Jumalaamme kohtaan, kunolemme ottaneet muukalaisia vaimoja maan kansoista. Mutta kuitenkin onIsraelilla vielä toivoa." 
Ezra10:3 Niin tehkäämme nyt Jumalamme kanssa liitto, että me Herran neuvonmukaan ja niiden neuvon mukaan, jotka pelkäävät meidän Jumalamme käskyä,toimitamme pois kaikki ne vaimot ja heistä syntyneet lapset; tehtäköönlain mukaan." 
Ezra10:4 Nouse, sillä tämä on sinun asiasi, ja me olemme sinun kanssasi. Oleluja ja ryhdy toimeen.""" 
Ezra10:5 Niin Esra nousi ja vannotti pappien päämiehet, leeviläiset ja kaikenIsraelin tekemään näin. Ja he vannoivat." 
Ezra10:6 Niin Esra nousi Jumalan temppelin edustalta ja meni Joohananin,Eljasibin pojan, kammioon. Sinne tultuaan hän ei syönyt leipää eikäjuonut vettä, sillä niin hän suri pakkosiirtolaisten uskottomuutta." 
Ezra10:7 Ja kaikille pakkosiirtolaisille kuulutettiin Juudassa jaJerusalemissa, että heidän tuli kokoontua Jerusalemiin;" 
Ezra10:8 ja joka ei tullut kolmen päivän kuluessa, päämiesten ja vanhintenpäätöksen mukaan, sen koko omaisuus oli vihittävä tuhon omaksi ja hänitse tuleva erotetuksi pakkosiirtolaisten seurakunnasta." 
Ezra10:9 Niin kaikki Juudan ja Benjaminin miehet kokoontuivat Jerusalemiinkolmanneksi päiväksi, joka oli yhdeksännen kuun kahdeskymmenes päivä. Jakaikki kansa asettui Jumalan temppelin aukealle, vavisten sekä asiantähden että rankkasateen vuoksi." 
Ezra10:10 Ja pappi Esra nousi ja sanoi heille: Te olette olleet uskottomat,kun olette ottaneet muukalaisia vaimoja, ja niin te olette lisänneetIsraelin syyllisyyttä." 
Ezra10:11 Mutta antakaa nyt Herralle, isienne Jumalalle, kunnia ja tehkäähänen tahtonsa: eristäytykää maan kansoista ja muukalaisista vaimoista.""" 
Ezra10:12 Niin koko seurakunta vastasi ja sanoi suurella äänellä: Niinkuinsinä olet puhunut, niin on meidän tehtävä." 
Ezra10:13 Mutta kansaa on paljon, ja on sadeaika, niin ettei voida seisoaulkona. Eikä tämä ole yhden tai kahden päivän toimitus, sillä me olemmepaljon siinä asiassa rikkoneet." 
Ezra10:14 Käykööt meidän päämiehemme esiin koko seurakunnan puolesta, jakaikki, jotka kaupungeissamme ovat ottaneet muukalaisia vaimoja, tulkoottänne määrättyinä aikoina ja heidän kanssansa kunkin kaupungin vanhimmatja tuomarit, kunnes meistä on käännetty pois Jumalan viha, joka onsyttynyt tämän asian tähden.""" 
Ezra10:15 Ainoastaan Joonatan, Asaelin poika, ja Jahseja, Tikvan poika,nousivat tätä vastustamaan, ja Mesullam ja leeviläinen Sabbetaikannattivat heitä." 
Ezra10:16 Mutta pakkosiirtolaiset tekivät näin, ja valittiin pappi Esra sekämiehiä, perhekunta-päämiehiä, perhekuntien mukaan, kaikki nimeltäänmainittuja. Kymmenennen kuun ensimmäisenä päivänä he istuivat tutkimaanasiaa," 
Ezra10:17 ja ensimmäisen kuun ensimmäiseen päivään he olivat selvillä kaikistamiehistä, jotka olivat ottaneet muukalaisia vaimoja." 
Ezra10:18 Pappien poikia, jotka olivat ottaneet muukalaisia vaimoja,havaittiin olevan: Jeesuan, Joosadakin pojan, jälkeläisiä ja hänenveljiään: Maaseja, Elieser, Jaarib ja Gedalja," 
Ezra10:19 jotka kättä lyöden lupasivat toimittaa pois vaimonsa ja syyllisinäuhrata oinaan syyllisyytensä sovittamiseksi; 
Ezra10:20 Immerin jälkeläisiä Hanani ja Sebadja; 
Ezra10:21 Haarimin jälkeläisiä Maaseja, Elia, Semaja, Jehiel ja Ussia;" 
Ezra10:22 Pashurin jälkeläisiä Eljoenai, Maaseja, Ismael, Netanel, Joosabad jaElasa." 
Ezra10:23 Leeviläisiä: Joosabad, Siimei, Kelaja, se on Kelita, Petahja, Juudaja Elieser." 
Ezra10:24 Veisaajia: Eljasib.Ovenvartijoita: Sallum, Telem ja Uuri." 
Ezra10:25 Israelilaisia: Paroksen jälkeläisiä Ramja, Jissia, Malkia, Miijamin,Elasar, Malkia ja Benaja;" 
Ezra10:26 Eelamin jälkeläisiä Mattanja, Sakarja, Jehiel, Abdi, Jeremot jaElia;" 
Ezra10:27 Sattun jälkeläisiä Eljoenai, Eljasib, Mattanja, Jeremot, Saabad jaAsisa;" 
Ezra10:28 Beebain jälkeläisiä Joohanan, Hananja, Sabbai ja Atlai;" 
Ezra10:29 Baanin jälkeläisiä Mesullam, Malluk, Adaja, Jaasub, Seal ja Jeramot;" 
Ezra10:30 Pahat-Mooabin jälkeläisiä Adna, Kelal, Benaja, Maaseja, Mattanja,Besalel, Binnui ja Manasse;" 
Ezra10:31 Haarimin jälkeläisiä Elieser, Jissia, Malkia, Semaja, Simeon," 
Ezra10:32 Benjamin, Malluk ja Semarja;" 
Ezra10:33 Haasumin jälkeläisiä Mattenai, Mattatta, Saabad, Elifelet, Jeremai,Manasse ja Siimei;" 
Ezra10:34 Baanin jälkeläisiä Maadai, Amram, Uuel," 
Ezra10:35 Benaja, Beedja, Keluhu," 
Ezra10:36 Vanja, Meremot, Eljasib," 
Ezra10:37 Mattanja, Mattenai, Jaasai," 
Ezra10:38 Baani, Binnui, Siimei," 
Ezra10:39 Selemja, Naatan, Adaja," 
Ezra10:40 Maknadbai, Saasai, Saarai," 
Ezra10:41 Asarel, Selemja, Semarja," 
Ezra10:42 Sallum, Amarja ja Joosef;" 
Ezra10:43 Nebon jälkeläisiä Jegiel, Mattitja, Saabad, Sebina, Jaddai, Jooel jaBenaja." 
Ezra10:44 Nämä kaikki olivat ottaneet muukalaisia vaimoja; ja osa näistä vaimoista oli synnyttänyt lapsia. 
Nehemiah1:1 Nehemian, Hakaljan pojan, kertomus. Kislev-kuussa,kahdentenakymmenentenä vuotena, minun ollessani Suusanin linnassa," 
Nehemiah1:2 tuli Hanani, eräs minun veljistäni, ja muita miehiä Juudasta.Jaminä kyselin heiltä juutalaisista, siitä pelastuneesta joukosta, jokavankeudesta palanneena oli jäljellä, ja Jerusalemista." 
Nehemiah1:3 Ja he sanoivat minulle: Jotka vankeudesta palanneina ovat jäljelläsiinä maakunnassa, ne ovat suuressa kurjuudessa ja häväistyksenalaisina; ja Jerusalemin muuri on revitty maahan, ja sen portit ovattulella poltetut""." 
Nehemiah1:4 Tämän kuultuani minä istuin monta päivää itkien ja murehtien, ja minäpaastosin ja rukoilin taivaan Jumalan edessä." 
Nehemiah1:5 Minä sanoin: Oi Herra, taivaan Jumala, sinä suuri ja peljättäväJumala, joka pidät liiton ja säilytät laupeuden niille, jotka sinuarakastavat ja noudattavat sinun käskyjäsi," 
Nehemiah1:6 olkoon sinun korvasi tarkkaavainen ja silmäsi avoin kuullaksesipalvelijasi rukoukset, joita minä nyt päivät ja yöt rukoilen sinunedessäsi palvelijaisi, israelilaisten, puolesta, tunnustaenisraelilaisten synnit, jotka me olemme tehneet sinua vastaan; silläminäkin ja minun perhekuntani olemme syntiä tehneet!" 
Nehemiah1:7 Me olemme pahoin tehneet sinua vastaan; emme ole noudattaneetkäskyjä, säädöksiä ja oikeuksia, jotka sinä annoit palvelijallesiMoosekselle." 
Nehemiah1:8 Muista sana, jonka sinä annoit palvelijallesi Moosekselle, sanoen:'Jos te tulette uskottomiksi, niin minä hajotan teidät kansojen sekaan;" 
Nehemiah1:9 mutta jos te palajatte minun tyköni, noudatatte minun käskyjäni jaseuraatte niitä, niin vaikka teidän karkoitettunne olisivat taivaanääressä, minä heidät sieltäkin kokoan ja tuon heidät siihen paikkaan,jonka minä olen valinnut nimeni asuinsijaksi'." 
Nehemiah1:10 Ovathan he sinun palvelijasi ja sinun kansasi, jotka sinä vapahditsuurella voimallasi ja väkevällä kädelläsi." 
Nehemiah1:11 Oi Herra, tarkatkoon sinun korvasi palvelijasi rukousta ja niidenpalvelijaisi rukousta, jotka tahtovat peljätä sinun nimeäsi! Anna tänäpäivänä palvelijasi hankkeen menestyä ja suo hänen saada armo sen miehenedessä."" Minä olin näet kuninkaan juomanlaskija." 
Nehemiah2:1 Niisan-kuussa, kuningas Artahsastan kahdentenakymmenentenähallitusvuotena, kun viini oli hänen edessään, otin minä viinin jaannoin sen kuninkaalle. Kun minä en ollut ennen ollut hänen edessäänmurheellisena," 
Nehemiah2:2 sanoi kuningas minulle: Minkätähden sinä olet niin murheellisennäköinen? Ethän ole sairas; sinulla on varmaan jokin sydämensuru.Silloin minä peljästyin kovin," 
Nehemiah2:3 mutta minä sanoin kuninkaalle: Eläköön kuningas iankaikkisesti.Kuinka minä en olisi murheellisen näköinen, kun se kaupunki, jossa minunisieni haudat ovat, on autio ja sen portit tulella poltetut?""" 
Nehemiah2:4 Kuningas sanoi minulle: Mitä sinä siis pyydät? Niin minä rukoilintaivaan Jumalaa 
Nehemiah2:5 ja sanoin kuninkaalle: Jos kuningas hyväksi näkee ja jos oletmielistynyt palvelijaasi, niin lähetä minut Juudaan, siihen kaupunkiin,jossa minun isieni haudat ovat, rakentamaan sitä uudestaan""." 
Nehemiah2:6 Niin kuningas kysyi minulta, kuningattaren istuessa hänen vieressään:""Kuinka kauan sinun matkasi kestäisi ja milloin voisit palata?"" Kun siiskuningas näki hyväksi lähettää minut, ilmoitin minä hänelle määrätynajan." 
Nehemiah2:7 Ja minä sanoin kuninkaalle: Jos kuningas hyväksi näkee, niinannettakoon minun mukaani kirjeet Eufrat-virran tuonpuoleisen maankäskynhaltijoille, että he sallivat minun kulkea sen kautta perilleJuudaan asti," 
Nehemiah2:8 samoin kirje Aasafille, kuninkaan puiston vartijalle, että hän antaaminulle hirsiä temppelilinnan porttien kattamista varten sekä kaupunginmuuria ja sitä taloa varten, johon menen asumaan"". Ja kuningas myönsiminulle sen, koska minun Jumalani hyvä käsi oli minun päälläni." 
Nehemiah2:9 Kun minä sitten tulin Eufrat-virran tämänpuoleisen maankäskynhaltijain luo, annoin minä heille kuninkaan kirjeet. Ja kuningasoli lähettänyt minun kanssani sotapäälliköitä ja ratsumiehiä." 
Nehemiah2:10 Mutta kun hooronilainen Sanballat ja ammonilainen virkamies Tobiasen kuulivat, pahastuivat he kovin siitä, että oli tullut joku, jokaharrasti israelilaisten parasta." 
Nehemiah2:11 Ja tultuani Jerusalemiin ja oltuani siellä kolme päivää 
Nehemiah2:12 minä nousin yöllä, ja muutamat miehet minun kanssani, ilmoittamattakenellekään, mitä Jumalani oli pannut minun sydämeeni ja määrännyttehtäväksi Jerusalemille. Eikä minulla ollut mukanani muuta juhtaakaankuin se juhta, jolla minä ratsastin." 
Nehemiah2:13 Ja minä lähdin yöllä Laaksoportista Lohikäärmelähteelle päin jaLantaportille ja tarkastelin Jerusalemin maahanrevittyjä muureja ja sentulella poltettuja portteja. 
Nehemiah2:14 Ja minä kuljin eteenpäin Lähdeportille ja Kuninkaanlammikolle; muttasiellä ei ollut juhdalla, jonka selässä minä istuin, tilaa päästäeteenpäin." 
Nehemiah2:15 Silloin minä menin yöllä laaksoa myöten ylöspäin ja tarkastinmuuria. Sitten minä palasin taas Laaksoportin kautta ja tulin takaisin. 
Nehemiah2:16 Mutta esimiehet eivät tietäneet, mihin minä olin mennyt ja mitätein, sillä minä en ollut vielä ilmaissut mitään kenellekään, enjuutalaisille, en papeille, ylimyksille, esimiehille enkä muille, joidenoli oltava mukana siinä työssä." 
Nehemiah2:17 Mutta nyt minä sanoin heille: Te näette, missä kurjuudessa meolemme, kun Jerusalem on autio ja sen portit tulella poltetut. Tulkaa,rakentakaamme uudestaan Jerusalemin muuri, ettemme enää olisihäväistyksen alaiset.""" 
Nehemiah2:18 Ja minä kerroin heille, kuinka minun Jumalani hyvä käsi oli ollutminun päälläni ja myös mitä kuningas oli minulle sanonut.Niin hesanoivat: ""Nouskaamme ja rakentakaamme"". Ja he saivat rohkeuden käydäkäsiksi tähän hyvään työhön." 
Nehemiah2:19 Mutta kun hooronilainen Sanballat ja ammonilainen virkamies Tobia jaarabialainen Gesem sen kuulivat, pilkkasivat he meitä, osoittivat meillehalveksumistaan ja sanoivat: ""Mitä te siinä teette? Kapinoitteko tekuningasta vastaan?""" 
Nehemiah2:20 Silloin minä vastasin ja sanoin heille: Taivaan Jumala on antavameille menestystä, ja me, hänen palvelijansa, nousemme ja rakennamme.Mutta teillä ei ole mitään osuutta eikä oikeutta Jerusalemiin, eikäteidän muistonne ole siellä pysyvä.""" 
Nehemiah3:1 Ylimmäinen pappi Eljasib ja hänen veljensä, papit, nousivat jarakensivat Lammasportin, jonka he pyhittivät ja jonka ovet he asettivatpaikoilleen, edelleen Hammea-torniin asti, jonka he pyhittivät, jaedelleen Hananelin-torniin asti." 
Nehemiah3:2 Heistä eteenpäin rakensivat Jerikon miehet; ja näistä eteenpäinrakensi Sakkur, Imrin poika." 
Nehemiah3:3 Ja Kalaportin rakensivat senaalaiset; he kattoivat sen ja asettivatpaikoilleen sen ovet, teljet ja salvat." 
Nehemiah3:4 Heistä eteenpäin korjasi muuria Meremot, Uurian poika, joka oliKoosin poika; hänestä eteenpäin korjasi Mesullam, Berekjan poika, jokaoli Mesesabelin poika; ja hänestä eteenpäin korjasi Saadok, Baananpoika." 
Nehemiah3:5 Hänestä eteenpäin korjasivat muuria tekoalaiset; mutta heidänylhäisensä eivät notkistaneet niskaansa Herransa palvelukseen. 
Nehemiah3:6 Vanhan portin korjasivat Joojada, Paaseahin poika, ja Mesullam,Besodjan poika; he kattoivat sen ja asettivat paikoilleen sen ovet,teljet ja salvat." 
Nehemiah3:7 Heistä eteenpäin korjasivat muuria gibeonilainen Melatja jameeronotilainen Jaadon sekä Gibeonin ja Mispan miehet, jotka olivatEufrat-virran tämänpuoleisen käskynhaltijan vallan alaisia." 
Nehemiah3:8 Heistä eteenpäin korjasi muuria Ussiel, Harhajan poika, yksikultasepistä, ja hänestä eteenpäin korjasi Hananja, yksivoiteensekoittajista; he panivat kuntoon Jerusalemia Leveään muuriinsaakka." 
Nehemiah3:9 Heistä eteenpäin korjasi muuria Refaja, Huurin poika, Jerusaleminpiirin toisen puolen päällikkö." 
Nehemiah3:10 Hänestä eteenpäin korjasi Jedaja, Harumafin poika, oman talonsakohdalta; hänestä eteenpäin korjasi Hattus, Hasabnejan poika." 
Nehemiah3:11 Toisen osan korjasivat Malkia, Haarimin poika, ja Hassub,Pahat-Mooabin poika, sekä sen lisäksi Uunitornin." 
Nehemiah3:12 Heistä eteenpäin korjasi Sallum, Looheksen poika, Jerusalemin piirintoisen puolen päällikkö, hän ja hänen tyttärensä." 
Nehemiah3:13 Laaksoportin korjasivat Haanun ja Saanoahin asukkaat; he rakensivatsen ja asettivat paikoilleen sen ovet, teljet ja salvat. Sen lisäksi hekorjasivat tuhat kyynärää muuria, Lantaporttiin saakka." 
Nehemiah3:14 Lantaportin korjasi Malkia, Reekabin poika, Beet-Keremin piirinpäällikkö; hän rakensi sen ja asetti paikoilleen sen ovet, teljet jasalvat." 
Nehemiah3:15 Lähdeportin korjasi Sallum, Kolhoosen poika, Mispan piirinpäällikkö; hän rakensi sen, teki siihen katon ja asetti paikoilleen senovet, teljet ja salvat. Sen lisäksi hän korjasi Vesijohtolammikonmuurin, kuninkaan puutarhan luota, aina niihin portaisiin saakka, jotkalaskeutuvat Daavidin kaupungista." 
Nehemiah3:16 Hänen jälkeensä korjasi Nehemia, Asbukin poika, Beet-Suurin piirintoisen puolen päällikkö, aina Daavidin hautojen kohdalle jaTekolammikolle ja Urhojentalolle saakka." 
Nehemiah3:17 Hänen jälkeensä korjasivat muuria leeviläiset: Rehum, Baanin poika;hänestä eteenpäin korjasi Hasabja, Kegilan piirin toisen puolenpäällikkö, piirinsä puolesta." 
Nehemiah3:18 Hänen jälkeensä korjasivat heidän veljensä: Bavvai, Heenadadinpoika, joka oli Kegilan piirin toisen puolen päällikkö." 
Nehemiah3:19 Hänestä eteenpäin korjasi Eeser, Jeesuan poika, Mispan päällikkö,toisen osan, siltä kohdalta, mistä noustaan asehuoneeseen, joka onKulmauksessa." 
Nehemiah3:20 Hänen jälkeensä korjasi Baaruk, Sabbain poika, suurella innollatoisen osan, Kulmauksesta aina ylimmäisen papin Eljasibin talon oveensaakka." 
Nehemiah3:21 Hänen jälkeensä korjasi Meremot, Uurian poika, joka oli Koosinpoika, toisen osan, Eljasibin talon ovesta Eljasibin talon päähän." 
Nehemiah3:22 Hänen jälkeensä korjasivat papit, Lakeuden miehet." 
Nehemiah3:23 Heidän jälkeensä korjasivat Benjamin ja Hassub oman talonsakohdalta; heidän jälkeensä korjasi Asarja, Maasejan poika, joka oliAnanjan poika, talonsa viereltä." 
Nehemiah3:24 Hänen jälkeensä korjasi Binnui, Heenadadin poika, toisen osan,Asarjan talosta aina Kulmaukseen ja kulmaan saakka." 
Nehemiah3:25 Paalal, Uusain poika, korjasi Kulmauksen ja Ylätornin kohdalta, jokaulkonee kuninkaan linnasta vankilan pihaan päin; hänen jälkeensä Pedaja,Paroksen poika" 
Nehemiah3:26 - temppelipalvelijat asuivat Oofelilla - itäisen Vesiportin jaulkonevan tornin kohdalta. 
Nehemiah3:27 Hänen jälkeensä korjasivat tekoalaiset toisen osan, suuren,ulkonevan tornin kohdalta aina Oofelin muuriin saakka." 
Nehemiah3:28 Hevosportin yläpuolelta korjasivat papit, kukin oman talonsakohdalta." 
Nehemiah3:29 Heidän jälkeensä korjasi Saadok, Immerin poika, oman talonsakohdalta. Ja hänen jälkeensä korjasi Semaja, Sekanjan poika, Itäportinvartija." 
Nehemiah3:30 Hänen jälkeensä korjasivat Hananja, Selemjan poika, ja Haanun,Saalafin kuudes poika, toisen osan; hänen jälkeensä korjasi Mesullam,Berekjan poika, yliskammionsa kohdalta." 
Nehemiah3:31 Hänen jälkeensä korjasi Malkia, yksi kultasepistä,temppelipalvelijain ja kauppiasten taloon asti, Vartiotornin kohdalta,ja aina Kulmasaliin saakka." 
Nehemiah3:32 Kultasepät ja kauppiaat korjasivat muurin Kulmasalin ja Lammasportinväliltä. 
Nehemiah4:1 Kun Sanballat kuuli meidän rakentavan muuria, vihastui hän janärkästyi kovin. Ja hän pilkkasi juutalaisia" 
Nehemiah4:2 ja puhui veljilleen ja Samarian sotaväelle ja sanoi: Mitä nuoviheliäiset juutalaiset tekevät? Jätetäänkö heidät omiin valtoihinsa?Tulevatko he uhraamaan? Saavatko he työnsä kohta valmiiksi? Voivatko hetehdä eläviksi poltetut kivet tuhkaläjissä? 
Nehemiah4:3 Ja ammonilainen Tobia seisoi hänen vieressään ja sanoi: Rakentakootvain! Kettukin saa heidän kivimuurinsa hajoamaan, jos hyppää senpäälle.""" 
Nehemiah4:4 Kuule, Jumalamme, kuinka halveksitut me olemme. Käännä heidänhäpäisynsä heidän omaan päähänsä. Saata heidät ryöstetyiksi vankeudenmaassa." 
Nehemiah4:5 Älä peitä heidän rikkomustansa, älköönkä heidän syntiänsä pyyhittäköpois sinun kasvojesi edestä, koska he ovat vihoittaneet sinutkohtelemalla noin rakentajia." 
Nehemiah4:6 Mutta me rakensimme muuria; ja koko muuri tuli valmiiksi puoleenkorkeuteensa asti, ja siitä kansa sai rohkeutta työhön." 
Nehemiah4:7 Mutta kun Sanballat, Tobia, arabialaiset, ammonilaiset jaasdodilaiset kuulivat, että Jerusalemin muurien korjaus edistyi, niinettä niiden aukot alkoivat täyttyä, vihastuivat he kovin." 
Nehemiah4:8 Ja he kaikki tekivät liiton keskenään käydäksensä taisteluunJerusalemia vastaan ja tehdäkseen siellä häiriötä. 
Nehemiah4:9 Niin me rukoilimme Jumalaamme ja asetimme vartijat heitä vastaan,suojelemaan itseämme heiltä päivin ja öin." 
Nehemiah4:10 Mutta Juuda sanoi: Taakankantajain voima raukeaa, ja soraa on ylenpaljon; me emme jaksa rakentaa muuria""." 
Nehemiah4:11 Ja meidän vastustajamme sanoivat: Ennenkuin he tietävät taihuomaavat, me tulemme heidän keskellensä ja tapamme heidät ja lopetammetyön""." 
Nehemiah4:12 Mutta kun heidän läheisyydessään asuvat juutalaiset tulivat jasanoivat meille joka taholta kymmenenkin kertaa: Vetäytykää meidänluoksemme," 
Nehemiah4:13 silloin minä asetin kansan muurin taakse, alempiin ja suojattomiinpaikkoihin, asetin heidät sukukunnittain asemiinsa miekkoineen,keihäineen ja jousineen." 
Nehemiah4:14 Ja katsastettuani kaiken minä nousin ja sanoin ylimyksille jaesimiehille ja muulle kansalle: Älkää peljätkö heitä; muistakaa suurtaja peljättävää Herraa, ja taistelkaa veljienne, poikienne jatyttärienne, vaimojenne ja kotienne puolesta""." 
Nehemiah4:15 Sitten kuin vihollisemme olivat kuulleet, että me olimme saaneettietää asian ja että Jumala oli tehnyt heidän hankkeensa tyhjäksi,palasimme me kaikki takaisin muurille, itsekukin työhönsä." 
Nehemiah4:16 Siitä päivästä alkaen teki toinen puoli minun palvelijoitani työtä,ja toinen puoli oli asestettuna keihäillä, kilvillä, jousilla jarintahaarniskoilla; ja päämiehet seisoivat kaikkien niiden juutalaistentakana," 
Nehemiah4:17 jotka rakensivat muurilla. Nekin, jotka kantoivat taakkoja jakuljettivat kuormia, tekivät toisella kädellänsä työtä ja toisessapitivät keihästä." 
Nehemiah4:18 Ja rakentajilla oli kullakin miekka sidottuna vyöllensä heidänrakentaessaan; ja torvensoittaja seisoi minun vieressäni. 
Nehemiah4:19 Minä sanoin ylimyksille, esimiehille ja muulle kansalle: ""Työ onsuuri ja laaja, ja me olemme muurilla hajallamme, kaukana toisistamme." 
Nehemiah4:20 Missä kuulette torven soivan, sinne kokoontukaa meidän luoksemme.Meidän Jumalamme sotii meidän puolestamme.""" 
Nehemiah4:21 Näin me siis teimme työtä, ja toinen puoli väkeä oli asestettunakeihäillä päivänkoitosta siihen asti, kunnes tähdet tulivat näkyviin." 
Nehemiah4:22 Siihen aikaan minä myös sanoin kansalle: Kukin jääköönpalvelijoineen yöksi Jerusalemiin, että he olisivat meidän apunammeyöllä vartioimassa ja päivällä työssä""." 
Nehemiah4:23 Emmekä me, en minä, eivät minun veljeni ja palvelijani eivätkä nevartijat, jotka minua seurasivat, riisuneet vaatteitamme. Kullakinkeihäs ja vettä." 
Nehemiah5:1 Mutta rahvas ja heidän vaimonsa nostivat suuren huudon juutalaisiaveljiänsä vastaan. 
Nehemiah5:2 Muutamat sanoivat: Meitä, meidän poikiamme ja tyttäriämme on paljon.Meidän täytyy saada viljaa, että meillä olisi mitä syödä pysyäksemmehengissä.""" 
Nehemiah5:3 Toiset sanoivat: Peltomme, viinitarhamme ja talomme meidän täytyypantata saadaksemme viljaa nälkäämme""." 
Nehemiah5:4 Toiset sanoivat: Meidän on täytynyt kuninkaan veroihin lainata rahaapeltojamme ja viinitarhojamme vastaan. 
Nehemiah5:5 Ovathan meidän ruumiimme veljiemme ruumiitten veroiset ja lapsemmeheidän lastensa veroiset; ja katso, kuitenkin meidän täytyy antaapoikamme ja tyttäremme orjiksi, ja tyttäriämme on jo annettukinorjuuteen, emmekä me voi sille mitään, koska peltomme ja viinitarhammeovat toisten käsissä.""" 
Nehemiah5:6 Kun minä kuulin heidän valituksensa ja nämä puheet, vihastuin minäkovin." 
Nehemiah5:7 Ja harkittuani mielessäni tätä asiaa minä nuhtelin ylimyksiä jaesimiehiä ja sanoin heille: Tehän kiskotte korkoa, kukin veljeltänne"".Sitten minä panin toimeen suuren kokouksen heitä vastaan." 
Nehemiah5:8 Ja minä sanoin heille: Me olemme, sen mukaan kuin olemme voineet,ostaneet vapaiksi juutalaisia veljiämme, jotka oli myyty pakanoille.Tekö nyt myytte veljiänne, ja täytyykö heidän myydä itsensä meille?"" Heolivat vaiti eivätkä voineet vastata mitään." 
Nehemiah5:9 Ja minä sanoin: Ette te siinä tee hyvin. Teidänhän tulisi vaeltaameidän Jumalamme pelossa jo pakanain, meidän vihollistemme, häväistyksentähden." 
Nehemiah5:10 Myöskin minä, minun veljeni ja palvelijani olemme lainanneet heillerahaa ja viljaa; luopukaamme tästä saatavasta." 
Nehemiah5:11 Luovuttakaa heille jo tänä päivänä heidän peltonsa, viinitarhansa,öljypuunsa ja talonsa, ja luopukaa rahan korosta sekä viljasta, viinistäja öljystä, jonka olette heille lainanneet.""" 
Nehemiah5:12 He vastasivat: Me luovutamme ne emmekä vaadi heiltä mitään; meteemme, niinkuin olet sanonut"". Ja minä kutsuin papit ja vannotin heidättekemään näin." 
Nehemiah5:13 Minä myös pudistin helmukseni ja sanoin: Jokaisen, joka ei tätäsanaa täytä, pudistakoon Jumala näin pois hänen talostansa javaivannäkönsä hedelmistä; näin hän tulkoon pudistetuksi jatyhjennetyksi"". Ja koko seurakunta sanoi: ""Amen"", ja ylisti Herraa. Jakansa teki, niinkuin oli sanottu." 
Nehemiah5:14 Myöskään en minä eivätkä veljeni siitä päivästä asti, jona minutmäärättiin olemaan heidän käskynhaltijanaan Juudan maassa, siis kuningasArtahsastan kahdennestakymmenennestä hallitusvuodesta aina hänenkolmanteenkymmenenteen toiseen hallitusvuoteensa saakka, elikahtenatoista vuotena, syöneet käskynhaltijalle tulevaa ruokaa." 
Nehemiah5:15 Sillä aikaisemmat käskynhaltijat, jotka olivat olleet ennen minua,olivat rasittaneet kansaa ja ottaneet siltä leipää ja viiniä sekä vieläneljäkymmentä hopeasekeliä. Myöskin heidän palvelijansa olivat sortaneetkansaa. Mutta minä en tehnyt niin, sillä minä pelkäsin Jumalaa." 
Nehemiah5:16 Myöskin kävin minä itse käsiksi tämän muurin tekoon. Ja me emmeostaneet mitään peltoa. Ja kaikki minun palvelijani olivat kokoontuneetsinne työhön. 
Nehemiah5:17 Myös sata viisikymmentä miestä, juutalaisia ja esimiehiä, söi minunpöydässäni sekä ne, jotka ympärillämme olevista pakanakansoista tulivatmeidän luoksemme." 
Nehemiah5:18 Ja mitä päivittäin valmistettiin ruuaksi, nimittäin härkä ja kuusivaliolammasta sekä lintuja, se valmistettiin minun kustannuksellani; jajoka kymmenes päivä hankittiin kaikenlaisia viinejä viljalti. Muttasiitä huolimatta minä en vaatinut itselleni käskynhaltijalle tulevaaruokaa, koska työ painoi raskaasti tätä kansaa." 
Nehemiah5:19 Muista, Jumalani, minun hyväkseni kaikki, mitä minä olen tehnyttämän kansan puolesta." 
Nehemiah6:1 Kun Sanballat, Tobia, arabialainen Gesem ja meidän muut vihollisemmekuulivat, että minä olin rakentanut muurin ja ettei siinä enää ollutaukkoa - vaikken minä ollutkaan vielä siihen aikaan asettanut oviapaikoilleen portteihin -" 
Nehemiah6:2 niin Sanballat ja Gesem lähettivät minulle sanan: Tule, kohdatkaammetoisemme Kefirimissä, Oonon laaksossa"". He näet ajattelivat tehdäminulle pahaa." 
Nehemiah6:3 Niin minä lähetin heidän luokseen sanansaattajat ja käskin sanoa:Minulla on suuri työ tekeillä, niin etten voi tulla.Keskeytyisihäntyö, jos minä jättäisin sen ja tulisin teidän luoksenne.""" 
Nehemiah6:4 Ja he lähettivät minulle saman sanan neljä kertaa, mutta minävastasin heille aina samalla tavalla." 
Nehemiah6:5 Silloin Sanballat lähetti viidennen kerran palvelijansa minunluokseni samassa asiassa, ja tällä oli kädessään avoin kirje." 
Nehemiah6:6 Siihen oli kirjoitettu: Kansojen kesken huhuillaan, ja myös Gasmusanoo, että sinä ja juutalaiset suunnittelette kapinaa.Sentähden sinärakennat muuria, ja itse sinä pyrit heidän kuninkaaksensa - niinkerrotaan." 
Nehemiah6:7 Myöskin olet hankkinut profeettoja julistamaan itsestäsiJerusalemissa näin: 'Juudassa on kuningas'. Tämän nyt kuningas saakuulla; tule siis ja neuvotelkaamme keskenämme. 
Nehemiah6:8 Silloin minä lähetin hänelle sanan: Ei ole tapahtunut mitäänsemmoista, mistä puhut, vaan sinä olet keksinyt sen omasta päästäsi""." 
Nehemiah6:9 He näet kaikki peloittelivat meitä arvellen: Heidän kätensäherpoavat työssä, ja se jää tekemättä"". Mutta vahvista sinä minunkäteni." 
Nehemiah6:10 Minä menin Semajan, Delajan pojan, Mehetabelin pojanpojan, taloon,hänen ollessaan eristettynä. Hän sanoi: ""Menkäämme yhdessä Jumalantemppeliin, temppelisaliin, ja sulkekaamme temppelisalin ovet. Sillä hetulevat tappamaan sinua; yöllä he tulevat ja tappavat sinut.""" 
Nehemiah6:11 Mutta minä vastasin: Pakenisiko minunlaiseni mies? Tahi kuinkavoisi minunlaiseni mies mennä temppeliin ja kuitenkin jäädä eloon? Minäen mene. 
Nehemiah6:12 Minä näet ymmärsin, ettei Jumala ollut häntä lähettänyt, vaan ettähän oli lausunut minulle sen ennustuksen siitä syystä, että Tobia jaSanballat olivat palkanneet hänet:" 
Nehemiah6:13 hänet oli palkattu siinä tarkoituksessa, että minä peljästyisin jamenettelisin sillä tavalla ja niin tekisin syntiä; siitä he saisivatpanettelun aiheen, häväistäkseen minua." 
Nehemiah6:14 Muista, Jumalani, Tobiaa ja Sanballatia näiden heidän tekojensamukaan, niin myös naisprofeetta Nooadjaa ja muita profeettoja, jotkaminua peloittelivat." 
Nehemiah6:15 Muuri valmistui elul-kuun kahdentenakymmenentenä viidentenä päivänä,viidenkymmenen kahden päivän kuluttua." 
Nehemiah6:16 Kun kaikki meidän vihollisemme sen kuulivat, ja kaikki ympärillämmeasuvat kansat näkivät sen, havaitsivat he joutuneensa aivan alakynteen;sillä he tunsivat, että tämä työ oli suoritettu meidän Jumalamme avulla." 
Nehemiah6:17 Niinä päivinä meni myös Juudan ylimyksiltä lukuisia kirjeitäTobialle, ja Tobialta tuli kirjeitä heille." 
Nehemiah6:18 Sillä Juudassa oli monta, jotka olivat valalla liittoutuneet hänenkanssansa; sillä hän oli Sekanjan, Aarahin pojan, vävy, ja hänenpoikansa Joohanan oli ottanut vaimokseen Mesullamin, Berekjan pojan,tyttären." 
Nehemiah6:19 He myös puhuivat minulle hyvää hänestä ja veivät minun puheenihänelle. Kirjeitäkin Tobia lähetti peloitellakseen minua. 
Nehemiah7:1 Kun muuri oli rakennettu, asetin minä ovet paikoillensa; ja niidenvartioimisen saivat ovenvartijat, veisaajat ja leeviläiset tehtäväkseen." 
Nehemiah7:2 Ja Jerusalemin päämiehiksi minä asetin veljeni Hananin jalinnanpäällikön Hananjan, sillä hän oli luotettava mies ja pelkäsiJumalaa enemmän kuin moni muu." 
Nehemiah7:3 Ja minä sanoin heille: Jerusalemin portteja älköön avattako,ennenkuin aurinko on polttavimmillaan; ja vartijain vielä seisoessapaikoillaan on ovet suljettava ja salvoilla teljettävä. Ja Jerusaleminasukkaita pantakoon vartioimaan, kukin vartiopaikallensa, kukin omantalonsa kohdalle." 
Nehemiah7:4 Kaupunki oli joka suuntaan tilava ja suuri, mutta väkeä siinä olivähän, ja taloja oli vielä rakentamatta." 
Nehemiah7:5 Niin Jumala antoi minun sydämeeni, että minun oli koottava ylimykset,esimiehet ja kansa sukuluetteloon merkittäviksi.Silloin minä löysinniiden sukuluettelon, jotka ensin olivat tulleet sinne, ja huomasinsiihen kirjoitetun:" 
Nehemiah7:6 Nämä ovat tämän maakunnan asukkaat, jotka lähtivätpakkosiirtolaisten vankeudesta, johon Nebukadnessar, Baabelin kuningas,oli heidät vienyt, ja palasivat Jerusalemiin ja Juudaan, kukinkaupunkiinsa," 
Nehemiah7:7 ne, jotka tulivat Serubbaabelin, Jeesuan, Nehemian, Asarjan, Raamian,Nahamanin, Mordokain, Bilsanin, Misperetin, Bigvain, Nehumin ja Baanankanssa. Israelin kansan miesten lukumäärä oli:" 
Nehemiah7:8 Paroksen jälkeläisiä kaksituhatta sata seitsemänkymmentä kaksi; 
Nehemiah7:9 Sefatjan jälkeläisiä kolmesataa seitsemänkymmentä kaksi; 
Nehemiah7:10 Aarahin jälkeläisiä kuusisataa viisikymmentä kaksi; 
Nehemiah7:11 Pahat-Mooabin jälkeläisiä, nimittäin Jeesuan ja Jooabin jälkeläisiä,kaksituhatta kahdeksansataa kahdeksantoista;" 
Nehemiah7:12 Eelamin jälkeläisiä tuhat kaksisataa viisikymmentä neljä; 
Nehemiah7:13 Sattun jälkeläisiä kahdeksansataa neljäkymmentä viisi; 
Nehemiah7:14 Sakkain jälkeläisiä seitsemänsataa kuusikymmentä; 
Nehemiah7:15 Binnuin jälkeläisiä kuusisataa neljäkymmentä kahdeksan; 
Nehemiah7:16 Beebain jälkeläisiä kuusisataa kaksikymmentä kahdeksan; 
Nehemiah7:17 Asgadin jälkeläisiä kaksituhatta kolmesataa kaksikymmentä kaksi; 
Nehemiah7:18 Adonikamin jälkeläisiä kuusisataa kuusikymmentä seitsemän; 
Nehemiah7:19 Bigvain jälkeläisiä kaksituhatta kuusikymmentä seitsemän; 
Nehemiah7:20 Aadinin jälkeläisiä kuusisataa viisikymmentä viisi; 
Nehemiah7:21 Aaterin, nimittäin Hiskian, jälkeläisiä yhdeksänkymmentä kahdeksan;" 
Nehemiah7:22 Haasumin jälkeläisiä kolmesataa kaksikymmentä kahdeksan; 
Nehemiah7:23 Beesain jälkeläisiä kolmesataa kaksikymmentäneljä; 
Nehemiah7:24 Haarifin jälkeläisiä sata kaksitoista; 
Nehemiah7:25 gibeonilaisia yhdeksänkymmentä viisi; 
Nehemiah7:26 Beetlehemin ja Netofan miehiä sata kahdeksankymmentä kahdeksan; 
Nehemiah7:27 Anatotin miehiä sata kaksikymmentä kahdeksan; 
Nehemiah7:28 Beet-Asmavetin miehiä neljäkymmentä kaksi; 
Nehemiah7:29 Kirjat-Jearimin, Kefiran ja Beerotin miehiä seitsemänsataaneljäkymmentä kolme;" 
Nehemiah7:30 Raaman ja Geban miehiä kuusisataa kaksikymmentä yksi; 
Nehemiah7:31 Mikmaan miehiä sata kaksikymmentä kaksi; 
Nehemiah7:32 Beetelin ja Ain miehiä sata kaksikymmentä kolme; 
Nehemiah7:33 toisen Nebon miehiä viisikymmentä kaksi; 
Nehemiah7:34 toisen Eelamin jälkeläisiä tuhat kaksisataa viisikymmentä neljä; 
Nehemiah7:35 Haarimin jälkeläisiä kolmesataa kaksikymmentä; 
Nehemiah7:36 jerikolaisia kolmesataa neljäkymmentä viisi; 
Nehemiah7:37 loodilaisia, haadidilaisia ja oonolaisia seitsemänsataakaksikymmentä yksi;" 
Nehemiah7:38 senaalaisia kolmetuhatta yhdeksänsataa kolmekymmentä. 
Nehemiah7:39 Pappeja oli: Jedajan jälkeläisiä, nimittäin Jesuan sukua,yhdeksänsataa seitsemänkymmentä kolme;" 
Nehemiah7:40 Immerin jälkeläisiä tuhat viisikymmentä kaksi; 
Nehemiah7:41 Pashurin jälkeläisiä tuhat kaksisataa neljäkymmentä seitsemän; 
Nehemiah7:42 Haarimin jälkeläisiä tuhat seitsemäntoista. 
Nehemiah7:43 Leeviläisiä oli: Jeesuan ja Kadmielin jälkeläisiä, nimittäinHoodevan jälkeläisiä, seitsemänkymmentä neljä." 
Nehemiah7:44 Veisaajia oli: Aasafin jälkeläisiä sata neljäkymmentä kahdeksan. 
Nehemiah7:45 Ovenvartijoita oli: Sallumin jälkeläisiä, Aaterin jälkeläisiä,Talmonin jälkeläisiä, Akkubin jälkeläisiä, Hatitan jälkeläisiä, Soobainjälkeläisiä sata kolmekymmentä kahdeksan." 
Nehemiah7:46 Temppelipalvelijoita oli: Siihan jälkeläiset, Hasufan jälkeläiset,Tabbaotin jälkeläiset," 
Nehemiah7:47 Keeroksen jälkeläiset, Siian jälkeläiset, Paadonin jälkeläiset," 
Nehemiah7:48 Lebanan jälkeläiset, Hagaban jälkeläiset, Salmain jälkeläiset," 
Nehemiah7:49 Haananin jälkeläiset, Giddelin jälkeläiset, Gaharin jälkeläiset," 
Nehemiah7:50 Reajan jälkeläiset, Resinin jälkeläiset, Nekodan jälkeläiset," 
Nehemiah7:51 Gassamin jälkeläiset, Ussan jälkeläiset, Paaseahin jälkeläiset," 
Nehemiah7:52 Beesain jälkeläiset, Meunimin jälkeläiset, Nefusesimin jälkeläiset," 
Nehemiah7:53 Bakbukin jälkeläiset, Hakufan jälkeläiset, Harhurin jälkeläiset," 
Nehemiah7:54 Baslutin jälkeläiset, Mehidan jälkeläiset, Harsan jälkeläiset," 
Nehemiah7:55 Barkoksen jälkeläiset, Siiseran jälkeläiset, Taamahin jälkeläiset," 
Nehemiah7:56 Nesiahin jälkeläiset, Hatifan jälkeläiset." 
Nehemiah7:57 Salomon palvelijain jälkeläisiä oli: Sootain jälkeläiset, Sooferetinjälkeläiset, Peridan jälkeläiset," 
Nehemiah7:58 Jaalan jälkeläiset, Darkonin jälkeläiset, Giddelin jälkeläiset," 
Nehemiah7:59 Sefatjan jälkeläiset, Hattilin jälkeläiset, Kooferet-Sebaiminjälkeläiset, Aamonin jälkeläiset." 
Nehemiah7:60 Temppelipalvelijoita ja Salomon palvelijain jälkeläisiä olikaikkiaan kolmesataa yhdeksänkymmentä kaksi. 
Nehemiah7:61 Nämä ovat ne, jotka lähtivät Teel-Melahista, Teel-Harsasta,Kerub-Addonista ja Immeristä, voimatta ilmoittaa perhekuntaansa jasyntyperäänsä, olivatko israelilaisia:" 
Nehemiah7:62 Delajan jälkeläiset, Tobian jälkeläiset, Nekodan jälkeläiset,kuusisataa neljäkymmentä kaksi." 
Nehemiah7:63 Ja pappeja: Habaijan jälkeläiset, Koosin jälkeläiset, Barsillainjälkeläiset, sen, joka oli ottanut itsellensä vaimon gileadilaisenBarsillain tyttäristä ja jota kutsuttiin heidän nimellään." 
Nehemiah7:64 Nämä etsivät sukuluetteloitaan, niitä löytämättä, ja niin heidätjulistettiin pappeuteen kelpaamattomiksi." 
Nehemiah7:65 Maaherra kielsi heitä syömästä korkeasti-pyhää, ennenkuin nousisipappi, joka voi käyttää uurimia ja tummimia." 
Nehemiah7:66 Koko seurakunta yhteenlaskettuna oli neljäkymmentäkaksi tuhattakolmesataa kuusikymmentä," 
Nehemiah7:67 paitsi heidän palvelijoitansa ja palvelijattariansa, joita oliseitsemäntuhatta kolmesataa kolmekymmentä seitsemän. Lisäksi oli heilläkaksisataa neljäkymmentä viisi mies- ja naisveisaajaa." 
Nehemiah7:68 Kameleja heillä oli neljäsataa kolmekymmentä viisi, aasejakuusituhatta seitsemänsataa kaksikymmentä." 
Nehemiah7:69 Osa perhekunta-päämiehistä antoi lahjoja rakennustyötä varten.Maaherra antoi rahastoon tuhat dareikkia kultaa, viisikymmentä maljaa javiisisataa kolmekymmentä papin-ihokasta." 
Nehemiah7:70 Ja muutamat perhekunta-päämiehistä antoivat rakennusrahastoonkaksikymmentä tuhatta dareikkia kultaa ja kaksituhatta kaksisataa miinaahopeata. 
Nehemiah7:71 Ja muu kansa antoi yhteensä kaksikymmentä tuhatta dareikkia kultaaja kaksituhatta miinaa hopeata sekä kuusikymmentä seitsemänpapin-ihokasta. 
Nehemiah7:72 Ja papit, leeviläiset, ovenvartijat, veisaajat ja osa kansasta sekätemppelipalvelijat, koko Israel, asettuivat kaupunkeihinsa. Ja niin tuliseitsemäs kuukausi, ja israelilaiset olivat jo kaupungeissansa." 
Nehemiah8:1 Silloin kokoontui kaikki kansa yhtenä miehenä Vesiportin edustallaolevalle aukealle; ja he pyysivät Esraa, kirjanoppinutta, tuomaanMooseksen lain kirjan, jonka lain Herra oli antanut Israelille." 
Nehemiah8:2 Niin pappi Esra toi lain seurakunnan eteen, sekä miesten ettänaisten, kaikkien, jotka voivat ymmärtää, mitä kuulivat. Tämä tapahtuiseitsemännen kuun ensimmäisenä päivänä." 
Nehemiah8:3 Ja hän luki sitä Vesiportin edustalla olevalla aukealla päivänkoitosta puolipäivään saakka miehille ja naisille, niille, jotka voivatsitä ymmärtää, kaiken kansan kuunnellessa lain kirjan lukemista." 
Nehemiah8:4 Ja Esra, kirjanoppinut, seisoi korkealla puulavalla, joka oli tätävarten tehty. Ja hänen vieressään seisoivat: hänen oikealla puolellaanMattitja, Sema, Anaja, Uuria, Hilkia ja Maaseja; ja hänen vasemmallapuolellaan Pedaja, Miisael, Malkia, Haasum, Hasbaddana, Sakarja jaMesullam." 
Nehemiah8:5 Ja Esra avasi kirjan kaiken kansan nähden, sillä hän seisoi ylempänäkaikkea kansaa; ja kun hän avasi sen, nousi kaikki kansa seisomaan." 
Nehemiah8:6 Ja Esra kiitti Herraa, suurta Jumalaa, ja kaikki kansa vastasi,kohottaen kätensä ylös: ""Amen, amen""; ja he kumarsivat ja rukoilivatHerraa, heittäytyneinä kasvoilleen maahan." 
Nehemiah8:7 Sitten Jeesua, Baani, Seerebja, Jaamin, Akkub, Sabbetai, Hoodia,Maaseja, Kelita, Asarja, Joosabad, Haanan, Pelaja ja muut leeviläisetopettivat kansalle lakia, kansan seisoessa alallansa." 
Nehemiah8:8 Ja he lukivat Jumalan lain kirjaa kappale kappaleelta ja selittivätsen sisällyksen, niin että luettu ymmärrettiin." 
Nehemiah8:9 Ja Nehemia, maaherra, ja pappi Esra, kirjanoppinut, ja leeviläiset,jotka opettivat kansaa, sanoivat kaikelle kansalle: ""Tämä päivä onpyhitetty Herralle, teidän Jumalallenne, älkää murehtiko älkääkäitkekö"". Sillä kaikki kansa itki, kun he kuulivat lain sanat." 
Nehemiah8:10 Ja hän sanoi vielä heille: Menkää ja syökää rasvaisia ruokia jajuokaa makeita juomia ja lähettäkää maistiaisia niille, joilla ei olemitään valmistettuna, sillä tämä päivä on pyhitetty meidän Herrallemme.Ja älkää olko murheelliset, sillä ilo Herrassa on teidän väkevyytenne.""" 
Nehemiah8:11 Myöskin leeviläiset rauhoittivat kaikkea kansaa ja sanoivat: Olkaahiljaa, sillä tämä päivä on pyhä; älkää olko murheelliset""." 
Nehemiah8:12 Ja kaikki kansa meni, söi ja joi, lähetti maistiaisia ja viettisuurta ilojuhlaa; sillä he olivat ymmärtäneet, mitä heille olijulistettu." 
Nehemiah8:13 Seuraavana päivänä kokoontuivat kaiken kansan perhekunta-päämiehet,papit ja leeviläiset Esran, kirjanoppineen, tykö painamaan lain sanojamieleensä." 
Nehemiah8:14 Niin he huomasivat lakiin kirjoitetun, että Herra oli Mooseksenkautta käskenyt israelilaisia asumaan lehtimajoissa juhlan aikanaseitsemännessä kuussa," 
Nehemiah8:15 ja että kaikissa heidän kaupungeissaan ja Jerusalemissa olijulistettava ja kuulutettava näin: Menkää vuorille ja tuokaa öljypuunlehviä tai metsäöljypuun lehviä sekä myrtin, palmupuun ja muidentuuheiden puiden lehviä, ja tehkää lehtimajoja, niinkuin on säädetty""." 
Nehemiah8:16 Ja kansa meni ja toi niitä ja teki itselleen lehtimajoja kukinkatollensa ja pihoihinsa ja Jumalan temppelin esipihoihin sekäVesiportin aukealle ja Efraimin portin aukealle. 
Nehemiah8:17 Ja koko seurakunta, kaikki vankeudesta palanneet, tekivätlehtimajoja ja asuivat lehtimajoissa. Sillä aina Joosuan, Nuunin pojan,ajoista siihen päivään saakka eivät israelilaiset olleet niin tehneet.Ja vallitsi hyvin suuri ilo." 
Nehemiah8:18 Ja Jumalan lain kirjaa luettiin joka päivä, ensimmäisestä päivästäviimeiseen saakka. Ja he viettivät juhlaa seitsemän päivää, jakahdeksantena päivänä pidettiin juhlakokous säädetyllä tavalla." 
Nehemiah9:1 Mutta saman kuun kahdentenakymmenentenä neljäntenä päivänäisraelilaiset kokoontuivat paastoten, säkit yllä ja multaa pään päällä." 
Nehemiah9:2 Ja Israelin heimo eristäytyi kaikista muukalaisista, astui esiin jatunnusti syntinsä ja isiensä rikkomukset." 
Nehemiah9:3 Sitten he nousivat seisomaan, kukin paikallansa, ja heille luettiinHerran, heidän Jumalansa, lain kirjaa neljännes päivää; ja toisenneljänneksen aikana he tunnustivat syntinsä ja kumartaen rukoilivatHerraa, Jumalaansa." 
Nehemiah9:4 Ja Jeesua, Baani, Kadmiel, Sebanja, Bunni, Seerebja, Baani ja Kenaninousivat leeviläisten korokkeelle ja huusivat suurella äänellä Herraa,Jumalaansa;" 
Nehemiah9:5 ja leeviläiset Jeesua, Kadmiel, Baani, Hasabneja, Seerebja, Hoodia,Sebanja ja Petahja sanoivat: ""Nouskaa ja kiittäkää Herraa, Jumalaanne,iankaikkisesta iankaikkiseen. Ja kiitettäköön sinun kunniallistanimeäsi, joka on korotettu yli kaiken kiitoksen ja ylistyksen." 
Nehemiah9:6 Sinä yksin olet Herra. Sinä olet tehnyt taivaat ja taivasten taivaatkaikkine joukkoinensa, maan ja kaikki, mitä siinä on, meret ja kaikki,mitä niissä on. Sinä annat elämän niille kaikille, ja taivaan joukotkumartavat sinua." 
Nehemiah9:7 Sinä olet Herra Jumala, joka valitsit Abramin ja veit hänet poisKaldean Uurista ja annoit hänelle nimen Aabraham." 
Nehemiah9:8 Ja sinä havaitsit hänen sydämensä uskolliseksi sinua kohtaan, ja niinsinä teit hänen kanssaan liiton antaaksesi hänen jälkeläisillensäkanaanilaisten, heettiläisten, amorilaisten, perissiläisten,jebusilaisten ja girgasilaisten maan. Ja lupauksesi sinä olet täyttänyt,sillä sinä olet vanhurskas." 
Nehemiah9:9 Ja sinä näit meidän isiemme kurjuuden Egyptissä ja kuulit heidänhuutonsa Kaislameren rannalla. 
Nehemiah9:10 Sinä teit tunnustekoja ja ihmeitä rangaisten faraota ja kaikkiahänen palvelijoitansa ja kaikkea hänen maansa kansaa; sillä sinä tiesitnäiden kohdelleen heitä ylimielisesti, ja sinä teit itsellesi nimen,niinkuin se tänäkin päivänä on." 
Nehemiah9:11 Meren sinä halkaisit heidän edessänsä kahtia, niin että he kulkivatmeren poikki kuivaa myöten; mutta heidän takaa-ajajansa sinä syöksitsyvyyteen, niinkuin kiven valtaviin vesiin." 
Nehemiah9:12 Sinä johdatit heitä päivällä pilvenpatsaasta ja yöllätulenpatsaasta, valaisten heille tien, jota heidän oli kuljettava." 
Nehemiah9:13 Ja sinä astuit alas Siinain vuorelle ja puhuit heille taivaasta jaannoit heille oikeat tuomiot ja totiset lait, hyvät säädökset ja käskyt." 
Nehemiah9:14 Sinä ilmoitit heille pyhän sapattisi ja annoit heille käskyt,säädökset ja lain palvelijasi Mooseksen kautta." 
Nehemiah9:15 Sinä annoit heille leipää taivaasta heidän nälkäänsä, ja sinä hankitheille vettä kalliosta heidän janoonsa. Ja sinä käskit heidän mennäottamaan omaksensa maan, jonka sinä olit kättä kohottaen luvannut heilleantaa." 
Nehemiah9:16 Mutta he, meidän isämme, olivat ylimielisiä; he olivat niskureitaeivätkä totelleet sinun käskyjäsi." 
Nehemiah9:17 He eivät tahtoneet totella eivätkä muistaneet ihmeellisiä tekoja,jotka sinä olit heille tehnyt, vaan olivat niskureita ja valitsivatuppiniskaisuudessaan johtajan palatakseen takaisin orjuuteensa. Muttasinä olet anteeksiantava Jumala, armahtavainen ja laupias, pitkämielinenja suuri armossa: sinä et heitä hyljännyt." 
Nehemiah9:18 Vaikka he tekivät itsellensä valetun vasikankuvan ja sanoivat: 'Tämäon sinun jumalasi, joka on johdattanut sinut Egyptistä', ja vaikka hepaljon pilkkasivat Jumalaa," 
Nehemiah9:19 niin sinä suuressa laupeudessasi et kuitenkaan hyljännyt heitäerämaassa. Pilvenpatsas ei väistynyt heidän luotansa päivällä,johtamasta heitä tiellä, eikä tulenpatsas yöllä, valaisemasta heilletietä, jota heidän oli kuljettava." 
Nehemiah9:20 Hyvän Henkesi sinä annoit heitä opettamaan, mannaasi et kieltänytheidän suustansa, ja vettä sinä annoit heille heidän janoonsa." 
Nehemiah9:21 Neljäkymmentä vuotta sinä elätit heitä erämaassa, niin ettei heiltämitään puuttunut, eivät heidän vaatteensa kuluneet, eivätkä heidänjalkansa ajettuneet." 
Nehemiah9:22 Sinä annoit heidän haltuunsa valtakuntia ja kansoja ja jaoit ne aluealueelta; ja he valloittivat Siihonin maan - Hesbonin kuninkaan maan -ja Oogin, Baasanin kuninkaan, maan." 
Nehemiah9:23 Ja heidän lastensa luvun sinä teit paljoksi kuin taivaan tähdet, jasinä veit heidät siihen maahan, josta olit antanut heidän isillensälupauksen, että he saavat mennä ottamaan sen omaksensa." 
Nehemiah9:24 Ja lapset tulivat ja ottivat sen maan omaksensa, ja sinä nöyryytitheidän edessään maan asukkaat, kanaanilaiset, ja annoit nämä heidänkäsiinsä, sekä heidän kuninkaansa että sen maan kansat, niin että hetekivät näille, mitä tahtoivat." 
Nehemiah9:25 Ja he valloittivat varustetut kaupungit ja lihavan maan ja ottivatomikseen talot, jotka olivat täynnä kaikkea hyvää, kallioon hakatutvesisäiliöt, viinitarhat, öljypuut ja hedelmäpuita suuret määrät. Hesöivät ja tulivat ravituiksi ja lihaviksi ja pitivät hyviä päiviä sinunantimiesi runsaudessa." 
Nehemiah9:26 Mutta he niskoittelivat ja kapinoivat sinua vastaan, heittivät sinunlakisi selkänsä taa ja tappoivat sinun profeettasi, jotka heitävaroittivat palauttaakseen heidät sinun luoksesi; ja he pilkkasivatpaljon Jumalaa." 
Nehemiah9:27 Sentähden sinä annoit heidät heidän ahdistajainsa käsiin, ja nämäahdistivat heitä. Mutta kun he ahdinkonsa aikana huusivat sinua, niinsinä taivaasta kuulit ja suuressa laupeudessasi annoit heillevapauttajia, jotka vapauttivat heidät heidän ahdistajainsa käsistä." 
Nehemiah9:28 Mutta rauhaan päästyään he jälleen tekivät sitä, mikä on pahaa sinunedessäsi. Silloin sinä jätit heidät heidän vihollistensa käsiin, niinettä nämä vallitsivat heitä. Mutta kun he jälleen huusivat sinua, kuulitsinä taivaasta ja pelastit heidät laupeudessasi monta kertaa." 
Nehemiah9:29 Ja sinä varoitit heitä palauttaaksesi heidät seuraamaan sinunlakiasi, mutta he olivat ylimielisiä eivätkä totelleet sinun käskyjäsi,vaan he rikkoivat sinun oikeutesi - se ihminen, joka ne pitää, on niistäelävä - mutta he käänsivät uppiniskaisina selkänsä ja olivat niskureitaeivätkä totelleet." 
Nehemiah9:30 Sinä kärsit heitä monta vuotta ja varoitit heitä Hengelläsiprofeettaisi kautta, mutta he eivät ottaneet sitä korviinsa.Niin sinäannoit heidät pakanallisten kansojen käsiin." 
Nehemiah9:31 Mutta sinä suuressa laupeudessasi et tehnyt loppua heistä etkähyljännyt heitä; sillä sinä olet armahtavainen ja laupias Jumala. 
Nehemiah9:32 Ja nyt, Jumalamme, sinä suuri, väkevä ja peljättävä Jumala, jokapidät liiton ja säilytät laupeuden: älä katso vähäksi kaikkea sitävaivaa, joka on kohdannut meitä, meidän kuninkaitamme, päämiehiämme,pappejamme, profeettojamme, isiämme ja koko sinun kansaasi, Assurinkuningasten ajoista aina tähän päivään saakka." 
Nehemiah9:33 Sinä olet vanhurskas kaikessa, mikä on meitä kohdannut; sillä sinäolet ollut uskollinen teoissasi, mutta me olemme olleet jumalattomat." 
Nehemiah9:34 Meidän kuninkaamme, päämiehemme, pappimme ja isämme eivät oleseuranneet sinun lakiasi eivätkä tarkanneet sinun käskyjäsi jasäädöksiäsi, jotka sinä olit heille antanut." 
Nehemiah9:35 Ja vaikka he elivät omassa valtakunnassansa ja siinä antimienrunsaudessa, jonka sinä olit heille antanut, ja avarassa ja lihavassamaassa, jonka sinä olit heille antanut, eivät he kuitenkaan palvelleetsinua eivätkä kääntyneet pois pahoista teoistansa." 
Nehemiah9:36 Katso, me olemme nyt orjia; siinä maassa, jonka sinä meidänisillemme annoit, että he söisivät sen hedelmiä ja antimia, siinä meidäntäytyy orjina olla." 
Nehemiah9:37 Sen runsas sato tulee niille kuninkaille, jotka sinä meidänsyntiemme tähden olet pannut meitä hallitsemaan; he vallitsevat meitä jameidän karjaamme, niinkuin tahtovat, ja me olemme suuressaahdistuksessa.""" 
Nehemiah10:1 Kaiken tämän johdosta me teemme sitoumuksen ja kirjoitamme siihennimemme; sinetöidyssä asiakirjassa ovat meidän päämiestemme,leeviläistemme ja pappiemme nimet." 
Nehemiah10:2 (10:3) Seraja, Asarja, Jeremia," 
Nehemiah10:3 Pashur, Amarja, Malkia," 
Nehemiah10:4 Hattus, Sebanja, Malluk," 
Nehemiah10:5 Haarim, Meremot, Obadja," 
Nehemiah10:6 Daniel, Ginneton, Baaruk," 
Nehemiah10:6 Daniel, Ginneton, Baaruk," 
Nehemiah10:7 Mesullam, Abia, Miijamin," 
Nehemiah10:8 Maasja, Bilgai ja Semaja - nämä ovat pappeja." 
Nehemiah10:9 Leeviläisiä ovat: Jeesua, Asanjan poika, Binnui, Heenadadinjälkeläinen, Kadmiel" 
Nehemiah10:10 ja heidän veljensä Sebanja, Hoodia, Kelita, Pelaja, Haanan," 
Nehemiah10:11 Miika, Rehob, Hasabja," 
Nehemiah10:12 Sakkur, Seerebja, Sebanja," 
Nehemiah10:13 Hoodia, Baani ja Beninu." 
Nehemiah10:14 Kansan päämiehiä ovat: Paros, Pahat-Mooab, Eelam, Sattu, Baani," 
Nehemiah10:15 Bunni, Asgad, Beebai," 
Nehemiah10:16 Adonia, Bigvai, Aadin," 
Nehemiah10:17 Aater, Hiskia, Assur," 
Nehemiah10:18 Hoodia, Haasum, Beesai," 
Nehemiah10:19 Haarif, Anatot, Nuubai," 
Nehemiah10:20 Magpias, Mesullam, Heesir," 
Nehemiah10:21 Mesesabel, Saadok, Jaddua," 
Nehemiah10:22 Pelatja, Haanan, Anaja," 
Nehemiah10:23 Hoosea, Hananja, Hassub," 
Nehemiah10:24 Loohes, Pilha, Soobek," 
Nehemiah10:25 Rehum, Hasabna, Maaseja," 
Nehemiah10:26 Ahia, Haanan, Aanan," 
Nehemiah10:27 Malluk, Haarim ja Baana." 
Nehemiah10:28 Ja muu kansa, papit, leeviläiset, ovenvartijat, veisaajat,temppelipalvelijat ja kaikki, jotka ovat eristäytyneet pakanallisistakansoista Jumalan lain puolelle, sekä heidän vaimonsa, poikansa jatyttärensä, kaikki, jotka pystyvät sen ymmärtämään," 
Nehemiah10:29 liittyvät ylhäisiin veljiinsä, tulevat valalle ja vannovatvaeltavansa Jumalan lain mukaan, joka on annettu Jumalan palvelijanMooseksen kautta, ja noudattavansa ja seuraavansa kaikkia Herran, meidänHerramme, käskyjä, oikeuksia ja säädöksiä." 
Nehemiah10:30 Me emme anna tyttäriämme maan kansoille emmekä ota heidäntyttäriänsä pojillemme vaimoiksi. 
Nehemiah10:31 Me emme osta sapattina tai pyhäpäivänä maan kansoilta, jos ne tuovatkauppatavaraa tai viljaa mitä tahansa kaupaksi sapattina. Me jätämmejoka seitsemäntenä vuotena maan lepäämään ja kaikki saatavat velkomatta." 
Nehemiah10:32 Me sitoudumme suorittamaan vuodessa kolmannes-sekelin palvelustavarten Jumalamme temppelissä: 
Nehemiah10:33 näkyleipiin, jokapäiväiseen ruokauhriin ja jokapäiväiseenpolttouhriin, uhreihin sapatteina ja uudenkuun päivinä, juhlauhreihin japyhiin lahjoihin, syntiuhreihin sovituksen toimittamiseksi Israelille jakaikkeen, mikä meidän Jumalamme temppelissä toimitettava on." 
Nehemiah10:34 Me, papit, leeviläiset ja kansa, olemme heittäneet arpaauhrilahjahalkojen tuomisesta perhekunnittain Jumalamme temppeliinmääräaikoina joka vuosi, poltettaviksi Herran, meidän Jumalamme,alttarilla, niinkuin laissa on kirjoitettuna." 
Nehemiah10:35 Me sitoudumme tuomaan maamme uutiset ja kaikkinaisten hedelmäpuidenuutiset joka vuosi Herran temppeliin 
Nehemiah10:36 sekä esikoiset pojistamme ja karjastamme, niinkuin laissa onkirjoitettuna, ja tuomaan raavaittemme ja lampaittemme esikoisetJumalamme temppeliin, papeille, jotka toimittavat virkaansa meidänJumalamme temppelissä." 
Nehemiah10:37 Me tuomme parhaat jyvärouheemme ja antimemme, parhaat kaikkinaistenpuiden hedelmät, parhaan viinin ja öljyn papeille, Jumalamme temppelinkammioihin, ja maamme kymmenykset leeviläisille. Leeviläiset itsekantavat kymmenykset kaikista kaupungeista, missä meillä onmaanviljelystä." 
Nehemiah10:38 Ja papin, Aaronin pojan, tulee olla leeviläisten kanssa, heidänkantaessaan kymmenyksiä, ja leeviläisten tulee viedä kymmenyksetkymmenyksistä meidän Jumalamme temppeliin, varastohuoneen kammioihin." 
Nehemiah10:39 (10:40) Sillä israelilaisten ja leeviläisten on vietävä anti jyvistä,viinistä ja öljystä näihin kammioihin, joissa pyhäkön kalut ja virkaansatoimittavat papit, ovenvartijat ja veisaajat ovat. Me emme laiminlyöJumalamme temppeliä.""" 
Nehemiah11:1 Ja kansan päämiehet asettuivat Jerusalemiin, mutta muu kansa heittiarpaa saadakseen joka kymmenennen asettumaan Jerusalemiin, pyhäänkaupunkiin, yhdeksän kymmenesosan jäädessä asumaan muihin kaupunkeihin." 
Nehemiah11:2 Ja kansa siunasi kaikkia niitä miehiä, jotka vapaaehtoisestiasettuivat Jerusalemiin." 
Nehemiah11:3 Nämä olivat ne maakunnan päämiehet, jotka asettuivat Jerusalemiin jaJuudan kaupunkeihin; he asuivat kukin perintöosallaan, kaupungeissaan,Israel, papit, leeviläiset ja temppelipalvelijat sekä Salomonpalvelijain jälkeläiset." 
Nehemiah11:4 Jerusalemissa asuivat seuraavat Juudan ja Benjamin miehet:Juudan miehiä: Ataja, Ussian poika, joka oli Sakarjan poika, jokaAmarjan poika, joka Sefatjan poika, joka Mahalalelin poika, Pereksenjälkeläisiä," 
Nehemiah11:5 ja Maaseja, Baarukin poika, joka oli Kolhoosen poika, joka Hasajanpoika, joka Adajan poika, joka Joojaribin poika, joka Sakarjan poika,joka siilonilaisen poika;" 
Nehemiah11:6 Jerusalemissa asuvia Pereksen jälkeläisiä oli kaikkiaan neljäsataakuusikymmentä kahdeksan sotakuntoista miestä. 
Nehemiah11:7 Benjaminilaiset olivat nämä: Sallu, Mesullamin poika, joka oliJooedin poika, joka Pedajan poika, joka Koolajan poika, joka Maasejanpoika, joka Iitielin poika, joka Jesajan poika," 
Nehemiah11:8 ja hänen jälkeensä Gabbai ja Sallai, yhdeksänsataa kaksikymmentäkahdeksan." 
Nehemiah11:9 Jooel, Sikrin poika, oli heidän päällysmiehenään ja Juuda, Senuanpoika, toisena kaupunginpäällikkönä." 
Nehemiah11:10 Pappeja: Jedaja, Joojaribin poika, Jaakin," 
Nehemiah11:11 Seraja, Hilkian poika, joka oli Mesullamin poika, joka Saadokinpoika, joka Merajotin poika, joka Ahitubin poika, Jumalan temppelinesimies," 
Nehemiah11:12 sekä heidän veljensä, jotka toimittivat palvelusta temppelissä,kahdeksansataa kaksikymmentä kaksi miestä; ja Adaja, Jerohamin poika,joka oli Pelaljan poika, joka Amsin poika, joka Sakarjan poika, jokaPashurin poika, joka Malkian poika," 
Nehemiah11:13 sekä hänen veljensä, jotka olivat perhekunta-päämiehiä, kaksisataaneljäkymmentä kaksi miestä; ja Amassai, Asarelin poika, joka oli Ahsainpoika, joka Mesillemotin poika, joka Immerin poika," 
Nehemiah11:14 sekä heidän veljensä, jotka olivat sotaurhoja, sata kaksikymmentäkahdeksan miestä. Heidän päällysmiehenään oli Sabdiel, Gedolimin poika." 
Nehemiah11:15 Ja leeviläisiä: Semaja, Hassubin poika, joka oli Asrikamin poika,joka Hasabjan poika, joka Bunnin poika;" 
Nehemiah11:16 ja Sabbetai ja Joosabad, jotka valvoivat maallisia toimia Jumalantemppelissä ja olivat leeviläisten päämiehiä," 
Nehemiah11:17 ja Mattanja, Miikan poika, joka oli Sabdin poika, joka Aasafin,ensimmäisen johtajan, poika, joka rukoiltaessa alotti kiitosvirren, jaBakbukja, hänen veljistään toinen, ja Abda, Sammuan poika, joka oliGaalalin poika, joka Jedutunin poika." 
Nehemiah11:18 Leeviläisiä oli pyhässä kaupungissa kaikkiaan kaksisataakahdeksankymmentä neljä. 
Nehemiah11:19 Ovenvartijat olivat Akkub, Talmon sekä heidän veljensä, jotkavartioivat portteja, sata seitsemänkymmentä kaksi." 
Nehemiah11:20 Muut israelilaiset, papit ja leeviläiset asuivat kaikissa muissaJuudan kaupungeissa, kukin perintöosallaan." 
Nehemiah11:21 Temppelipalvelijat asuivat Oofelilla; Siiha ja Gispa valvoivattemppelipalvelijoita. 
Nehemiah11:22 Ja leeviläisten päällysmiehenä Jerusalemissa Jumalan temppelintoimissa oli Ussi, Baanin poika, joka oli Hasabjan poika, joka Mattanjanpoika, joka Miikan poika, Aasafin jälkeläisiä, veisaajia." 
Nehemiah11:23 Oli näet heitä koskeva kuninkaan käsky, joka vakuutti veisaajilleheidän jokapäiväiset tarpeensa." 
Nehemiah11:24 Ja Petahja, Mesesabelin poika, Serahin, Juudan pojan, jälkeläisiä,oli kuninkaan edusmiehenä kaikissa kansaa koskevissa asioissa." 
Nehemiah11:25 Heidän peltomaillaan olevissa kylissä asui Juudan miehiä:Kirjat-Arbassa ja sen tytärkaupungeissa, Diibonissa ja sentytärkaupungeissa, Jekabseelissa ja siihen kuuluvissa kylissä," 
Nehemiah11:26 Jeesuassa, Mooladassa, Beet-Peletissä," 
Nehemiah11:27 Hasar-Suualissa, Beersebassa ja sen tytärkaupungeissa," 
Nehemiah11:28 Siklagissa, Mekonassa ja sen tytärkaupungeissa," 
Nehemiah11:29 Een-Rimmonissa, Sorassa, Jarmutissa," 
Nehemiah11:30 Saanoahissa, Adullamissa ja niihin kuuluvissa kylissä, Laakiissa jasen peltomailla, Asekassa ja sen tytärkaupungeissa; he sijoittuivat siisasumaan Beersebasta aina Hinnomin laaksoon saakka." 
Nehemiah11:31 Benjaminilaiset asuivat, Gebasta alkaen, Mikmaassa, Aijassa,Beetelissä ja sen tytärkaupungeissa," 
Nehemiah11:32 Anatotissa, Noobissa, Ananjassa," 
Nehemiah11:33 Haasorissa, Raamassa, Gittaimissa," 
Nehemiah11:34 Haadidissa, Seboimissa, Neballatissa," 
Nehemiah11:35 Loodissa, Oonossa, Seppäinlaaksossa." 
Nehemiah11:36 Leeviläisistä asui eräitä Juudan osastoja Benjaminissa. 
Nehemiah12:1 Nämä olivat ne papit ja leeviläiset, jotka lähtivät Serubbaabelin,Sealtielin pojan, ja Jeesuan kanssa: Seraja, Jeremia, Esra," 
Nehemiah12:2 Amarja, Malluk, Hattus," 
Nehemiah12:3 Sekanja, Rehum, Meremot," 
Nehemiah12:4 Iddo, Ginnetoi, Abia," 
Nehemiah12:5 Miijamin, Maadja, Bilga," 
Nehemiah12:6 Semaja, Joojarib, Jedaja," 
Nehemiah12:7 Sallu, Aamok, Hilkia ja Jedaja. Nämä olivat pappien ja veljiensäpäämiehet Jeesuan aikana." 
Nehemiah12:8 Ja leeviläiset olivat: Jeesua, Binnui, Kadmiel, Seerebja, Juuda jaMattanja, joka yhdessä veljiensä kanssa johti kiitosveisua;" 
Nehemiah12:9 ja heidän veljensä Bakbukja ja Unni seisoivat vastapäätä heitätehtäviään suorittamassa. 
Nehemiah12:10 Jeesualle syntyi Joojakim, Joojakimille syntyi Eljasib, Eljasibillesyntyi Joojada," 
Nehemiah12:11 Joojadalle syntyi Joonatan ja Joonatanille syntyi Jaddua. 
Nehemiah12:12 Joojakimin aikana olivat seuraavat papit perhekunta-päämiehinä:Serajalla Meraja, Jeremialla Hananja," 
Nehemiah12:13 Esralla Mesullam, Amarjalla Joohanan," 
Nehemiah12:14 Mallukilla Joonatan, Sebanjalla Joosef," 
Nehemiah12:15 Haarimilla Adna, Merajotilla Helkai," 
Nehemiah12:16 Iddolla Sakarja, Ginnetonilla Mesullam," 
Nehemiah12:17 Abialla Sikri, Minjaminilla, Mooadjalla Piltai," 
Nehemiah12:18 Bilgalla Sammua, Semajalla Joonatan," 
Nehemiah12:19 Joojaribilla Mattenai, Jedajalla Ussi," 
Nehemiah12:20 Sallailla Kallai, Aamokilla Eeber," 
Nehemiah12:21 Hilkialla Hasabja ja Jedajalla Netanel. 
Nehemiah12:22 Leeviläisistä merkittiin Eljasibin, Joojadan, Joohananin ja Jadduanaikana perhekunta-päämiehet muistiin; ja samoin papit persialaisenDaarejaveksen hallitusaikana." 
Nehemiah12:23 Leevin jälkeläisistä ovat perhekunta-päämiehet merkittyinäaikakirjaan Joohananin, Eljasibin pojan, aikaan asti." 
Nehemiah12:24 Ja leeviläisten päämiehet olivat Hasabja, Seerebja ja Jeesua,Kadmielin poika, sekä heidän veljensä, jotka seisoivat heitä vastapäätäylistämässä ja kiittämässä, niinkuin Jumalan mies Daavid oli käskenyt,osasto osaston vieressä;" 
Nehemiah12:25 ja Mattanja, Bakbukja, Obadja, Mesullam, Talmon ja Akkub,ovenvartijat, jotka vartioivat porttien varastohuoneita." 
Nehemiah12:26 Nämä olivat Joojakimin, Jeesuan pojan, Joosadakin pojanpojan,aikalaisia ja käskynhaltija Nehemian ja pappi Esran, kirjanoppineen,aikalaisia." 
Nehemiah12:27 Kun Jerusalemin muuri oli vihittävä, haettiin leeviläiset kaikistaheidän asuinpaikoistansa ja tuotiin Jerusalemiin viettämäänvihkimäjuhlaa iloiten, kiitosvirsiä ja lauluja laulaen, kymbaaleja,harppuja ja kanteleita soittaen." 
Nehemiah12:28 Niin kokoontuivat veisaajain pojat Lakeudelta, Jerusaleminympäristöstä, netofalaisten kylistä," 
Nehemiah12:29 Beet-Gilgalista ja Geban ja Asmavetin peltomailta, sillä veisaajatolivat rakentaneet itselleen kyliä Jerusalemin ympäristöön." 
Nehemiah12:30 Papit ja leeviläiset puhdistautuivat ja puhdistivat kansan sekäportit ja muurin. 
Nehemiah12:31 Sitten minä vein Juudan päämiehet rinteelle, muurin yläpuolelle, jajärjestin kaksi suurta laulukuntaa ja juhlakulkuetta muurin yläpuolelle,oikealle kädelle, Lantaportille päin." 
Nehemiah12:32 Ja heidän jäljessään kulkivat Hoosaja ja toinen puoli Juudanpäämiehiä 
Nehemiah12:33 sekä Asarja, Esra, Mesullam," 
Nehemiah12:34 Juuda, Benjamin, Semaja ja Jeremia" 
Nehemiah12:35 sekä pappien poikia torvineen, ja Sakarja, Joonatanin poika, jokaoli Semajan poika, joka Mattanjan poika, joka Miikajan poika, jokaSakkurin poika, joka Aasafin poika," 
Nehemiah12:36 sekä hänen veljensä Semaja, Asarel, Milalai, Gilalai, Maai, Netanel,Juuda ja Hanani Daavidin, Jumalan miehen, soittimia kantaen; ja Esra,kirjanoppinut, kulki heidän edellään." 
Nehemiah12:37 He menivät Lähdeportin ohi ja nousivat suoraan Daavidin kaupunginportaita sinne, mistä noustaan muurille, Daavidin palatsin yläpuolelle,aina Vesiportille asti idässä." 
Nehemiah12:38 Toinen laulukunta kulki vastakkaiseen suuntaan, ja sen jäljessä minäja toinen puoli kansaa, muurin yläpuolitse, Uunitornin yläpuolitse, ainaLeveälle muurille asti," 
Nehemiah12:39 ja Efraimin-portin yläpuolitse ja Vanhanportin, Kalaportin,Hananelin-tornin ja Hammea-tornin ohitse aina Lammasportille saakka; jahe asettuivat Vankilaportin luokse." 
Nehemiah12:40 Sitten molemmat laulukunnat asettuivat Jumalan temppeliin, ja samoinminä ja toinen puoli esimiehiä minun kanssani," 
Nehemiah12:41 sekä papit Eljakim, Maaseja, Minjamin, Miikaja, Eljoenai, Sakarja jaHananja torvineen," 
Nehemiah12:42 ja Maaseja, Semaja, Eleasar, Ussi, Joohanan, Malkia, Eelam ja Eser.Veisaajat kaiuttivat virsiään, ja Jisrahja oli johtajana." 
Nehemiah12:43 Ja he uhrasivat sinä päivänä suuria uhreja ja iloitsivat, silläJumala oli suuresti ilahuttanut heitä; myöskin vaimot ja lapsetiloitsivat. Ja ilo kuului Jerusalemista kauas." 
Nehemiah12:44 Sinä päivänä asetettiin miehiä valvomaan varastokammioita, joissaantimet, uutiset ja kymmenykset säilytettiin. Niihin oli koottavakaupunkien peltomailta papeille ja leeviläisille lain mukaan tulevatosuudet. Sillä Juuda iloitsi palvelusta toimittavista papeista jaleeviläisistä." 
Nehemiah12:45 Ja nämä toimittivat tehtävänsä Jumalaansa palvellen ja puhdistuksiasuorittaen, samoin veisaajat ja ovenvartijat, niinkuin Daavid ja hänenpoikansa Salomo olivat käskeneet." 
Nehemiah12:46 Sillä jo muinoin, Daavidin ja Aasafin aikana, oli veisaajainpäämiehiä, ja veisattiin ylistys- ja kiitosvirsiä Jumalalle." 
Nehemiah12:47 Ja koko Israel antoi Serubbaabelin ja Nehemian aikana veisaajille jaovenvartijoille heidän osuutensa, heidän jokapäiväiset tarpeensa; hepyhittivät lahjoja myöskin leeviläisille, ja leeviläiset pyhittivätlahjoja Aaronin pojille." 
Nehemiah13:1 Sinä päivänä luettiin Mooseksen kirjaa kansan kuullen, ja siihenhavaittiin kirjoitetun, ettei ammonilainen eikä mooabilainen koskaanpääse Jumalan seurakuntaan," 
Nehemiah13:2 sen tähden että he eivät tulleet leipää ja vettä tuoden israelilaisiavastaan ja koska hän palkkasi heitä vastaan Bileamin kiroamaan heidät,vaikka meidän Jumalamme muuttikin kirouksen siunaukseksi." 
Nehemiah13:3 Kuultuaan lain he erottivat kaiken sekakansan Israelista. 
Nehemiah13:4 Mutta sitä ennen oli pappi Eljasib, Tobian sukulainen, joka oliasetettu meidän Jumalamme temppelin kammionhoitajaksi," 
Nehemiah13:5 sisustanut hänelle suuren kammion, johon ennen oli pantu ruokauhri,suitsuke, kalut ja jyvä,- viini- ja öljykymmenykset, jotka olivatmäärätyt leeviläisille, veisaajille ja ovenvartijoille, sekä papeilletuleva anti." 
Nehemiah13:6 Tämän kaiken tapahtuessa en minä ollut Jerusalemissa; silläArtahsastan, Baabelin kuninkaan, kolmantenakymmenentenä toisenahallitusvuotena minä olin mennyt kuninkaan luo. Mutta jonkun ajankuluttua minä pyysin kuninkaalta lomaa" 
Nehemiah13:7 ja palasin Jerusalemiin. Ja kun minä tulin huomaamaan, minkä pahanEljasib oli tehnyt Tobian eduksi, sisustaessaan hänelle kammion Jumalantemppelin esipihoissa," 
Nehemiah13:8 pahastuin minä suuresti, ja minä heitin kaikki Tobian huonekalut uloskammiosta." 
Nehemiah13:9 Ja minä käskin puhdistaa kammiot ja panetin niihin takaisin Jumalantemppelin kalut, ruokauhrin ja suitsukkeen." 
Nehemiah13:10 Vielä minä sain tietää, ettei leeviläisille oltu annettu heidänosuuksiaan, ja niin olivat leeviläiset ja veisaajat, joiden olisi olluttehtävä palvelusta, vetäytyneet kukin maatilalleen." 
Nehemiah13:11 Minä nuhtelin esimiehiä siitä ja sanoin: Minkätähden on Jumalantemppeli laiminlyöty? Ja minä kokosin leeviläiset ja veisaajat jaasetin heidät paikoilleen. 
Nehemiah13:12 Ja koko Juuda toi kymmenykset jyvistä, viinistä ja öljystävarastohuoneisiin." 
Nehemiah13:13 Ja minä asetin Selemjan, papin, ja Saadokin, kirjanoppineen, jaPedajan, leeviläisen, valvomaan varastohuoneita ja annoin heidänapulaisekseen Haananin, Sakkurin pojan, Mattanjan pojanpojan; silläheitä pidettiin luotettavina, ja heidän tehtävänään oli toimittaa jakoveljiensä kesken." 
Nehemiah13:14 Muista tämän tähden minua, Jumalani, äläkä pyyhi pois minunhurskaita tekojani, jotka minä olen tehnyt Jumalani temppelin ja siinätoimitettavan palveluksen hyväksi." 
Nehemiah13:15 Siihen aikaan minä näin Juudassa niitä, jotka sapattina polkivatviinikuurnaa ja jotka kuljettivat viljaa ja kuormittivat aaseja silläsekä viinillä, rypäleillä, viikunoilla ja kaikenlaisella muullakuormatavaralla. Ja he toivat niitä Jerusalemiin sapatinpäivänä; ja minävaroitin heitä, kun he myivät elintarpeita." 
Nehemiah13:16 Sinne oli myös asettunut tyyrolaisia, jotka toivat kalaa jakaikenlaista kauppatavaraa ja myivät Juudan kansalle sapattina jaJerusalemissa." 
Nehemiah13:17 Ja minä nuhtelin Juudan ylimyksiä ja sanoin heille: Kuinka teteette näin pahasti ja rikotte sapatinpäivän? 
Nehemiah13:18 Eikö Jumalamme juuri sen tähden, että teidän isänne näin tekivät,antanut kaiken tämän onnettomuuden kohdata meitä ja tätä kaupunkia? Jate tuotatte nyt vielä suuremman vihan Israelin ylitse, kun rikottesapatinpäivän.""" 
Nehemiah13:19 Ja niin pian kuin oli tullut pimeä ennen sapattia Jerusaleminporteissa, käskin minä sulkea ovet ja kielsin avaamasta niitä ennen kuinsapatin jälkeen. Ja minä asetin palvelijoitani porteille, ettei yhtäänkuormaa pääsisi kaupunkiin sapatinpäivänä." 
Nehemiah13:20 Kauppiaat ja kaikenlaisen tavaran myyjät jäivät yöksi Jerusaleminulkopuolelle, kerran ja toisen." 
Nehemiah13:21 Mutta minä varoitin heitä ja sanoin heille: Minkätähden te jäätteyöksi muurin edustalle? Jos vielä kerran teette sen, niin minä käynteihin käsiksi."" Sen jälkeen he eivät enää tulleet sapattina." 
Nehemiah13:22 Ja minä käskin leeviläisten puhdistautua ja tulla vartioimaanportteja, että sapatinpäivä pyhitettäisiin. Muista minua, Jumalani, myöstämän tähden ja armahda minua suuressa laupeudessasi." 
Nehemiah13:23 Siihen aikaan minä näin myös juutalaisia, jotka olivat naineetasdodilaisia, ammonilaisia ja mooabilaisia vaimoja." 
Nehemiah13:24 Ja heidän lapsistaan puolet puhuivat asdodinkieltä tai jonkun muunkansan kieltä, eivätkä osanneet puhua juudankieltä." 
Nehemiah13:25 Silloin minä nuhtelin heitä ja kirosin heidät, jopa löin muutamiaheistä ja revin heitä parrasta; ja minä vannotin heitä Jumalan kautta:""Älkää antako tyttäriänne heidän pojillensa älkääkä ottako heidäntyttäriään vaimoiksi pojillenne tai itsellenne." 
Nehemiah13:26 Eikö Salomo, Israelin kuningas, tehnyt juuri tuollaista syntiä? Eiyhdelläkään monien kansojen joukossa ollut hänen vertaistaan kuningasta;hän oli Jumalallensa rakas, ja Jumala asetti hänet koko Israelinkuninkaaksi. Kuitenkin muukalaiset vaimot saattoivat hänetkin tekemäänsyntiä." 
Nehemiah13:27 Ja nytkö meidän täytyy kuulla teistä, että te olette tehneet kaikentämän suuren pahan ja olleet uskottomat meidän Jumalaamme kohtaan, kunolette naineet muukalaisia vaimoja?""" 
Nehemiah13:28 Ja yksi ylimmäisen papin Eljasibin pojan Joojadan pojista olihooronilaisen Sanballatin vävy; hänet minä karkoitin luotani. 
Nehemiah13:29 Muista heidät, Jumalani, sillä he ovat saastuttaneet pappeuden sekäsekä pappeuden sekä pappeus- ja leeviläisliiton." 
Nehemiah13:30 Niin minä puhdistin heidät kaikesta muukalaisuudesta. Ja minäjärjestin virkatehtävät papeille ja leeviläisille, kullekin hänentoimensa mukaan," 
Nehemiah13:31 niin myös halko-uhrilahjan määräaikoina ja uutislahjat. Muista, Jumalani, tämä minun hyväkseni." 
Esther1:1 Ahasveroksen aikana - sen Ahasveroksen, joka hallitsi IntiastaEtiopiaan saakka, sataa kahtakymmentä seitsemää maakuntaa - siihenaikaan," 
Esther1:2 kun kuningas Ahasveros istui kuninkaallisella valtaistuimellansa,joka oli Suusanin linnassa, tapahtui tämä." 
Esther1:3 Kolmantena hallitusvuotenaan hän laittoi pidot kaikilleruhtinaillensa ja palvelijoillensa. Persian ja Meedian voima, ylimyksetja maaherrat olivat hänen luonansa," 
Esther1:4 ja hän näytti heille kuninkaallisen kunniansa rikkautta jasuuruutensa loistavaa komeutta monta päivää, sata kahdeksankymmentäpäivää." 
Esther1:5 Ja kun ne päivät olivat kuluneet, laittoi kuningas kaikelle Suusaninlinnan väelle, niin pienille kuin suurillekin, kuninkaan palatsinpuutarhan esipihaan seitsenpäiväiset pidot." 
Esther1:6 Pellava,- puuvilla- ja punasiniverhoja oli kiinnitetty valkoisillapellavanauhoilla ja purppuranpunaisilla nauhoilla hopeatankoihin javalkomarmoripylväisiin. Kultaisia ja hopeaisia lepovuoteita oli pihalla,joka oli laskettu vihreällä ja valkoisella marmorilla, helmiäisellä jakirjavalla marmorilla." 
Esther1:7 Juotavaa tarjottiin kulta-astioissa, ja astiat olivat erimuotoiset,ja kuninkaan viiniä oli viljalti, kuninkaalliseen tapaan." 
Esther1:8 Ja juomisessa oli lakina, ettei saanut olla mitään pakkoa, sillä niinoli kuningas käskenyt kaikkia hovimestareitansa, että oli tehtävä kunkinoman halun mukaan." 
Esther1:9 Myöskin kuningatar Vasti laittoi naisille pidot kuningas Ahasveroksenkuninkaalliseen palatsiin. 
Esther1:10 Seitsemäntenä päivänä, kun kuninkaan sydän oli viinistä iloinen,käski hän Mehumanin, Bistan, Harbonan, Bigtan, Abagtan, Seetarin jaKarkaan, niiden seitsemän hoviherran, jotka toimittivat palvelustakuningas Ahasveroksen luona," 
Esther1:11 tuoda kuningatar Vastin, kuninkaallinen kruunu päässä, kuninkaaneteen, että hän saisi näyttää kansoille ja ruhtinaille hänenkauneutensa, sillä hän oli näöltään ihana." 
Esther1:12 Mutta kuningatar Vasti kieltäytyi tulemasta, vaikka kuningashoviherrojen kautta oli käskenyt. Silloin kuningas suuttui kovin, jahänessä syttyi viha." 
Esther1:13 Ja kuningas puhui viisaille, ajantietäjille - sillä näin oli tapanaesittää kuninkaan sana kaikille lain ja oikeuden tuntijoille," 
Esther1:14 ja hänen lähimpänsä olivat Karsena, Seetar, Admata, Tarsis, Meres,Marsena ja Memukan, seitsemän Persian ja Meedian ruhtinasta, jotkanäkivät kuninkaan kasvot ja istuivat valtakunnan ensimmäisinä -:" 
Esther1:15 Mitä on lain mukaan tehtävä kuningatar Vastille, koska hän ei olenoudattanut käskyä, jonka kuningas Ahasveros on antanut hoviherrojenkautta?""" 
Esther1:16 Niin Memukan sanoi kuninkaan ja ruhtinasten edessä: KuningatarVasti ei ole rikkonut ainoastaan kuningasta vastaan, vaan myös kaikkiaruhtinaita vastaan ja kaikkia kansoja vastaan kuningas Ahasveroksenkaikissa maakunnissa." 
Esther1:17 Kun kuningattaren teko tulee kaikkien vaimojen tietoon, saattaa seheidät halveksimaan aviomiehiänsä, he kun voivat sanoa: 'KuningasAhasveros käski tuoda kuningatar Vastin eteensä, mutta tämä ei tullut'." 
Esther1:18 Jo tänä päivänä voivat Persian ja Meedian ruhtinattaret, jotkakuulevat kuningattaren teon, puhua siitä kaikille kuninkaan ruhtinaille,ja siitä tulee halveksimista ja suuttumusta riittämään asti." 
Esther1:19 Jos kuningas hyväksi näkee, julkaistakoon kuninkaallinen käsky jakirjoitettakoon muuttumatonna Persian ja Meedian lakeihin, ettei Vastienää saa tulla kuningas Ahasveroksen eteen ja että kuningas antaa hänenkuninkaallisen arvonsa toiselle, häntä paremmalle." 
Esther1:20 Kuninkaan antama säädös tulee tunnetuksi koko hänenvaltakunnassansa, vaikka se onkin suuri, ja kaikki vaimot, niin suuretkuin pienetkin, antavat kunnian aviomiehillensä.""" 
Esther1:21 Tämä puhe miellytti kuningasta ja ruhtinaita, ja kuningas tekiMemukanin sanan mukaan." 
Esther1:22 Hän lähetti kaikkiin kuninkaan maakuntiin - kuhunkin maakuntaan senomalla kirjoituksella ja kullekin kansalle sen omalla kielellä -kirjeet, että joka mies olkoon herra talossaan ja saakoon puhua omankansansa kieltä." 
Esther2:1 Näiden tapausten jälkeen, kun kuningas Ahasveroksen viha oliasettunut, muisti hän Vastia ja mitä tämä oli tehnyt ja mitä hänestä olipäätetty." 
Esther2:2 Niin kuninkaan palvelijat, jotka toimittivat hänelle palvelusta,sanoivat: ""Etsittäköön kuninkaalle nuoria neitsyitä, näöltään ihania." 
Esther2:3 Ja asettakoon kuningas kaikkiin valtakuntansa maakuntiin käskyläisetkeräämään kaikki nuoret neitsyet, näöltään ihanat, Suusanin linnaan,vaimolaan, Heegain, kuninkaan hoviherran ja vaimojen vartijan, huostaan,ja annettakoon heille heidän kauneudenhoitonsa." 
Esther2:4 Ja neitsyt, johon kuningas mieltyy, tulkoon kuningattareksi Vastinsijaan."" Ja tämä puhe miellytti kuningasta, ja hän teki niin." 
Esther2:5 Suusanin linnassa oli juutalainen mies, nimeltä Mordokai, Jaairinpoika, joka oli Siimein poika, joka Kiisin poika, benjaminilainen." 
Esther2:6 Hänet oli viety Jerusalemista pakkosiirtolaisuuteen niidenpakkosiirtolaisten joukossa, jotka vietiin samalla kuin Jekonja, Juudankuningas, jonka Nebukadnessar, Baabelin kuningas, veipakkosiirtolaisuuteen." 
Esther2:7 Hän oli setänsä tyttären Hadassan, se on Esterin, kasvatusisä, sillätämä oli isätön ja äiditön. Tyttö oli vartaloltaan kaunis ja näöltäänihana, ja hänen isänsä ja äitinsä kuoltua oli Mordokai ottanut hänettyttäreksensä." 
Esther2:8 Ja kun kuninkaan käsky ja laki tuli tunnetuksi ja kun kerättiinpaljon tyttöjä Suusanin linnaan Heegain huostaan, otettiin Esterkinkuninkaan palatsiin Heegain, vaimojen vartijan, huostaan." 
Esther2:9 Tyttö miellytti häntä ja sai armon hänen edessään, ja hän antoihänelle joutuin hänen kauneudenhoitonsa ja määrätyn ravinto-osansa sekäseitsemän valiopalvelijatarta kuninkaan palatsista ja siirsi hänetpalvelijattarineen vaimolan parhaaseen paikkaan." 
Esther2:10 Ester ei ilmaissut kansaansa eikä syntyperäänsä, sillä Mordokai olihäntä kieltänyt sitä ilmaisemasta." 
Esther2:11 Mutta Mordokai käyskenteli joka päivä vaimolan esipihan edustallasaadakseen tietää, voiko Ester hyvin ja mitä hänelle tapahtui." 
Esther2:12 Kun jonkun tytön vuoro tuli mennä kuningas Ahasveroksen tykö,sittenkuin hänelle oli kaksitoista kuukautta tehty, niinkuin vaimoistaoli määrätty - sillä niin pitkä aika kului heidän kauneudenhoitoonsa:kuusi kuukautta mirhaöljyllä, toiset kuusi kuukautta hajuaineilla sekämuilla naisten kauneudenhoitokeinoilla - meni tyttö kuninkaan tykö." 
Esther2:13 Kaikki, mitä hän pyysi, annettiin hänelle mukaan vaimolastakuninkaan palatsiin." 
Esther2:14 Illalla hän meni, ja aamulla hän palasi toiseen vaimolaan kuninkaanhoviherran Saasgaan, sivuvaimojen vartijan, huostaan; ei hän enää mennytkuninkaan tykö, paitsi jos kuningas oli häneen mieltynyt ja hänetnimeltään kutsuttiin." 
Esther2:15 Kun Esterille, Mordokain sedän Abihailin tyttärelle, jonka Mordokaioli ottanut tyttärekseen, tuli vuoro mennä kuninkaan tykö, ei hänhalunnut mukaansa muuta, kuin mitä Heegai, kuninkaan hoviherra, vaimojenvartija, neuvoi. Ja Ester sai armon kaikkien niiden edessä, jotkanäkivät hänet." 
Esther2:16 Ester vietiin kuningas Ahasveroksen tykö hänen kuninkaalliseenpalatsiinsa kymmenennessä kuussa, se on teebet-kuussa, hänenseitsemäntenä hallitusvuotenansa." 
Esther2:17 Ja Ester tuli kuninkaalle kaikkia muita naisia rakkaammaksi ja saihänen edessään armon ja suosion ennen kaikkia muita neitsyitä, niin ettätämä pani kuninkaallisen kruunun hänen päähänsä ja teki hänetkuningattareksi Vastin sijaan." 
Esther2:18 Ja kuningas laittoi suuret pidot kaikille ruhtinailleen japalvelijoilleen, pidot Esterin kunniaksi, ja myönsi maakunnilleveronhuojennusta ja jakelutti lahjoja, kuninkaalliseen tapaan." 
Esther2:19 Kun neitsyitä koottiin toinen kerta ja Mordokai istuskeli kuninkaanportissa 
Esther2:20 - eikä Ester ollut ilmaissut syntyperäänsä eikä kansaansa, silläMordokai oli häntä siitä kieltänyt; Ester näet teki, mitä Mordokaikäski, samoin kuin ollessaan hänen kasvattinansa -" 
Esther2:21 niin siihen aikaan, Mordokain istuskellessa kuninkaan portissa,Bigtan ja Teres, kaksi kuninkaan hoviherraa, ovenvartijoita, suuttuivatja etsivät tilaisuutta käydäkseen käsiksi kuningas Ahasverokseen." 
Esther2:22 Mutta se tuli Mordokain tietoon, ja hän ilmaisi sen kuningatarEsterille, ja Ester sanoi sen Mordokain nimessä kuninkaalle." 
Esther2:23 Ja asia tutkittiin, ja kun se havaittiin todeksi, ripustettiin nemolemmat hirsipuuhun. Ja se kirjoitettiin aikakirjaan kuningasta varten." 
Esther3:1 Näiden tapausten jälkeen kuningas Ahasveros korotti agagilaisenHaamanin, Hammedatan pojan, ylensi hänet ja antoi hänelle ylimmän sijankaikkien ruhtinasten joukossa, jotka olivat hänen luonansa." 
Esther3:2 Ja kaikki kuninkaan palvelijat, jotka olivat kuninkaan portissa,polvistuivat ja heittäytyivät maahan Haamanin edessä, sillä niin olikuningas käskenyt häntä kohdella. Mutta Mordokai ei polvistunut eikäheittäytynyt maahan." 
Esther3:3 Niin kuninkaan palvelijat, jotka olivat kuninkaan portissa, sanoivatMordokaille: ""Miksi sinä rikot kuninkaan käskyn?""" 
Esther3:4 Ja kun he joka päivä sanoivat hänelle näin, mutta hän ei heitätotellut, ilmoittivat he tämän Haamanille, nähdäksensä, oliko Mordokainsanoma syy pätevä; sillä hän oli ilmoittanut heille olevansajuutalainen." 
Esther3:5 Kun Haaman näki, ettei Mordokai polvistunut eikä heittäytynyt maahanhänen edessään, tuli Haaman kiukkua täyteen." 
Esther3:6 Kun hänelle oli ilmoitettu, mitä kansaa Mordokai oli, vähäksyi hänkäydä käsiksi yksin Mordokaihin: Haaman etsi tilaisuutta hävittääkseenkaikki juutalaiset, Mordokain kansan, Ahasveroksen koko valtakunnasta." 
Esther3:7 Ensimmäisessä kuussa, se on niisan-kuussa, kuningas Ahasveroksenkahdentenatoista vuotena, heitettiin Haamanin edessä puur'ia, se onarpaa, jokaisesta päivästä ja jokaisesta kuukaudesta, kahdenteentoistakuukauteen, se on adar-kuuhun, asti." 
Esther3:8 Ja Haaman sanoi kuningas Ahasverokselle: On yksi kansa hajallaan jaerillään muiden kansojen seassa sinun valtakuntasi kaikissa maakunnissa.Heidän lakinsa ovat toisenlaiset kuin kaikkien muiden kansojen, he eivätnoudata kuninkaan lakeja, eikä kuninkaan sovi jättää heitä rauhaan." 
Esther3:9 Jos kuningas hyväksi näkee, kirjoitettakoon määräys, että heidät ontuhottava; ja minä punnitsen kymmenentuhatta talenttia hopeatavirkamiehille, vietäväksi kuninkaan aarrekammioihin.""" 
Esther3:10 Niin kuningas otti kädestään sinettisormuksensa ja antoi senagagilaiselle Haamanille, Hammedatan pojalle, juutalaistenvastustajalle." 
Esther3:11 Ja kuningas sanoi Haamanille: Hopea olkoon annettu sinulle, jasamoin se kansa, tehdäksesi sille, mitä hyväksi näet""." 
Esther3:12 Niin kutsuttiin kuninkaan kirjurit ensimmäisessä kuussa, senkolmantenatoista päivänä, ja kirjoitettiin, aivan niinkuin Haaman käski,määräys kuninkaan satraapeille ja jokaisen maakunnan käskynhaltijoilleja jokaisen kansan ruhtinaille, kuhunkin maakuntaan sen omallakirjoituksella ja kullekin kansalle sen omalla kielellä. KuningasAhasveroksen nimessä se kirjoitettiin ja sinetöitiin kuninkaansinettisormuksella." 
Esther3:13 Ja juoksijain mukana lähetettiin kaikkiin kuninkaan maakuntiinkirjeet, että oli hävitettävä, tapettava ja tuhottava kaikkijuutalaiset, nuoret ja vanhat, lapset ja vaimot, samana päivänä,kahdennentoista kuun, se on adar-kuun, kolmantenatoista päivänä, ja ettäoli ryöstettävä, mitä heiltä oli saatavana saalista." 
Esther3:14 Kirjeen jäljennös oli julkaistava lakina jokaisessa maakunnassa,tiedoksi kaikille kansoille, että olisivat valmiit tuona päivänä." 
Esther3:15 Juoksijat lähtivät kuninkaan käskystä kiiruusti matkaan kohta, kunlaki oli annettu Suusanin linnassa. Kuningas ja Haaman istuivat juomaan,mutta Suusanin kaupunki oli hämmästyksissään." 
Esther4:1 Kun Mordokai sai tietää kaiken, mitä oli tapahtunut, repäisi Mordokaivaatteensa, pukeutui säkkiin ja tuhkaan ja meni keskelle kaupunkia jahuuteli kovia ja katkeria valitushuutoja." 
Esther4:2 Ja hän meni kuninkaan portin edustalle asti, sillä sisälle kuninkaanporttiin ei saanut mennä säkkiin puettuna." 
Esther4:3 Jokaisessa maakunnassa, joka paikassa, mihin kuninkaan käsky ja hänenlakinsa tuli, syntyi juutalaisten keskuudessa suuri suru: paastottiin,itkettiin ja valitettiin; monet levittivät allensa säkin ja tuhkaa." 
Esther4:4 Kun Esterin palvelijattaret ja hänen hoviherransa tulivat jakertoivat hänelle tämän, joutui kuningatar suureen tuskaan, ja hänlähetti vaatteita, että Mordokai puettaisiin niihin ja että hän riisuisisäkin yltään, mutta hän ei ottanut niitä vastaan." 
Esther4:5 Niin Ester kutsui Hatakin, joka oli kuninkaan hoviherroja ja jonkatämä oli asettanut häntä palvelemaan, ja käski hänet Mordokain luo,saadakseen tietää, mitä ja mistä syystä tämä kaikki oli." 
Esther4:6 Niin Hatak meni Mordokain luo kaupungin torille, joka on kuninkaanportin edustalla," 
Esther4:7 ja Mordokai ilmoitti hänelle kaikki, mitä hänelle oli tapahtunut, jamyös tarkalleen, kuinka paljon hopeata Haaman oli luvannut punnitakuninkaan aarrekammioihin juutalaisten tuhoamisesta." 
Esther4:8 Myös jäljennöksen sen lain sanamuodosta, joka Suusanissa oli annettuheidän hävittämisekseen, hän antoi hänelle, että hän näyttäisi senEsterille ja ilmoittaisi tälle asian sekä velvoittaisi häntä menemäänkuninkaan luo anomaan armoa ja rukoilemaan häntä kansansa puolesta." 
Esther4:9 Niin Hatak meni ja kertoi Esterille Mordokain sanat. 
Esther4:10 Mutta Ester puhui Hatakille ja käski hänen sanoa Mordokaille: 
Esther4:11 Kaikki kuninkaan palvelijat ja kuninkaan maakuntien kansa tietävät,että kuka ikinä, mies tai nainen, kutsumatta menee kuninkaan luosisempään esipihaan, on laki sama jokaiselle: hänet surmataan;ainoastaan se, jota kohti kuningas ojentaa kultavaltikkansa, jää eloon.Mutta minua ei ole kolmeenkymmeneen päivään kutsuttu tulemaan kuninkaantykö.""" 
Esther4:12 Kun Mordokaille kerrottiin Esterin sanat," 
Esther4:13 käski Mordokai vastata Esterille: Älä luulekaan, että sinä, kunolet kuninkaan linnassa, yksin kaikista juutalaisista pelastut." 
Esther4:14 Jos sinä tänä aikana olet vaiti, tulee apu ja pelastus juutalaisillemuualta, mutta sinä ja sinun isäsi perhe tuhoudutte. Kuka tietää, etkösinä juuri tällaista aikaa varten ole päässyt kuninkaalliseen arvoon?""" 
Esther4:15 Niin Ester käski vastata Mordokaille: 
Esther4:16 Mene ja kokoa kaikki Suusanin juutalaiset, ja paastotkaa minunpuolestani; olkaa syömättä ja juomatta kolme vuorokautta, yöt ja päivät.Myös minä palvelijattarineni samoin paastoan. Sitten minä menenkuninkaan tykö, vaikka se on vastoin lakia; ja jos tuhoudun, niintuhoudun.""" 
Esther4:17 Niin Mordokai meni ja teki, aivan niinkuin Ester oli häntä käskenyt." 
Esther5:1 Kolmantena päivänä Ester pukeutui kuninkaallisesti ja astui kuninkaanlinnan sisempään esipihaan, vastapäätä kuninkaan linnaa; ja kuningasistui kuninkaallisella valtaistuimellaan kuninkaallisessa linnassavastapäätä linnan ovea." 
Esther5:2 Kun kuningas näki kuningatar Esterin seisovan esipihassa, sai tämäarmon hänen silmiensä edessä, ja kuningas ojensi Esteriä kohtikultavaltikan, joka hänellä oli kädessä. Ja Ester astui esiin jakosketti valtikan päätä." 
Esther5:3 Kuningas sanoi hänelle: Mikä sinun on, kuningatar Ester, ja mitäpyydät? Se sinulle annetaan, olkoon vaikka puoli valtakuntaa.""" 
Esther5:4 Niin Ester vastasi: Jos kuningas hyväksi näkee, tulkoon kuningas jamyös Haaman tänä päivänä pitoihin, jotka minä olen hänelle laittanut""." 
Esther5:5 Kuningas sanoi: Noutakaa kiiruusti Haaman tehdäksemme Esterintoivomuksen mukaan. Ja kun kuningas ja Haaman olivat tulleet pitoihin,jotka Ester oli laittanut," 
Esther5:6 kysyi kuningas juominkien aikana Esteriltä: Mitä pyydät? Se sinulleannetaan. Ja mitä haluat? Se täytetään, olkoon vaikka puolivaltakuntaa.""" 
Esther5:7 Niin Ester vastasi sanoen: Tätä minä pyydän ja haluan: 
Esther5:8 jos olen saanut armon kuninkaan silmien edessä ja jos kuningas näkeehyväksi antaa minulle, mitä pyydän, ja täyttää, mitä haluan, niintulkoot kuningas ja Haaman vielä pitoihin, jotka minä heille laitan;huomenna minä teen kuninkaan toivomuksen mukaan""." 
Esther5:9 Haaman lähti sieltä sinä päivänä iloisena ja hyvillä mielin; ja kunHaaman näki Mordokain kuninkaan portissa eikä tämä noussut ylös eikänäyttänyt pelkäävän häntä, täytti viha Mordokaita kohtaan Haamanin." 
Esther5:10 Mutta Haaman hillitsi itsensä ja meni kotiinsa. Sitten hän lähettinoutamaan ystävänsä ja vaimonsa Sereksen. 
Esther5:11 Ja Haaman kehuskeli heille rikkautensa loistoa ja poikiensapaljoutta, ja kuinka kuningas kaikessa oli korottanut hänet ja ylentänythänet ylemmäksi ruhtinaita ja kuninkaan palvelijoita." 
Esther5:12 Ja Haaman sanoi: Eipä kuningatar Esterkään antanut laittamiinsapitoihin kuninkaan kanssa tulla kenenkään muun kuin minun. Jahuomiseksikin minä olen kuninkaan kanssa kutsuttu hänen luoksensa. 
Esther5:13 Mutta tämä kaikki ei minua tyydytä, niin kauan kuin minä näenjuutalaisen Mordokain istuvan kuninkaan portissa.""" 
Esther5:14 Niin hänen vaimonsa Seres ja kaikki hänen ystävänsä sanoivathänelle: Tehtäköön hirsipuu, viittäkymmentä kyynärää korkea, ja pyydähuomenaamuna kuninkaalta, että Mordokai ripustetaan siihen, niin voitmennä kuninkaan kanssa pitoihin iloisena"". Tämä puhe miellytti Haamania,ja hän teetti hirsipuun." 
Esther6:1 Sinä yönä uni pakeni kuningasta. Niin hän käski tuoda muistettavaintapahtumain kirjan, aikakirjan." 
Esther6:2 Ja kun sitä luettiin kuninkaalle, huomattiin kirjoitetun, kuinkaMordokai oli ilmaissut, että Bigtan ja Teres, kaksi kuninkaanhoviherraa, ovenvartijoita, oli etsinyt tilaisuutta käydäkseen käsiksikuningas Ahasverokseen." 
Esther6:3 Niin kuningas kysyi: Mitä kunniaa ja korotusta on Mordokai tästäsaanut? Kuninkaan palvelijat, jotka toimittivat hänelle palvelusta,vastasivat: ""Ei hän ole saanut mitään""." 
Esther6:4 Kuningas kysyi: Kuka on esipihassa? Mutta Haaman oli tullutkuninkaan palatsin ulompaan esipihaan pyytämään kuninkaalta, ettäMordokai ripustettaisiin hirsipuuhun, jonka hän oli pystyttänytMordokain varalle." 
Esther6:5 Niin kuninkaan palvelijat vastasivat hänelle: Katso, esipihassaseisoo Haaman""." 
Esther6:6 Kuningas sanoi: Tulkoon sisään. Kun Haaman oli tullut, kysyikuningas häneltä: ""Mitä on tehtävä miehelle, jota kuningas tahtookunnioittaa?"" Niin Haaman ajatteli sydämessään: ""Kenellepä muullekuningas tahtoisi osoittaa kunniaa kuin minulle?""" 
Esther6:7 Ja Haaman vastasi kuninkaalle: Miehelle, jota kuningas tahtookunnioittaa," 
Esther6:8 tuotakoon kuninkaallinen puku, johon kuningas on ollut puettuna, jahevonen, jolla kuningas on ratsastanut ja jonka päähän on pantukuninkaallinen kruunu." 
Esther6:9 Puku ja hevonen annettakoon jollekin kuninkaan ruhtinaista,ylimyksistä. Puettakoon siihen mies, jota kuningas tahtoo kunnioittaa,ja kuljetettakoon häntä sen hevosen selässä kaupungin torilla jahuudettakoon hänen edellänsä: 'Näin tehdään miehelle, jota kuningastahtoo kunnioittaa'.""" 
Esther6:10 Kuningas sanoi Haamanille: Hae joutuin puku ja hevonen, niinkuinsanoit, ja tee näin juutalaiselle Mordokaille, joka istuu kuninkaanportissa. Älä jätä tekemättä mitään kaikesta, mitä olet puhunut.""" 
Esther6:11 Niin Haaman otti puvun ja hevosen, puki Mordokain ja kuljetti häntähevosen selässä kaupungin torilla ja huusi hänen edellänsä: ""Näintehdään miehelle, jota kuningas tahtoo kunnioittaa""." 
Esther6:12 Sitten Mordokai palasi takaisin kuninkaan porttiin, mutta Haamankiiruhti kotiinsa murehtien ja pää peitettynä." 
Esther6:13 Kun Haaman kertoi vaimollensa Serekselle ja kaikille ystävilleenkaiken, mitä hänelle oli tapahtunut, sanoivat hänelle hänen viisaansa jahänen vaimonsa Seres: ""Jos Mordokai, jonka edessä olet alkanut kaatua,on syntyjään juutalainen, et sinä voi hänelle mitään, vaan kaadut häneneteensä maahan asti""." 
Esther6:14 Heidän vielä puhuessaan hänen kanssansa, tulivat kuninkaanhoviherrat ja veivät kiiruusti Haamanin pitoihin, jotka Ester olilaittanut." 
Esther7:1 Kun kuningas ja Haaman olivat tulleet kuningatar Esterin luo juomaan," 
Esther7:2 sanoi kuningas juominkien aikana Esterille nytkin, toisena päivänä:""Mitä pyydät, kuningatar Ester? Se sinulle annetaan. Ja mitä haluat? Setäytetään, olkoon vaikka puoli valtakuntaa.""" 
Esther7:3 Niin kuningatar Ester vastasi ja sanoi: Jos olen saanut armon sinunsilmiesi edessä, kuningas, ja jos kuningas hyväksi näkee, niinannettakoon minulle oma henkeni, kun sitä pyydän, ja kansani, kun sitähaluan." 
Esther7:4 Sillä meidät on myyty, minut ja kansani, hävitettäviksi, tapettaviksija tuhottaviksi. Jos meidät olisi myyty vain orjiksi ja orjattariksi,olisin siitä vaiti, sillä sen vaivan takia ei kannattaisi kuningastavaivata.""" 
Esther7:5 Niin sanoi kuningas Ahasveros ja kysyi kuningatar Esteriltä: Kuka seon, ja missä se on, joka on rohjennut tehdä sellaista?""" 
Esther7:6 Ester vastasi: Se vastustaja ja vihamies on tuo paha Haaman. NiinHaaman peljästyi kuningasta ja kuningatarta. 
Esther7:7 Kuningas nousi vihoissaan juomingeista ja meni linnan puutarhaan,mutta Haaman jäi siihen pyytääkseen henkeänsä kuningatar Esteriltä,sillä hän näki, että kuninkaalla oli paha mielessä häntä vastaan." 
Esther7:8 Kun kuningas tuli linnan puutarhasta takaisin linnaan, jossajuomingit olivat, oli Haaman juuri heittäytymässä lepovuoteelle, jollakuningatar Ester lepäsi. Niin kuningas sanoi: ""Vai tekee hän vieläväkivaltaa kuningattarelle linnassa, minun läsnäollessani!"" Tuskin olitämä sana päässyt kuninkaan suusta, kun jo Haamanin kasvot peitettiin." 
Esther7:9 Ja Harbona, yksi kuningasta palvelevista hoviherroista, sanoi:""Katso, seisoohan Haamanin talon edessä hirsipuu, viittäkymmentäkyynärää korkea, se, minkä Haaman on teettänyt Mordokain varalle, jonkapuhe kerran koitui kuninkaan hyväksi"". Kuningas sanoi: ""Ripustakaa hänetsiihen""." 
Esther7:10 Niin ripustettiin Haaman hirsipuuhun, jonka hän oli pystyttänytMordokain varalle. Sitten kuninkaan viha asettui." 
Esther8:1 Sinä päivänä kuningas Ahasveros lahjoitti kuningatar EsterilleHaamanin, juutalaisten vastustajan, talon. Ja Mordokai pääsi kuninkaaneteen, sillä Ester oli ilmoittanut, mikä Mordokai oli hänelle." 
Esther8:2 Ja kuningas otti kädestään sinettisormuksensa, jonka hän oliotattanut pois Haamanilta, ja antoi sen Mordokaille; ja Ester paniMordokain Haamanin talon hoitajaksi." 
Esther8:3 Mutta Ester puhui vielä kuninkaan edessä ja lankesi hänen jalkainsajuureen, itki ja rukoili häntä torjumaan agagilaisen Haamanin pahuudenja sen juonen, jonka tämä oli punonut juutalaisia vastaan." 
Esther8:4 Niin kuningas ojensi Esteriä kohti kultavaltikan, ja Ester nousi jaseisoi kuninkaan edessä." 
Esther8:5 Ja hän sanoi: Jos kuningas hyväksi näkee ja jos minä olen saanutarmon hänen edessänsä ja kuningas sen soveliaaksi katsoo ja minä olenhänen silmissänsä otollinen, niin kirjoitettakoon määräys japeruutettakoon agagilaisen Haamanin, Hammedatan pojan, juoni, nekirjeet, jotka hän kirjoitutti tuhotaksensa juutalaiset kaikissakuninkaan maakunnissa." 
Esther8:6 Sillä kuinka minä jaksaisin nähdä kansaani kohtaavan onnettomuuden,kuinka jaksaisin nähdä sukuni surman!""" 
Esther8:7 Niin kuningas Ahasveros sanoi kuningatar Esterille ja juutalaiselleMordokaille: Katso, Haamanin talon minä olen lahjoittanut Esterille, jahän itse on ripustettu hirsipuuhun, koska hän oli käynyt käsiksijuutalaisiin." 
Esther8:8 Ja nyt kirjoittakaa kuninkaan nimessä sellainen juutalaisia koskevamääräys, kuin hyväksi näette, ja sinetöikää se kuninkaansinettisormuksella; sillä kirjelmä, joka on kirjoitettu kuninkaannimessä ja sinetöity kuninkaan sinettisormuksella, on peruuttamaton.""" 
Esther8:9 Niin kutsuttiin kuninkaan kirjurit silloin, kolmannessa kuussa, se onsiivan-kuussa, sen kahdentenakymmenentenä kolmantena päivänä, jakirjoitettiin, aivan niinkuin Mordokai käski, määräys juutalaisille sekäsatraapeille, käskynhaltijoille ja maaherroille sataan kahteenkymmeneenseitsemään maakuntaan, Intiasta Etiopiaan saakka, kuhunkin maakuntaansen omalla kirjoituksella ja kullekin kansalle sen omalla kielellä; myösjuutalaisille heidän kirjoituksellaan ja kielellään." 
Esther8:10 Hän kirjoitutti kuningas Ahasveroksen nimessä ja sinetöi kuninkaansinettisormuksella. Ja hän lähetti ratsulähettien mukana, jotkaratsastivat tammatarhoissa kasvatetuilla hovin hevosilla, kirjeet:" 
Esther8:11 että kuningas sallii juutalaisten jokaisessa kaupungissa, missäheitä onkin, kokoontua puolustamaan henkeänsä hävittämällä, tappamallaja tuhoamalla kansan ja maakunnan kaiken aseväen, joka heitä ahdistaa,sekä myös lapset ja vaimot, ja ryöstämään, mitä heiltä on saatavanasaalista," 
Esther8:12 samana päivänä kaikissa kuningas Ahasveroksen maakunnissa,kahdennentoista kuun, se on adar-kuun, kolmantenatoista päivänä." 
Esther8:13 Kirjeen jäljennös oli julkaistava lakina jokaisessa maakunnassa,tiedoksi kaikille kansoille, ja että juutalaiset olisivat valmiit sinäpäivänä kostamaan vihollisillensa." 
Esther8:14 Hovin hevosilla ratsastavat lähetit lähtivät kuninkaan käskystäkiiruusti ja nopeasti matkaan kohta, kun laki oli annettu Suusaninlinnassa." 
Esther8:15 Mutta Mordokai lähti kuninkaan luota puettuna kuninkaalliseenpunasiniseen purppuraan ja pellavapukuun, ja hänellä oli suurikultakruunu ja viitta, tehty valkoisesta pellavakankaasta japurppuranpunaisesta kankaasta. Ja Suusanin kaupunki riemuitsi ja oliiloissaan." 
Esther8:16 Juutalaisille oli tullut onni, ilo, riemu ja kunnia," 
Esther8:17 ja jokaisessa maakunnassa ja kaupungissa, joka paikassa, mihinkuninkaan käsky ja hänen lakinsa tuli, oli juutalaisilla ilo ja riemu,pidot ja juhlat. Ja paljon oli maan kansoista niitä, jotka kääntyivätjuutalaisiksi, sillä kauhu juutalaisia kohtaan oli vallannut heidät." 
Esther9:1 Kahdennessatoista kuussa, se on adar-kuussa, sen kolmantenatoistapäivänä, jona kuninkaan käsky ja hänen lakinsa oli toimeenpantava, sinäpäivänä, jona juutalaisten viholliset olivat toivoneet saavansa heidätvaltaansa, mutta jona päinvastoin juutalaiset saivat valtaansavihamiehensä," 
Esther9:2 kokoontuivat juutalaiset kaupungeissansa kaikissa kuningasAhasveroksen maakunnissa käydäkseen käsiksi niihin, jotka hankkivatheille onnettomuutta, eikä kukaan kestänyt heidän edessänsä, sillä kauhuheitä kohtaan oli vallannut kaikki kansat." 
Esther9:3 Ja kaikki maaherrat, satraapit ja käskynhaltijat ja kuninkaanvirkamiehet kannattivat juutalaisia, sillä kauhu Mordokaita kohtaan olivallannut heidät." 
Esther9:4 Sillä Mordokai oli mahtava kuninkaan palatsissa, ja hänen maineensalevisi kaikkiin maakuntiin, sillä se mies, Mordokai, tuli yhämahtavammaksi." 
Esther9:5 Ja juutalaiset voittivat kaikki vihollisensa lyöden miekoilla,surmaten ja tuhoten, ja tekivät vihamiehillensä, mitä tahtoivat." 
Esther9:6 Suusanin linnassa juutalaiset tappoivat ja tuhosivat viisisataamiestä. 
Esther9:7 Ja Parsandatan, Dalfonin, Aspatan," 
Esther9:8 Pooratan, Adaljan, Aridatan," 
Esther9:9 Parmastan, Arisain, Aridain ja Vaisatan," 
Esther9:10 kymmenen Haamanin, Hammedatan pojan, juutalaisten vastustajan,poikaa, he tappoivat; mutta saaliiseen he eivät käyneet käsiksi." 
Esther9:11 Sinä päivänä tuli Suusanin linnassa tapettujen luku kuninkaantietoon. 
Esther9:12 Ja kuningas sanoi kuningatar Esterille: Suusanin linnassajuutalaiset ovat tappaneet ja tuhonneet viisisataa miestä ja Haamaninkymmenen poikaa; muissa kuninkaan maakunnissa mitä lienevätkään tehneet!Mitä nyt pyydät? Se sinulle annetaan. Ja mitä vielä haluat? Setäytetään. 
Esther9:13 Niin Ester sanoi: Jos kuningas hyväksi näkee, sallittakoon Suusaninjuutalaisten huomennakin tehdä saman lain mukaan kuin tänä päivänä. Jaripustettakoon Haamanin kymmenen poikaa hirsipuuhun.""" 
Esther9:14 Kuningas käski tehdä niin. Ja siitä annettiin laki Suusanissa. JaHaamanin kymmenen poikaa ripustettiin. 
Esther9:15 Ja Suusanin juutalaiset kokoontuivat myös adar-kuun neljäntenätoistapäivänä ja tappoivat Suusanissa kolmesataa miestä; mutta saaliiseen heeivät käyneet käsiksi. 
Esther9:16 Myös muut juutalaiset, jotka olivat kuninkaan maakunnissa, olivatkokoontuneet puolustamaan henkeänsä ja päässeet rauhaan vihollisistansa,tapettuaan vihamiehiään seitsemänkymmentäviisi tuhatta - käymättäkäsiksi saaliiseen -" 
Esther9:17 adar-kuun kolmantenatoista päivänä; ja he lepäsivät sen kuunneljännentoista päivän viettäen sen pito- ja ilopäivänä. 
Esther9:18 Mutta Suusanin juutalaiset olivat kokoontuneet sen kuunkolmantenatoista ja neljäntenätoista päivänä, ja he lepäsivät sen kuunviidennentoista päivän viettäen sen pito- ja ilopäivänä." 
Esther9:19 Sentähden maaseudun juutalaiset, jotka asuvat maaseutukaupungeissa,viettävät adar-kuun neljännentoista päivän ilo,- pito- ja juhlapäivänäja lähettävät toisilleen maistiaisia." 
Esther9:20 Ja Mordokai pani kirjaan nämä tapaukset. Ja hän lähetti kirjeetkaikille juutalaisille kuningas Ahasveroksen kaikkiin maakuntiin,lähellä ja kaukana oleville," 
Esther9:21 säätäen heille, että heidän oli vietettävä adar-kuun neljättätoistapäivää ja saman kuun viidettätoista päivää joka vuosi," 
Esther9:22 koska juutalaiset niinä päivinä olivat päässeet rauhaanvihollisistansa ja heille siinä kuussa murhe oli kääntynyt iloksi jasuru juhlaksi - että heidän oli vietettävä ne päivät pito- ja ilopäivinäja lähetettävä toisilleen maistiaisia ja köyhille lahjoja. 
Esther9:23 Ja juutalaiset ottivat pysyväksi tavaksi, mitä jo olivat alkaneettehdä ja mitä Mordokai oli heille kirjoittanut." 
Esther9:24 Koska agagilainen Haaman, Hammedatan poika, kaikkien juutalaistenvastustaja, oli punonut juonen juutalaisia vastaan tuhotakseen heidät jaoli heittänyt puur'in, se on arvan, hävittääkseen ja tuhotakseen heidät," 
Esther9:25 ja koska sen tultua kuninkaan tietoon tämä oli kirjeellisestimäärännyt, että Haamanin pahan juonen, jonka hän oli punonut juutalaisiavastaan, tuli kääntyä hänen omaan päähänsä ja että hänet ja hänenpoikansa oli ripustettava hirsipuuhun," 
Esther9:26 sentähden antoivat he näille päiville nimeksi puurim, puur-sananmukaan. Sentähden, tuon käskykirjeen koko sisällyksen johdosta ja senjohdosta, mitä he itse olivat näin nähneet ja mitä heille olitapahtunut," 
Esther9:27 juutalaiset säätivät ja ottivat itsellensä ja jälkeläisillensä jakaikille heihin liittyville muuttumattomaksi ja pysyväksi tavaksi, ettänäitä kahta päivää oli vietettävä määräyksen mukaisesti ja määräaikanajoka vuosi" 
Esther9:28 ja että jokaisen sukupolven ja suvun oli näitä päiviä muistettava javietettävä joka maakunnassa ja kaupungissa sekä että näidenpuurim-päivien tuli säilyä muuttumattomina juutalaisten keskuudessa eikäniiden muisto saanut hävitä heidän jälkeläisistänsä. 
Esther9:29 Ja kuningatar Ester, Abihailin tytär, ja juutalainen Mordokaikirjoittivat kaiken valtansa nojalla kirjoituksia saattaakseensäädöksenä voimaan tämän toisen puurim-käskykirjeen." 
Esther9:30 Mordokai lähetti kirjeet, ystävällisin ja vilpittömin sanoin,kaikille juutalaisille Ahasveroksen valtakunnan sataan kahteenkymmeneenseitsemään maakuntaan," 
Esther9:31 saattaakseen säädöksenä voimaan nämä puurim-päivät niidenmääräaikoina, niinkuin juutalainen Mordokai ja kuningatar Ester olivatniistä säätäneet ja niinkuin juutalaiset itse olivat säätäneet itselleenja jälkeläisilleen määräykset niihin kuuluvista paastoista javalitushuudoista." 
Esther9:32 Näin säädettiin Esterin käskystä nämä puurim-määräykset jakirjoitettiin kirjaan. 
Esther10:1 Kuningas Ahasveros saattoi työveron alaisiksi sekä mannermaan ettämerensaaret. 
Esther10:2 Ja kaikki hänen valta- ja urotyönsä ja kertomus Mordokainsuuruudesta, johon kuningas hänet korotti, ne ovat kirjoitettuinaMeedian ja Persian kuningasten aikakirjassa." 
Job1:1 Uusin maassa oli mies, jonka nimi oli Job. Tämä mies oli nuhteeton jarehellinen, pelkäsi Jumalaa ja karttoi pahaa." 
Job1:2 Hänelle syntyi seitsemän poikaa ja kolme tytärtä. 
Job1:3 Ja karjaa hänellä oli seitsemäntuhatta lammasta, kolmetuhattakamelia, viisisataa härkäparia ja viisisataa aasintammaa sekä ylenpaljon palvelijoita. Tämä mies oli kaikista Idän miehistä mahtavin." 
Job1:4 Hänen pojillansa oli tapana laittaa pitoja, kullakin oli pidottalossaan vuoropäivänänsä; he lähettivät silloin sanan ja kutsuivatkolme sisartansa syömään ja juomaan kanssansa." 
Job1:5 Mutta kun pitopäivät olivat kiertonsa kiertäneet, lähetti Job sananja pyhitti heidät; hän nousi varhain aamulla ja uhrasi polttouhreja,yhtä monta kuin heitä oli. Sillä Job ajatteli: ""Ehkä poikani ovattehneet syntiä ja sydämessään luopuneet Jumalasta"". Näin Job teki aina." 
Job1:6 Mutta kun eräänä päivänä Jumalan pojat tulivat ja asettuivat Herraneteen, tuli myöskin saatana heidän joukossansa." 
Job1:7 Niin Herra kysyi saatanalta: Mistä sinä tulet? Saatana vastasiHerralle ja sanoi: Maata kiertämästä ja siellä kuljeksimasta. 
Job1:8 Niin Herra sanoi saatanalle: Oletko pannut merkille palvelijaaniJobia? Sillä ei ole maan päällä hänen vertaistansa; hän on nuhteeton jarehellinen mies, pelkää Jumalaa ja karttaa pahaa.""" 
Job1:9 Saatana vastasi Herralle ja sanoi: Suottako Job pelkää Jumalaa? 
Job1:10 Olethan itse kaikilta puolin suojannut hänet, hänen talonsa jakaiken, mitä hänellä on; olet siunannut hänen kättensä työn, ja hänenkarjalaumansa ovat levinneet ympäri maata." 
Job1:11 Mutta ojennapa kätesi ja koske kaikkeen, mitä hänellä on: varmaanhän kiroaa sinua vasten kasvojasi.""" 
Job1:12 Niin Herra sanoi saatanalle: Katso, kaikki, mitä hänellä on, olkoonsinun käsissäsi; älä vain koske kädelläsi häneen itseensä"". Ja saatanameni pois Herran edestä." 
Job1:13 Kun sitten eräänä päivänä hänen poikansa ja tyttärensä söivät jajoivat viiniä vanhimman veljensä talossa," 
Job1:14 tuli sanansaattaja Jobin luo ja sanoi: Raavailla kynnettiin, jaaasintammat kävivät niiden vieressä laitumella;" 
Job1:15 niin sabalaiset hyökkäsivät ja ryöstivät ne ja surmasivat palvelijatmiekan terällä. Vain minä yksin pelastuin kertomaan tämän sinulle. 
Job1:16 Hänen vielä puhuessaan tuli toinen ja sanoi: Jumalan tuli iski alastaivaasta, sytytti palamaan lampaat ja palvelijat ja kulutti heidät.Vain minä yksin pelastuin kertomaan tämän sinulle.""" 
Job1:17 Hänen vielä puhuessaan tuli taas toinen ja sanoi: Kaldealaisetasettuivat kolmeen joukkoon ja karkasivat kamelien kimppuun, ryöstivätne ja surmasivat palvelijat miekan terällä. Vain minä yksin pelastuinkertomaan tämän sinulle.""" 
Job1:18 Hänen vielä puhuessaan tuli taas toinen ja sanoi: Poikasi jatyttäresi söivät ja joivat viiniä vanhimman veljensä talossa; 
Job1:19 katso, silloin suuri tuulispää tuli tuolta puolen erämaan ja iskitalon neljään nurkkaan, ja se luhistui nuorukaisten päälle, niin että hekuolivat. Vain minä yksin pelastuin kertomaan tämän sinulle.""" 
Job1:20 Silloin Job nousi, repäisi viittansa ja leikkasi hiuksensa,heittäytyi maahan ja rukoili." 
Job1:21 Ja hän sanoi: Alastonna minä tulin äitini kohdusta, ja alastonnaminä sinne palajan. Herra antoi, ja Herra otti; kiitetty olkoon Herrannimi.""" 
Job1:22 Kaikessa tässä Job ei tehnyt syntiä eikä puhunut nurjasti Jumalaavastaan. 
Job2:1 Ja kun eräänä päivänä Jumalan pojat tulivat ja asettuivat Herraneteen, tuli myöskin saatana heidän joukossansa ja asettui Herran eteen." 
Job2:2 Niin Herra kysyi saatanalta: Mistä sinä tulet? Saatana vastasiHerralle ja sanoi: Maata kiertämästä ja siellä kuljeksimasta. 
Job2:3 Niin Herra sanoi saatanalle: Oletko pannut merkille palvelijaaniJobia? Sillä ei ole maan päällä hänen vertaistansa; hän on nuhteeton jarehellinen mies, pelkää Jumalaa ja karttaa pahaa. Vielä hän pysyyhurskaudessansa, ja sinä olet yllyttänyt minut häntä vastaan, tuhoamaanhänet syyttömästi.""" 
Job2:4 Saatana vastasi Herralle ja sanoi: Nahka nahasta; ja kaikki, mitäihmisellä on, hän antaa hengestänsä." 
Job2:5 Mutta ojennapa kätesi ja koske hänen luihinsa ja lihaansa: varmaanhän kiroaa sinua vasten kasvojasi. 
Job2:6 Herra sanoi saatanalle: Katso, hän olkoon sinun käsissäsi; säästäkuitenkin hänen henkensä""." 
Job2:7 Niin saatana meni pois Herran edestä ja löi Jobiin pahoja paiseita,kantapäästä kiireeseen asti." 
Job2:8 Ja tämä otti saviastian sirun, sillä kaapiakseen itseänsä, ja istuituhkaläjään." 
Job2:9 Niin hänen vaimonsa sanoi hänelle: Vieläkö pysyt hurskaudessasi?Kiroa Jumala ja kuole. 
Job2:10 Mutta hän vastasi hänelle: Sinä puhut niinkuin mikäkin houkkanainen. Otammehan vastaan Jumalalta hyvää, emmekö ottaisi vastaanpahaakin?"" Kaikessa tässä Job ei tehnyt syntiä huulillansa." 
Job2:11 Kun Jobin kolme ystävää kuuli kaiken onnettomuuden, joka häntä olikohdannut, tulivat he kukin kotipaikastansa: teemanilainen Elifas,suuhilainen Bildad ja naemalainen Soofar; ja he sopivat keskenänsä jamenivät surkuttelemaan ja lohduttamaan häntä." 
Job2:12 Mutta kun he jonkun matkan päässä nostivat silmänsä, eivät he enäävoineet tuntea häntä; niin he korottivat äänensä ja itkivät, repäisivätkukin viittansa ja viskasivat tomua taivasta kohti päittensä päälle." 
Job2:13 Sitten he istuivat hänen kanssaan maassa seitsemän päivää jaseitsemän yötä, eikä kukaan heistä puhunut sanaakaan hänelle, sillä henäkivät, että hänen tuskansa oli ylen suuri." 
Job3:1 Senjälkeen Job avasi suunsa ja kirosi syntymäpäivänsä; 
Job3:2 Job lausui ja sanoi: 
Job3:3 Kadotkoon se päivä, jona minä synnyin, ja se yö, joka sanoi: 'Poikaon siinnyt'." 
Job3:4 Se päivä muuttukoon pimeydeksi; älköön Jumala korkeudessa sitäkysykö, älköönkä valonsäde sille paistako." 
Job3:5 Omistakoon sen pimeys ja pilkkopimeä, pilvi laskeutukoon sen päälle,peljästyttäkööt sitä päivänpimennykset." 
Job3:6 Sen yön ryöstäköön pimeys; älköön se iloitko vuoden päivien parissa,älköön tulko kuukausien lukuun." 
Job3:7 Katso, hedelmätön olkoon se yö, älköön siinä riemuhuuto raikuko." 
Job3:8 Kirotkoot sen päivänmanaajat, ne, jotka saavat hereille Leviatanin." 
Job3:9 Pimentykööt sen kointähdet, odottakoon se valoa, joka ei tule, älköönse aamuruskon silmäripsiä nähkö," 
Job3:10 koska se ei sulkenut minulta kohdun ovia eikä kätkenyt vaivaa minunsilmiltäni. 
Job3:11 Miksi en kuollut heti äidin helmaan, miksi en menehtynyt kohdustatullessani?" 
Job3:12 Miksi olivat minua vastaanottamassa polvet, minkätähden rinnatimeäkseni?" 
Job3:13 Sillä makaisinhan rauhassa silloin, nukkuisin ja saisin levätä" 
Job3:14 kuningasten ja maan neuvosmiesten kanssa, jotka ovat rakentaneetitselleen pyramiideja," 
Job3:15 päämiesten kanssa, joilla on ollut kultaa, jotka ovat täyttäneettalonsa hopealla;" 
Job3:16 tahi olisin olematon niinkuin maahan kätketty keskoinen, niinkuinsikiöt, jotka eivät ole päivänvaloa nähneet." 
Job3:17 Siellä lakkaavat jumalattomat raivoamasta, siellä saavat uupuneetlevätä;" 
Job3:18 kaikki vangit ovat rauhassa, eivät kuule käskijän ääntä." 
Job3:19 Yhtäläiset ovat siellä pieni ja suuri, orja on vapaa herrastansa." 
Job3:20 Miksi hän antaa vaivatulle valoa ja elämää murhemielisille," 
Job3:21 jotka odottavat kuolemaa, eikä se tule, jotka etsivät sitä enemmänkuin aarretta," 
Job3:22 jotka iloitsisivat riemastuksiin asti, riemuitsisivat, joslöytäisivät haudan -" 
Job3:23 miehelle, jonka tie on ummessa, jonka Jumala onaitaukseen sulkenut?" 
Job3:24 Sillä huokaukseni on tullut minun leiväkseni, valitukseni valuu kuinvesi." 
Job3:25 Sillä mitä minä kauhistuin, se minua kohtasi, ja mitä minä pelkäsin,se minulle tapahtui." 
Job3:26 Ennenkuin tyynnyin, rauhan ja levon sain, tuli tuska jälleen.""" 
Job4:1 Silloin teemanilainen Elifas lausui ja sanoi: 
Job4:2 Ethän pane pahaksesi, jos sinulle puhutaan? Kuka voi vaitikaan olla?" 
Job4:3 Katso, monta sinä olet ojentanut, ja hervonneita käsiä oletvahvistanut;" 
Job4:4 sanasi ovat nostaneet kompastunutta, ja rauenneita polvia oletvoimistanut." 
Job4:5 Mutta nyt, kun itseäsi kova kohtaa, sinä tuskastut, kun se sinuunsattuu, sinä kauhistut." 
Job4:6 Eikö jumalanpelkosi ole sinun uskalluksesi ja nuhteeton vaelluksesisinun toivosi? 
Job4:7 Ajattele, kuka viaton on koskaan hukkunut, ja missä ovat rehellisetjoutuneet perikatoon?" 
Job4:8 Minkä minä olen nähnyt, niin ne, jotka vääryyttä kyntävät ja turmiotakylvävät, ne sitä niittävätkin." 
Job4:9 Jumalan henkäyksestä he hukkuvat, hänen vihansa hengestä he häviävät." 
Job4:10 Leijonan ärjyntä, jalopeuran ääni vaiennetaan, ja nuorten leijonainhampaat murskataan;" 
Job4:11 jalopeura menehtyy saaliin puutteesta, ja naarasleijonan pennuthajaantuvat." 
Job4:12 Ja minulle tuli salaa sana, korvani kuuli kuiskauksen," 
Job4:13 kun ajatukset liikkuivat öisissä näyissä, kun raskas uni olivallannut ihmiset." 
Job4:14 Pelko ja vavistus yllättivät minut, peljästyttivät kaikki minunluuni." 
Job4:15 Tuulen henkäys hiveli kasvojani, ihoni karvat nousivat pystyyn." 
Job4:16 Siinä seisoi - sen näköä en erottanut - haamu minun silmäini edessä;minä kuulin kuiskaavan äänen: 
Job4:17 'Onko ihminen vanhurskas Jumalan edessä, onko mies Luojansa edessäpuhdas?" 
Job4:18 Katso, palvelijoihinsakaan hän ei luota, enkeleissäänkin hänhavaitsee vikoja;" 
Job4:19 saati niissä, jotka savimajoissa asuvat, joiden perustus on maantomussa! He rusentuvat kuin koiperhonen;" 
Job4:20 ennenkuin aamu ehtooksi muuttuu, heidät muserretaan.Kenenkäänhuomaamatta he hukkuvat ainiaaksi." 
Job4:21 Eikö niin: heidän telttanuoransa irroitetaan, ja he kuolevat,viisaudesta osattomina.'""" 
Job5:1 Huuda vain! Onko ketään, joka sinulle vastaisi, ja kenenkä pyhänpuoleen kääntyisit?" 
Job5:2 Mielettömän tappaa suuttumus, tyhmän surmaa kiivaus." 
Job5:3 Minä näin mielettömän juurtuvan, mutta äkkiä sain huutaa hänenasuinsijansa kirousta." 
Job5:4 Hänen lapsensa ovat onnesta kaukana, heitä poljetaan portissa, eikäauttajaa ole." 
Job5:5 Ja minkä he ovat leikanneet, syö nälkäinen - ottaa sen vaikkaorjantappuroista - ja janoiset tavoittelevat heidän tavaraansa." 
Job5:6 Sillä onnettomuus ei kasva tomusta, eikä vaiva verso maasta," 
Job5:7 vaan ihminen syntyy vaivaan, ja kipinät, liekin lapset, lentävätkorkealle." 
Job5:8 Mutta minä ainakin etsisin Jumalaa ja asettaisin asiani Jumalaneteen," 
Job5:9 hänen, joka tekee suuria, tutkimattomia tekoja, ihmeitä ilman määrää," 
Job5:10 joka antaa sateen maan päälle ja lähettää vettä vainioille," 
Job5:11 että hän korottaisi alhaiset ja surevaiset kohoaisivat onneen. 
Job5:12 Hän tekee kavalain hankkeet tyhjiksi, niin ettei mikään menestyheidän kättensä alla," 
Job5:13 hän vangitsee viisaat heidän viekkauteensa; ovelain juonetraukeavat: 
Job5:14 päivällä he joutuvat pimeään ja hapuilevat keskipäivällä niinkuinyöllä. 
Job5:15 Mutta köyhän hän pelastaa heidän suunsa miekasta, auttaa väkevänkädestä." 
Job5:16 Ja niin on vaivaisella toivo, mutta vääryyden täytyy sulkea suunsa." 
Job5:17 Katso, autuas se ihminen, jota Jumala rankaisee! Älä siis pidähalpana Kaikkivaltiaan kuritusta." 
Job5:18 Sillä hän haavoittaa, ja hän sitoo; lyö murskaksi, mutta hänenkätensä myös parantavat." 
Job5:19 Kuudesta hädästä hän sinut pelastaa, ja seitsemässä ei onnettomuussinua kohtaa." 
Job5:20 Nälänhädässä hän vapahtaa sinut kuolemasta ja sodassa miekanterästä. 
Job5:21 Kielen ruoskalta sinä olet turvassa, etkä pelkää, kun hävitys tulee." 
Job5:22 Hävitykselle ja kalliille ajalle sinä naurat, etkä metsän petojapelkää." 
Job5:23 Sillä kedon kivien kanssa sinä olet liitossa, ja metsän pedot elävätrauhassa sinun kanssasi." 
Job5:24 Saat huomata, että majasi on rauhoitettu, ja kun tarkastatasuinsijaasi, et sieltä mitään kaipaa." 
Job5:25 Ja saat huomata, että sinun sukusi on suuri ja vesasi runsaat kuinruoho maassa." 
Job5:26 Ikäsi kypsyydessä sinä menet hautaan, niinkuin lyhde korjataanajallansa." 
Job5:27 Katso, tämän olemme tutkineet, ja niin se on; kuule se, ja otasinäkin siitä vaari.""" 
Job6:1 Job vastasi ja sanoi: 
Job6:2 Oi, jospa minun suruni punnittaisiin ja kova onneni pantaisiin senkanssa vaakaan!" 
Job6:3 Sillä se on nyt raskaampi kuin meren hiekka; sentähden menevät sananiharhaan. 
Job6:4 Sillä Kaikkivaltiaan nuolet ovat sattuneet minuun; minun henkeni juoniiden myrkkyä. Jumalan kauhut ahdistavat minua. 
Job6:5 Huutaako villiaasi vihannassa ruohikossa, ammuuko härkä rehuviljansaääressä?" 
Job6:6 Käykö äitelää syöminen ilman suolaa, tahi onko makuamunanvalkuaisessa?" 
Job6:7 Sieluni ei tahdo koskea sellaiseen, se on minulle kuin saastainenruoka." 
Job6:8 Oi, jospa minun pyyntöni täyttyisi ja Jumala toteuttaisi minuntoivoni!" 
Job6:9 Jospa Jumala suvaitsisi musertaa minut, ojentaa kätensä ja katkaistaelämäni langan!" 
Job6:10 Niin olisi vielä lohdutuksenani - ja ilosta minä hypähtäisinsäälimättömän tuskan alla - etten ole kieltänyt Pyhän sanoja. 
Job6:11 Mikä on minun voimani, että enää toivoisin, ja mikä on loppuni, ettätätä kärsisin?" 
Job6:12 Onko minun voimani vahva kuin kivi, onko minun ruumiini vaskea?" 
Job6:13 Eikö minulla ole enää mitään apua, onko pelastus minusta karkonnut?" 
Job6:14 Tuleehan ystävän olla laupias nääntyvälle, vaikka tämä olisikinhyljännyt Kaikkivaltiaan pelon." 
Job6:15 Minun veljeni ovat petolliset niinkuin vesipuro, niinkuin sadepurot,jotka juoksevat kuiviin." 
Job6:16 Ne ovat jääsohjusta sameat, niihin kätkeytyy lumi;" 
Job6:17 auringon paahtaessa ne ehtyvät, ne häviävät paikastansa helteentullen." 
Job6:18 Niiden juoksun urat mutkistuvat, ne haihtuvat tyhjiin ja katoavat." 
Job6:19 Teeman karavaanit tähystelivät, Seban matkueet odottivat niitä;" 
Job6:20 he joutuivat häpeään, kun niihin luottivat, pettyivät perilletullessansa." 
Job6:21 Niin te olette nyt tyhjän veroiset: te näette kauhun ja peljästytte. 
Job6:22 Olenko sanonut: 'Antakaa minulle ja suorittakaa tavaroistanne lahjusminun puolestani," 
Job6:23 pelastakaa minut vihollisen vallasta ja lunastakaa minutväkivaltaisten käsistä'? 
Job6:24 Opettakaa minua, niin minä vaikenen; neuvokaa minulle, missä olenerehtynyt." 
Job6:25 Kuinka tehoaakaan oikea puhe! Mutta mitä merkitsee teidännuhtelunne? 
Job6:26 Aiotteko nuhdella sanoja? Tuultahan ovat epätoivoisen sanat. 
Job6:27 Orvostakin te heittäisitte arpaa ja hieroisitte kauppaaystävästänne. 
Job6:28 Mutta suvaitkaa nyt kääntyä minuun; minä totisesti en valhettelevasten kasvojanne. 
Job6:29 Palatkaa, älköön vääryyttä tapahtuko; palatkaa, vielä minä olenoikeassa siinä." 
Job6:30 Olisiko minun kielelläni vääryys? Eikö suulakeni tuntisi, mikäturmioksi on?""" 
Job7:1 Eikö ihmisen olo maan päällä ole sotapalvelusta, eivätkö hänenpäivänsä ole niinkuin palkkalaisen päivät?" 
Job7:2 Hän on orjan kaltainen, joka halajaa varjoon, ja niinkuinpalkkalainen, joka odottaa palkkaansa." 
Job7:3 Niin olen minä perinyt kurjuuden kuukaudet, ja vaivan yöt ovat minunosakseni tulleet." 
Job7:4 Maata mennessäni minä ajattelen: Milloinka saan nousta? Ilta venyy,ja minä kyllästyn kääntelehtiessäni aamuhämärään asti." 
Job7:5 Minun ruumiini verhoutuu matoihin ja tomukamaraan, minun ihonikovettuu ja märkii." 
Job7:6 Päiväni kiitävät nopeammin kuin sukkula, ne katoavattoivottomuudessa." 
Job7:7 Muista, että minun elämäni on tuulen henkäys; minun silmäni ei enääsaa onnea nähdä." 
Job7:8 Ken minut näki, sen silmä ei minua enää näe; sinun silmäsi etsivätminua, mutta minua ei enää ole." 
Job7:9 Pilvi häipyy ja menee menojaan; niin myös tuonelaan vaipunut eisieltä nouse. 
Job7:10 Ei hän enää palaja taloonsa, eikä hänen asuinpaikkansa häntä enäätunne." 
Job7:11 Niin en minäkään hillitse suutani, minä puhun henkeni ahdistuksessa,minä valitan sieluni murheessa." 
Job7:12 Olenko minä meri tai lohikäärme, että asetat vartioston minuavastaan?" 
Job7:13 Kun ajattelen: leposijani lohduttaa minua, vuoteeni huojentaa minuntuskaani," 
Job7:14 niin sinä kauhistutat minua unilla ja peljästytät minua näyillä. 
Job7:15 Mieluummin tukehdun, mieluummin kuolen, kuin näin luurankona kidun." 
Job7:16 Olen kyllästynyt, en tahdo elää iankaiken; anna minun olla rauhassa,sillä tuulen henkäystä ovat minun päiväni." 
Job7:17 Mikä on ihminen, että hänestä niin suurta lukua pidät ja ettäkiinnität häneen huomiosi," 
Job7:18 tarkastat häntä joka aamu, tutkit häntä joka hetki?" 
Job7:19 Etkö koskaan käännä pois katsettasi minusta, etkö hellitä minustasen vertaa, että saan sylkeni nielaistuksi?" 
Job7:20 Jos olenkin syntiä tehnyt, niin mitä olen sillä sinulle tehnyt, sinäihmisten vartioitsija? Minkätähden asetit minut maalitauluksesi, jaminkätähden tulin itselleni taakaksi?" 
Job7:21 Minkätähden et anna rikostani anteeksi etkä poista pahaa tekoani?Sillä nyt minä menen levolle maan tomuun, ja jos etsit minua, niin eiminua enää ole.""" 
Job8:1 Sitten suuhilainen Bildad lausui ja sanoi: 
Job8:2 Kuinka kauan sinä senkaltaisia haastat ja suusi puheet ovat kuinraju myrsky? 
Job8:3 Jumalako vääristäisi oikeuden, Kaikkivaltiasko vääristäisivanhurskauden?" 
Job8:4 Jos lapsesi tekivät syntiä häntä vastaan, niin hän hylkäsi heidätheidän rikoksensa valtaan." 
Job8:5 Jos sinä etsit Jumalaa ja anot Kaikkivaltiaalta armoa," 
Job8:6 jos olet puhdas ja rehellinen, silloin hän varmasti heräjää sinunavuksesi ja asettaa entiselleen sinun vanhurskautesi asunnon." 
Job8:7 Silloin sinun alkusi näyttää vähäiseltä, mutta loppuaikasi varttuuylen suureksi." 
Job8:8 Sillä kysypä aikaisemmalta sukupolvelta, tarkkaa, mitä heidän isänsäovat tutkineet." 
Job8:9 Mehän olemme eilispäivän lapsia emmekä mitään tiedä, päivämme ovatvain varjo maan päällä." 
Job8:10 He sinua opettavat ja sanovat sinulle, tuovat ilmi sanatsydämestään:" 
Job8:11 'Kasvaako kaisla siinä, missä ei ole rämettä?rehottaako ruokosiinä, missä ei ole vettä?" 
Job8:12 Vielä vihreänä ollessaan, ennenaikaisena leikattavaksi, se kuivettuuennen kuin mikään muu heinä." 
Job8:13 Niin käy kaikkien niiden, jotka unhottavat Jumalan, ja jumalattomantoivo katoaa," 
Job8:14 hänen, jonka uskallus on langan varassa, jonka turvana onhämähäkinverkko." 
Job8:15 Hän nojaa taloonsa, mutta se ei seiso, hän tarttuu siihen, mutta seei kestä." 
Job8:16 Hän on rehevänä auringon paisteessa, ja hänen vesansa leviävät ylipuutarhan." 
Job8:17 Hänen juurensa kietoutuvat kiviroukkioon, hän kiinnittää katseensakivitaloon." 
Job8:18 Mutta kun Jumala hävittää hänet hänen paikastansa, niin se kieltäähänet: En ole sinua koskaan nähnyt." 
Job8:19 Katso, siinä oli hänen vaelluksensa ilo, ja tomusta kasvaa toisia.'" 
Job8:20 Katso, Jumala ei hylkää nuhteetonta eikä tartu pahantekijäin käteen." 
Job8:21 Vielä hän täyttää sinun suusi naurulla ja huulesi riemulla. 
Job8:22 Sinun vihamiehesi verhotaan häpeällä, ja jumalattomien majaa ei enääole.""" 
Job9:1 Job vastasi ja sanoi: 
Job9:2 Totisesti minä tiedän, että niin on; kuinka voisi ihminen ollaoikeassa Jumalaa vastaan!" 
Job9:3 Jos ihminen tahtoisi riidellä hänen kanssaan, ei hän voisi vastatahänelle yhteen tuhannesta." 
Job9:4 Hän on viisas mieleltään ja väkevä voimaltaan kuka on niskoitelluthäntä vastaan ja jäänyt rankaisematta? 
Job9:5 Hän siirtää vuoret äkkiarvaamatta, hän kukistaa ne vihassansa;" 
Job9:6 hän järkyttää maan paikaltaan, ja sen patsaat vapisevat;" 
Job9:7 hän kieltää aurinkoa, ja se ei nouse, ja hän lukitsee tähdetsinetillään;" 
Job9:8 hän yksinänsä levittää taivaat ja tallaa meren kuohun kukkuloita; 
Job9:9 hän loi Seulaset ja Kalevanmiekan, Otavan ja eteläiset tähtitarhat;" 
Job9:10 hän tekee suuria, tutkimattomia tekoja, ihmeitä ilman määrää." 
Job9:11 Katso, hän käy ohitseni, enkä minä häntä näe; hän liitää ohi, enkäminä häntä huomaa." 
Job9:12 Katso, hän tempaa saaliinsa, kuka voi häntä estää, kuka sanoahänelle: 'Mitä sinä teet?'" 
Job9:13 Jumala ei taltu vihastansa; hänen allensa vaipuvat Rahabinauttajat. 
Job9:14 Minäkö sitten voisin vastata hänelle, valita sanojani häntä vastaan?" 
Job9:15 Vaikka oikeassakin olisin, en saisi vastatuksi; minun täytyisituomariltani armoa anoa." 
Job9:16 Jos minä huutaisin ja hän minulle vastaisikin, en usko, että hänottaisi korviinsa huutoani," 
Job9:17 hän, joka ajaa minua takaa myrskytuulessa ja lisää haavojeni lukuasyyttömästi," 
Job9:18 joka ei anna minun vetää henkeäni, vaan täyttää minut katkerallatuskalla." 
Job9:19 Jos väkevän voimaa kysytään, niin hän sanoo: 'Tässä olen!' mutta josoikeutta, niin: 'Kuka vetää minut tilille?'" 
Job9:20 Vaikka olisin oikeassa, niin oma suuni tuomitsisi minut syylliseksi;vaikka olisin syytön, niin hän kuitenkin minut vääräksi tekisi." 
Job9:21 Syytön minä olen. En välitä hengestäni, elämäni on minulle halpa." 
Job9:22 Yhdentekevää kaikki; sentähden minä sanon: hän lopettaa niinsyyttömän kuin syyllisenkin. 
Job9:23 Jos ruoska äkkiä surmaa, niin hän pilkkaa viattomain epätoivoa." 
Job9:24 Maa on jätetty jumalattoman valtaan, hän peittää sen tuomarienkasvot - ellei hän, kuka sitten?" 
Job9:25 Minun päiväni rientävät juoksijata nopeammin, pakenevat onneanäkemättä," 
Job9:26 ne kiitävät pois niinkuin ruokovenheet, niinkuin kotka, joka iskeesaaliiseen." 
Job9:27 Jos ajattelen: tahdon unhottaa tuskani, muuttaa muotoni ja ilostua," 
Job9:28 niin minä kauhistun kaikkia kipujani, tiedän, ettet julista minuaviattomaksi." 
Job9:29 Syyllisenä täytyy minun olla; miksi turhaan itseäni vaivaan? 
Job9:30 Jos vaikka lumessa peseytyisin ja puhdistaisin käteni lipeällä," 
Job9:31 silloinkin sinä upottaisit minut likakuoppaan, niin että omatvaatteeni minua inhoisivat." 
Job9:32 Sillä ei ole hän ihminen niinkuin minä, voidakseni vastata hänelleja käydäksemme oikeutta keskenämme." 
Job9:33 Ei ole meillä riidanratkaisijaa, joka laskisi kätensä meidänmolempien päälle" 
Job9:34 ja ottaisi hänen vitsansa pois minun päältäni, niin ettei hänenkauhunsa peljättäisi minua;" 
Job9:35 silloin minä puhuisin enkä häntä pelkäisi, sillä ei ole mitäänsellaista tunnollani.""" 
Job10:1 Minun sieluni on kyllästynyt elämään; minä päästän valituksenivalloilleen ja puhun sieluni murheessa," 
Job10:2 minä sanon Jumalalle: 'Älä tuomitse minua syylliseksi; ilmaiseminulle, miksi vaadit minua tilille." 
Job10:3 Onko sinulla hyötyä siitä, että teet väkivaltaa, että oman käsialasihylkäät, mutta valaiset jumalattomain neuvoa?" 
Job10:4 Onko sinulla lihan silmät, katsotko, niinkuin ihminen katsoo?" 
Job10:5 Ovatko sinun päiväsi niinkuin ihmisen päivät, ovatko vuotesi niinkuinmiehen vuodet," 
Job10:6 koska etsit vääryyttä minusta ja tutkit minun syntiäni," 
Job10:7 vaikka tiedät, etten ole syyllinen ja ettei ole ketään, joka sinunkäsistäsi auttaa?'" 
Job10:8 Sinun kätesi ovat minut luoneet ja tehneet; yhtäkaikki minut perinjuurin tuhoat. 
Job10:9 Muista, että sinä olet muovaillut minut niinkuin saven, ja nyt muutatminut tomuksi jälleen." 
Job10:10 Etkö sinä valanut minua niinkuin maitoa ja juoksuttanut niinkuinjuustoa? 
Job10:11 Sinä puetit minut nahalla ja lihalla ja kudoit minut luista jajänteistä kokoon. 
Job10:12 Elämän ja armon olet sinä minulle suonut, ja sinun huolenpitosi onvarjellut minun henkeni." 
Job10:13 Mutta sinä kätkit sydämeesi tämän; minä tiedän, että tämä oli sinunmielessäsi:" 
Job10:14 jos minä syntiä tein, niin sinä vartioitsit minua, ja minunrikostani et antanut anteeksi." 
Job10:15 Jos olisin syyllinen, niin voi minua! Ja vaikka olisin oikeassa, enkuitenkaan voisi päätäni nostaa, häpeästä kylläisenä ja kurjuuttanikatsellen." 
Job10:16 Jos minun pääni nousee, niin sinä ajat minua niinkuin leijona jateet yhä ihmeitäsi minua vastaan." 
Job10:17 Sinä hankit yhä uusia todistajia minua vastaan, ja vihasi minuunkasvaa, ja sinä tuot vereksiä joukkoja minun kimppuuni." 
Job10:18 Miksi toit minut ilmoille äitini kohdusta? Jospa olisin kuollut,ihmissilmän näkemätönnä!" 
Job10:19 Niin minä olisin, niinkuin minua ei olisi ollutkaan; minut olisikannettu äidin kohdusta hautaan." 
Job10:20 Ovathan päiväni vähissä; hän antakoon minun olla rauhassa, hänkääntyköön minusta pois, että hiukkasen ilostuisin," 
Job10:21 ennenkuin lähden, ikinä palajamatta, pimeyden ja synkeyden maahan," 
Job10:22 maahan, jonka pimeys on synkkä pilkkopimeä ja sekasorto ja jossavalkeneminenkin on pimeyttä.""" 
Job11:1 Sitten naemalainen Soofar lausui ja sanoi: 
Job11:2 Jäisikö suulas puhe vastausta vaille, ja saisiko suupaltti ollaoikeassa?" 
Job11:3 Saattaisivatko jaarituksesi miehet vaikenemaan, niin että saisitpilkata, kenenkään sinua häpeään häätämättä?" 
Job11:4 Sanoithan: 'Minun opetukseni on selkeä, ja minä olen puhdas sinunsilmissäsi'." 
Job11:5 Mutta jospa Jumala puhuisi ja avaisi huulensa sinua vastaan 
Job11:6 ja ilmaisisi sinulle viisauden salaisuudet, että hänellä onymmärrystä monin verroin! Silloin huomaisit, että Jumala on painanutunhoon montakin pahaa tekoasi." 
Job11:7 Sinäkö käsittäisit Jumalan tutkimattomuuden tahi pääsisitKaikkivaltiaan täydellisyydestä perille? 
Job11:8 Se on korkea kuin taivas - mitä voit tehdä, syvempi kuin tuonela -mitä voit ymmärtää?" 
Job11:9 Se on pitempi kuin maa ja laveampi kuin meri. 
Job11:10 Jos hän liitää paikalle ja vangitsee ja kutsuu oikeuden kokoon, niinkuka voi häntä estää?" 
Job11:11 Sillä hän tuntee valheen miehet, vääryyden hän näkeetarkkaamattakin." 
Job11:12 Onttopäinen mies voi viisastua ja villiaasin varsa ihmistyä. 
Job11:13 Jos sinäkin valmistat sydämesi ja ojennat kätesi hänen puoleensa - 
Job11:14 mutta jos kädessäsi on vääryys, heitä se kauas äläkä anna petoksenasua majoissasi -" 
Job11:15 silloin saat kohottaa kasvosi ilman häpeän tahraa, olet kuinvaskesta valettu etkä mitään pelkää." 
Job11:16 Silloin unhotat onnettomuutesi, muistelet sitä kuin vettä, joka onvirrannut pois." 
Job11:17 Elämäsi selkenee kirkkaammaksi keskipäivää, pimeänkin aika onniinkuin aamunkoitto." 
Job11:18 Silloin olet turvassa, sillä sinulla on toivo; tähystelet - käytturvallisesti levolle," 
Job11:19 asetut makaamaan, kenenkään peljättämättä, ja monet etsivät sinunsuosiotasi." 
Job11:20 Mutta jumalattomain silmät raukeavat; turvapaikka on heiltä mennyt,ja heidän toivonsa on huokaus.""" 
Job12:1 Job vastasi ja sanoi: 
Job12:2 Totisesti, te yksin olette kansa, ja teidän mukananne kuoleeviisaus!" 
Job12:3 Onhan minullakin ymmärrystä yhtä hyvin kuin teillä; en ole minä teitähuonompi, ja kuka ei moisia tietäisi?" 
Job12:4 Ystävänsä pilkkana on hän, jota Jumala kuuli, kun hän häntä huusi,hurskas, nuhteeton on pilkkana." 
Job12:5 Turvassa olevan mielestä sopii onnettomuudelle ylenkatse; se onvalmiina niille, joiden jalka horjuu." 
Job12:6 Ja rauhassa ovat väkivaltaisten majat, turvassa ne, jotka ärsyttävätJumalaa, ne, jotka kantavat jumalansa kourassaan."" -" 
Job12:7 Mutta kysypä eläimiltä, niin ne opettavat sinua, ja taivaanlinnuilta, niin ne ilmoittavat sinulle;" 
Job12:8 tahi tutkistele maata, niin se opettaa sinua, ja meren kalat kertovatsinulle." 
Job12:9 Kuka kaikista näistä ei tietäisi, että Herran käsi on tämän tehnyt," 
Job12:10 hänen, jonka kädessä on kaiken elävän sielu ja kaikkienihmisolentojen henki?"" -" 
Job12:11 Eikö korva koettele sanoja ja suulaki maista ruuan makua? 
Job12:12 Vanhuksilla on viisautta, ja pitkä-ikäisillä ymmärrystä."" -" 
Job12:13 Jumalalla on viisaus ja voima, hänellä neuvo ja ymmärrys." 
Job12:14 Jos hän repii maahan, niin ei rakenneta jälleen; kenen hän telkeääsisälle, sille ei avata." 
Job12:15 Katso, hän salpaa vedet, ja syntyy kuivuus; hän laskee ne irti, jane mullistavat maan." 
Job12:16 Hänen on väkevyys ja ymmärrys; hänen on niin eksynyt kuineksyttäjäkin. 
Job12:17 Hän vie neuvosmiehet pois paljaiksi riistettyinä ja tekee tuomarittyhmiksi. 
Job12:18 Kuningasten kurituksesta hän kirvoittaa ja köyttää köyden heidänomiin vyötäisiinsä. 
Job12:19 Hän vie papit pois paljaiksi riistettyinä, ja ikimahtavat hänkukistaa." 
Job12:20 Hän hämmentää luotettavain puheen ja ottaa pois vanhoilta taidon. 
Job12:21 Hän vuodattaa ylenkatsetta ruhtinasten päälle ja aukaisee virtojenpadot. 
Job12:22 Hän paljastaa syvyydet pimeyden peitosta ja tuo valoon pilkkopimeän. 
Job12:23 Hän korottaa kansat, ja hän hävittää ne, hän laajentaa kansakunnat,ja hän kuljettaa ne pois." 
Job12:24 Maan kansan päämiehiltä hän ottaa ymmärryksen ja panee heidätharhailemaan tiettömissä autioissa. 
Job12:25 He haparoivat pimeässä valoa vailla, ja hän panee heidäthoipertelemaan kuin juopuneet.""" 
Job13:1 Katso, kaikkea tätä on silmäni nähnyt, korvani kuullut ja sitätarkannut." 
Job13:2 Mitä te tiedätte, sen tiedän minäkin; en ole minä teitä huonompi." 
Job13:3 Mutta minä mielin puhua Kaikkivaltiaalle, minä tahdon tuodatodistukseni Jumalaa vastaan." 
Job13:4 Sillä te laastaroitte valheella, olette puoskareita kaikki tyynni." 
Job13:5 Jospa edes osaisitte visusti vaieta, niin se olisi teille viisaudeksiluettava!" 
Job13:6 Kuulkaa siis, mitä minä todistan, ja tarkatkaa, mitä huuleniväittävät vastaan." 
Job13:7 Tahdotteko puolustaa Jumalaa väärällä puheella ja puhua vilppiä hänenpuolestaan; 
Job13:8 tahdotteko olla puolueellisia hänen hyväksensä tahi ajaa Jumalanasiaa? 
Job13:9 Koituuko siitä silloin hyvää, kun hän käy teitä tutkimaan; tahivoitteko pettää hänet, niinkuin ihminen petetään?" 
Job13:10 Hän teitä ankarasti rankaisee, jos salassa olette puolueellisia." 
Job13:11 Eikö hänen korkeutensa peljästytä teitä ja hänen kauhunsa teitävaltaa? 
Job13:12 Tuhkalauselmia ovat teidän mietelauseenne, savivarustuksia sillointeidän varustuksenne." 
Job13:13 Vaietkaa, antakaa minun olla, niin minä puhun, käyköön minun mitentahansa." 
Job13:14 Miksi minä otan lihani hampaisiini ja panen henkeni kämmenelleni? 
Job13:15 Katso, hän surmaa minut, en minä enää mitään toivo; tahdon vainvaellustani puolustaa häntä vastaan." 
Job13:16 Jo sekin on minulle voitoksi; sillä jumalaton ei voi käydä hänenkasvojensa eteen. 
Job13:17 Kuulkaa tarkasti minun puhettani, ja mitä minä lausun korviennekuullen." 
Job13:18 Katso, olen ryhtynyt käymään oikeutta; minä tiedän, että olenoikeassa." 
Job13:19 Kuka saattaa käräjöidä minua vastaan? Silloin minä vaikenen jakuolen. 
Job13:20 Kahta vain älä minulle tee, niin en lymyä sinun kasvojesi edestä:" 
Job13:21 ota pois kätesi minun päältäni, ja älköön kauhusi minua peljättäkö;" 
Job13:22 sitten haasta, niin minä vastaan, tahi minä puhun, ja vastaa sinäminulle." 
Job13:23 Mikä on minun pahain tekojeni ja syntieni luku?Ilmaise minullerikkomukseni ja syntini. 
Job13:24 Miksi peität kasvosi ja pidät minua vihollisenasi? 
Job13:25 Lentävää lehteäkö peljätät, kuivunutta korttako vainoat," 
Job13:26 koskapa määräät katkeruuden minun osakseni ja perinnökseninuoruuteni pahat teot," 
Job13:27 koska panet jalkani jalkapuuhun, vartioitset kaikkia minun polkujanija piirrät rajan jalkapohjieni ääreen?"" -" 
Job13:28 Hän hajoaa kuin lahopuu, kuin koinsyömä vaate.""" 
Job14:1 Ihminen, vaimosta syntynyt, elää vähän aikaa ja on täynnälevottomuutta," 
Job14:2 kasvaa kuin kukkanen ja lakastuu, pakenee kuin varjo eikä pysy." 
Job14:3 Ja sellaista sinä pidät silmällä ja viet minut käymään oikeuttakanssasi! 
Job14:4 Syntyisikö saastaisesta puhdasta? Ei yhden yhtäkään. 
Job14:5 Hänen päivänsä ovat määrätyt, ja hänen kuukausiensa luku on sinuntiedossasi; sinä olet asettanut hänelle määrän, jonka ylitse hän eipääse." 
Job14:6 Niin käännä katseesi pois hänestä, että hän pääsisi rauhaan ja ettähän saisi iloita niinkuin palkkalainen päivän päätettyään." 
Job14:7 Onhan puullakin toivo: vaikka se maahan kaadetaan, kasvaa seuudelleen, eikä siltä vesaa puutu." 
Job14:8 Vaikka sen juuri vanhenee maassa ja sen kanto kuolee multaan," 
Job14:9 niin se veden tuoksusta versoo jälleen ja tekee oksia niinkuinistukas. 
Job14:10 Mutta mies kun kuolee, makaa hän martaana; kun ihminen on henkensäheittänyt, missä hän on sitten?" 
Job14:11 Vesi juoksee pois järvestä, ja joki tyhjenee ja kuivuu;" 
Job14:12 niin ihminen lepoon mentyänsä ei enää nouse.Ennenkuin taivaatkatoavat, eivät he heräjä eivätkä havahdu unestansa." 
Job14:13 Oi, jospa kätkisit minut tuonelaan, piilottaisit minut, kunnesvihasi on asettunut, panisit minulle aikamäärän ja sitten muistaisitminua!" 
Job14:14 Kun mies kuolee, virkoaako hän jälleen henkiin?Minä vartoaisinkaikki sotapalvelukseni päivät, kunnes pääsyvuoroni joutuisi." 
Job14:15 Sinä kutsuisit, ja minä vastaisin sinulle, sinä ikävöitsisit kättesitekoa." 
Job14:16 Silloin sinä laskisit minun askeleeni, et pitäisi vaaria minunsynnistäni;" 
Job14:17 rikokseni olisi sinetillä lukittuna kukkaroon, ja pahat tekoni sinäpeittäisit piiloon." 
Job14:18 Mutta vuorikin vyöryy ja hajoaa, ja kallio siirtyy sijaltansa," 
Job14:19 vesi kuluttaa kivet, ja rankkasade huuhtoo pois maan mullan; niinsinä hävität ihmisen toivon." 
Job14:20 Sinä masennat hänet iäksi, ja hän lähtee; sinä muutat hänen muotonsaja lähetät hänet menemään." 
Job14:21 Kohoavatko hänen lapsensa kunniaan - ei hän sitä tiedä, vaipuvatkovähäisiksi - ei hän heitä huomaa." 
Job14:22 Hän tuntee vain oman ruumiinsa kivun, vain oman sielunsa murheen.""" 
Job15:1 Sitten teemanilainen Elifas lausui ja sanoi: 
Job15:2 Vastaako viisas tuulta pieksämällä, täyttääkö hän rintansaitätuulella?" 
Job15:3 Puolustautuuko hän puheella, joka ei auta, ja sanoilla, joista ei olehyötyä?" 
Job15:4 Itse jumalanpelonkin sinä teet tyhjäksi ja rikot hartauden Jumalaarukoilevilta. 
Job15:5 Sillä sinun pahuutesi panee sanat suuhusi, ja sinä valitset viekastenkielen." 
Job15:6 Oma suusi julistaa sinut syylliseksi, enkä minä; omat huulesitodistavat sinua vastaan." 
Job15:7 Sinäkö synnyit ihmisistä ensimmäisenä, luotiinko sinut ennenkuinkukkulat?" 
Job15:8 Oletko sinä kuulijana Jumalan neuvottelussa ja anastatko viisaudenitsellesi? 
Job15:9 Mitä sinä tiedät, jota me emme tietäisi? Mitä sinä ymmärrät, jota meemme tuntisi?" 
Job15:10 Onpa meidänkin joukossamme harmaapää ja vanhus, isääsi iällisempi." 
Job15:11 Vähäksytkö Jumalan lohdutuksia ja sanaa, joka sinua pitelihellävaroin?" 
Job15:12 Miksi sydämesi tempaa sinut mukaansa, miksi pyörivät silmäsi," 
Job15:13 niin että käännät kiukkusi Jumalaa vastaan ja syydät suustasisanoja? 
Job15:14 Kuinka voisi ihminen olla puhdas, kuinka vaimosta syntynyt ollavanhurskas!" 
Job15:15 Katso, pyhiinsäkään hän ei luota, eivät taivaatkaan ole puhtaathänen silmissänsä," 
Job15:16 saati sitten ihminen, inhottava ja kelvoton, joka juo vääryyttäniinkuin vettä." 
Job15:17 Minä julistan sinulle, kuule minua, minä kerron, mitä olen nähnyt," 
Job15:18 mitä viisaat ilmoittavat, salaamatta, mitä olivat isiltänsä saaneet," 
Job15:19 niiltä, joille yksin maa oli annettuna ja joiden seassa eimuukalainen liikkunut:" 
Job15:20 'Jumalattomalla on tuska koko elämänsä ajan, ne vähät vuodet, jotkaväkivaltaiselle on määrätty." 
Job15:21 Kauhun äänet kuuluvat hänen korvissansa, keskellä rauhaakin hänetyllättää hävittäjä." 
Job15:22 Ei usko hän pääsevänsä pimeydestä, ja hän on miekalle määrätty." 
Job15:23 Hän harhailee leivän haussa: missä sitä on? Hän tuntee, että hänenvierellään on valmiina pimeyden päivä." 
Job15:24 Tuska ja ahdistus kauhistuttavat häntä, masentavat hänet niinkuinkuningas valmiina hyökkäykseen." 
Job15:25 Koska hän ojensi kätensä Jumalaa vastaan ja pöyhkeiliKaikkivaltiasta vastaan," 
Job15:26 ryntäsi häntä vastaan niska jäykkänä, taajain kilvenkupurainsasuojassa;" 
Job15:27 koska hän kasvatti ihraa kasvoihinsa ja teki lanteensa lihaviksi," 
Job15:28 asui hävitetyissä kaupungeissa, taloissa, joissa ei ollut lupa asua," 
Job15:29 jotka olivat määrätyt jäämään raunioiksi, sentähden hän ei rikastu,eikä hänen omaisuutensa ole pysyväistä, eikä hänen viljansa notkistumaata kohden." 
Job15:30 Ei hän pääse pimeydestä; tulen liekki kuivuttaa hänen vesansa, jahän hukkuu hänen suunsa henkäyksestä." 
Job15:31 Älköön hän turvatko turhuuteen - hän pettyy; sillä hänen voittonsaon oleva turhuus. 
Job15:32 Mitta täyttyy ennen aikojaan, eikä hänen lehvänsä vihannoi." 
Job15:33 Hän on niinkuin viinipuu, joka pudottaa raakaleensa, niinkuinöljypuu, joka varistaa kukkansa." 
Job15:34 Sillä jumalattoman joukkio on hedelmätön, ja tuli kuluttaalahjustenottajan majat." 
Job15:35 He kantavat tuhoa ja synnyttävät turmiota, ja heidän kohtunsavalmistaa petosta.'""" 
Job16:1 Job vastasi ja sanoi: 
Job16:2 Tuonkaltaista olen kuullut paljon; kurjia lohduttajia olette kaikki. 
Job16:3 Eikö tule jo loppu tuulen pieksämisestä, vai mikä yllyttää sinuavastaamaan?" 
Job16:4 Voisinhan minä myös puhua niinkuin tekin, jos te olisitte minunsijassani; voisin sommitella sanoja teitä vastaan ja ilkkuen nyökytelläteille päätäni," 
Job16:5 rohkaista teitä suullani ja tuottaa huojennusta huultenilohduttelulla. 
Job16:6 Jos puhun, ei tuskani helpota, ja jos lakkaan, lähteekö se sillä?" 
Job16:7 Mutta nyt hän on minut uuvuttanut. Sinä olet hävittänyt koko minunjoukkoni 
Job16:8 ja olet minut kukistanut - siitä muka tuli todistaja - ja raihnauteninousi minua vastaan, syyttäen minua vasten silmiä." 
Job16:9 Hänen vihansa raateli ja vainosi minua, hän kiristeli minullehampaitansa. Viholliseni hiovat katseitaan minua vastaan," 
Job16:10 he avaavat minulle kitansa ja lyövät häväisten minua poskille;kaikki he yhtyvät minua vastaan. 
Job16:11 Jumala jättää minut poikaheittiöiden valtaan ja syöksee minutjumalattomain käsiin. 
Job16:12 Minä elin rauhassa, mutta hän peljätti minut, hän tarttui minuaniskaan ja murskasi minut. Hän asetti minut maalitaulukseen;" 
Job16:13 hänen nuolensa viuhuvat minun ympärilläni. Hän halkaisee munuaisenisäälimättä, vuodattaa maahan minun sappeni." 
Job16:14 Hän murtaa minuun aukon toisensa jälkeen ja ryntää kimppuuni kuinsoturi. 
Job16:15 Minä ompelin säkin iholleni ja painoin sarveni tomuun. 
Job16:16 Minun kasvoni punoittavat itkusta, ja silmäluomillani on pimeys," 
Job16:17 vaikkei ole vääryyttä minun käsissäni ja vaikka minun rukoukseni onpuhdas. 
Job16:18 Maa, älä peitä minun vertani, ja minun huudollani älköön olkolepopaikkaa!" 
Job16:19 Katso, nytkin on minun todistajani taivaassa ja puolustajanikorkeudessa." 
Job16:20 Ystäväni pitävät minua pilkkanansa - Jumalaan minun silmänikyynelöiden katsoo," 
Job16:21 että hän hankkisi miehelle oikeuden Jumalaa vastaan ja ihmislapsellehänen lähimmäistään vastaan. 
Job16:22 Sillä vähän on vuosia edessäni enää, ja sitten menen tietä, jota enpalaja.""" 
Job17:1 Minun henkeni on rikki raastettu, minun päiväni sammuvat, kalmistoon minun osani." 
Job17:2 Totisesti, pilkka piirittää minua ja silmäni täytyy yhä katsellaheidän ynseilyänsä." 
Job17:3 Aseta puolestani pantti talteesi; kuka muu rupeaisi kättä lyödenminun takaajakseni? 
Job17:4 Sillä sinä olet sulkenut ymmärrykseltä heidän sydämensä; sentähdensinä et päästä heitä voitolle. 
Job17:5 Ystäviä kutsutaan osajaolle, mutta omilta lapsilta raukeavat silmät." 
Job17:6 Minut on pantu kansoille sananlaskuksi; silmille syljettäväksi minäolen tullut. 
Job17:7 Minun silmäni on hämärtynyt surusta, ja kaikki minun jäseneni ovatkuin varjo." 
Job17:8 Tästä oikeamieliset hämmästyvät, ja viatonta kuohuttaa jumalattomanmeno." 
Job17:9 Mutta hurskas pysyy tiellänsä, ja se, jolla on puhtaat kädet, kasvaavoimassa." 
Job17:10 Mutta te kaikki, tulkaa jälleen tänne; en löydä minä viisastajoukostanne." 
Job17:11 Päiväni ovat menneet, rauenneet ovat aivoitukseni, mitä sydämeniikävöitsi." 
Job17:12 Yön he tekevät päiväksi; valo muka lähenee pimeydestä. 
Job17:13 Jos kuinka toivon, on tuonela asuntoni; minä levitän vuoteenipimeyteen," 
Job17:14 minä sanon haudalle: 'Sinä olet isäni', ja madoille: 'Äitini jasisareni'." 
Job17:15 Missä on silloin minun toivoni, ja kuka saa minun toivoani katsella?" 
Job17:16 Ne astuvat alas tuonelan salpojen taa, kun yhdessä lepäämmetomussa.""" 
Job18:1 Sitten suuhilainen Bildad lausui ja sanoi: 
Job18:2 Kuinka kauan te asetatte sanoille ansoja? Tulkaa järkiinne, sittenpuhelemme." 
Job18:3 Miksi meitä pidetään elukkain veroisina, olemmeko teidän silmissännetylsät?" 
Job18:4 Sinä, joka raivossasi raatelet itseäsi - sinunko tähtesi jätettäisiinmaa autioksi ja kallio siirtyisi sijaltansa?" 
Job18:5 Ei, jumalattomain valo sammuu, eikä hänen tulensa liekki loista." 
Job18:6 Valo pimenee hänen majassansa, ja hänen lamppunsa sammuu hänen päänsäpäältä." 
Job18:7 Hänen väkevät askeleensa supistuvat ahtaalle, ja hänen oma neuvonsakaataa hänet maahan." 
Job18:8 Sillä hänen omat jalkansa vievät hänet verkkoon, hän käyskenteleekatetun pyyntihaudan päällä." 
Job18:9 Paula tarttuu hänen kantapäähänsä, ansa käy häneen kiinni;" 
Job18:10 hänelle on maahan kätketty pyydys, polulle häntä varten silmukka." 
Job18:11 Kauhut peljättävät häntä kaikkialta ja ajavat häntä kintereilläkiitäen. 
Job18:12 Nälkäiseksi käy hänen vaivansa, ja turmio vartoo hänen kaatumistaan." 
Job18:13 Hänen ruumiinsa jäseniä kalvaa, hänen jäseniänsä kalvaa kuolemanesikoinen." 
Job18:14 Hänet temmataan pois majastansa, turvastansa; hänet pannaan astumaankauhujen kuninkaan tykö." 
Job18:15 Hänen majassansa asuu outoja, hänen asuinpaikallensa sirotetaantulikiveä." 
Job18:16 Alhaalta kuivuvat hänen juurensa, ylhäältä kuihtuvat hänen oksansa." 
Job18:17 Hänen muistonsa katoaa maasta, eikä hänen nimeänsä kadulla mainita." 
Job18:18 Hänet sysätään valosta pimeyteen ja karkoitetaan maan piiristä. 
Job18:19 Ei sukua, ei jälkeläistä ole hänellä kansansa seassa, eikä ketäänjää jäljelle hänen asuntoihinsa." 
Job18:20 Lännen asujat hämmästyvät hänen tuhopäiväänsä, idän asujat valtaavavistus." 
Job18:21 Näin käy väärintekijän huoneelle, näin sen asuinpaikalle, joka eiJumalasta välitä.""" 
Job19:1 Job vastasi ja sanoi: 
Job19:2 Kuinka kauan te vaivaatte minun sieluani ja runtelette minuasanoillanne? 
Job19:3 Jo kymmenenkin kertaa olette minua häväisseet, häpeämättä te minuarääkkäätte." 
Job19:4 Olenko todella hairahtunut, yöpyykö hairahdukseni minun luonani?" 
Job19:5 Tahi voitteko todella ylvästellä minua vastaan ja todistaa minunansainneen häpeäni? 
Job19:6 Tietäkää siis, että Jumala on tehnyt minulle vääryyttä ja on kietonutminut verkkoonsa." 
Job19:7 Katso, minä huudan: 'Väkivaltaa!' enkä saa vastausta; huudan apua,mutta ei ole mitään oikeutta." 
Job19:8 Hän on aidannut tieni, niin etten pääse ylitse, ja on levittänytpimeyden poluilleni." 
Job19:9 Hän on riisunut minulta kunniani ja ottanut kruunun minun päästäni. 
Job19:10 Hän repi minut maahan joka puolelta, niin että olen mennyttä, ja häntempasi irti toivoni niinkuin puun." 
Job19:11 Hän päästi vihansa syttymään minua vastaan ja piti minuavihollisenansa. 
Job19:12 Hänen sotajoukkonsa tulivat yhdessä ja tekivät tiensä minua vastaanja leiriytyivät minun majani ympärille. 
Job19:13 Veljeni hän on minusta loitontanut; tuttavani ovat minusta aivanvieraantuneet. 
Job19:14 Läheiseni ovat minusta luopuneet, ja uskottuni ovat unhottaneetminut." 
Job19:15 Ne, jotka talossani majailevat, ja palvelijattareni pitävät minuamuukalaisena, minä olen tullut vieraaksi heidän silmissään." 
Job19:16 Minä kutsun palvelijaani, eikä hän vastaa; minun suuni täytyynöyrästi rukoilla häntä." 
Job19:17 Hengitykseni on vastenmielinen vaimolleni, hajuni on äitini pojistailkeä." 
Job19:18 Poikasetkin halveksivat minua; kun nousen, niin he puhuvat minustapilkkojaan." 
Job19:19 Kaikki seuratoverini inhoavat minua, ja ne, joita minä rakastin,ovat kääntyneet minua vastaan." 
Job19:20 Luuni ovat tarttuneet nahkaani, ihooni, eikä minusta ole enää kuinikenet jäljellä." 
Job19:21 Armahtakaa minua, armahtakaa, te, minun ystäväni, sillä Jumalan käsion minuun koskenut." 
Job19:22 Miksi vainoatte minua niinkuin Jumala, ettekä saa kylläänne minunlihastani?" 
Job19:23 Oi, jospa minun sanani kirjoitettaisiin muistiin, jospa nepiirrettäisiin kirjaan," 
Job19:24 rautataltalla ja lyijyllä hakattaisiin kallioon ikuisiksi ajoiksi! 
Job19:25 Mutta minä tiedän lunastajani elävän, ja viimeisenä hän on seisovamultien päällä." 
Job19:26 Ja sittenkuin tämä nahka on yltäni raastettu ja olen ruumiistaniirti, saan minä nähdä Jumalan." 
Job19:27 Hänet olen minä näkevä apunani; minun silmäni saavat nähdä hänet -eikä vieraana. Munaskuuni hiukeavat sisimmässäni. 
Job19:28 Kun sanotte: 'Kuinka vainoammekaan häntä!' - minusta muka löydetäänasian juuri - 
Job19:29 niin peljätkää miekkaa, sillä viha on kohtaavamiekanalaisia pahoja töitä, tietääksenne, että tuomari on.""" 
Job20:1 Naemalainen Soofar lausui ja sanoi: 
Job20:2 Tuohon minun ajatukseni tuovat vastauksen, moisesta minun mielenikuohuu." 
Job20:3 Häpäisevää nuhdetta täytyy minun kuulla, mutta minun ymmärryksenihenki antaa minulle vastauksen." 
Job20:4 Tuoko on sinulla tietoa ikiajoista asti, siitä saakka, kun ihminenmaan päälle pantiin?" 
Job20:5 Ei, vaan jumalattomain riemu loppuu lyhyeen, ja riettaan ilo on vainsilmänräpäys." 
Job20:6 Vaikka hänen kopeutensa kohoaa taivaaseen ja hänen päänsä ulottuupilviin asti," 
Job20:7 katoaa hän kuitenkin ainiaaksi oman likansa lailla; jotka näkiväthänet, kysyivät: 'Missä hän on?'" 
Job20:8 Niinkuin uni hän lentää pois, eikä häntä enää löydetä, ja hän häipyykuin öinen näky." 
Job20:9 Silmä, joka häntä katseli, ei katsele häntä enää, eikä hänenpaikkansa häntä enää näe." 
Job20:10 Hänen poikiensa täytyy hyvittää köyhät, hänen kättensä on annettavapois hänen omaisuutensa." 
Job20:11 Nuoruuden voimaa olivat täynnä hänen luunsa, mutta sen täytyi mennämaata multaan hänen kanssansa." 
Job20:12 Vaikka paha onkin makeaa hänen suussaan, niin että hän kätkee senkielensä alle," 
Job20:13 säästää sitä eikä siitä luovu, vaan pidättää sitä keskelläsuulakeansa," 
Job20:14 niin muuttuu tämä ruoka hänen sisässään, tulee kyykäärmeidenkähyiksi hänen sisälmyksissänsä." 
Job20:15 Hän nieli rikkautta, ja hänen täytyy se oksentaa pois, Jumala ajaasen ulos hänen vatsastansa." 
Job20:16 Kyykäärmeiden myrkkyä hän imi, kyyn kieli hänet tappaa." 
Job20:17 Ei hän saa ilokseen katsella puroja, ei hunaja- ja kermajokia ja-virtoja." 
Job20:18 Hänen on annettava pois hankkimansa, eikä hän saa sitä itse niellä;ei ole hänen ilonsa hänen voittamansa rikkauden veroinen." 
Job20:19 Sillä hän teki vaivaisille väkivaltaa ja heitti heidät siihen, hänryösti itselleen talon, eikä saa siinä rakennella." 
Job20:20 Sillä hän ei tuntenut vatsansa ikinä tyytyvän, mutta ei pelastu hänhimotulla tavarallaan." 
Job20:21 Ei mikään säilynyt hänen ahmailultaan, sentähden hänen onnensa eikestä." 
Job20:22 Yltäkylläisyytensä runsaudessa on hänellä hätä, häneen iskevätkaikki kurjien kourat." 
Job20:23 Kun hän on täyttämässä vatsaansa, lähettää Jumala hänen kimppuunsavihansa hehkun ja antaa sen sataa hänen päällensä hänen syödessään." 
Job20:24 Jos hän pakenee rautavaruksia, niin lävistää hänet vaskijousi;" 
Job20:25 kun hän vetää ulos selästään nuolen, käy hänen sappensa lävitsemiekan salama. Kauhut valtaavat hänet," 
Job20:26 kaikki pimeys on varattu hänen aarteilleen. Hänet kuluttaa tuli,joka palaa lietsomatta, se syö, mitä on säilynyt hänen majassansa." 
Job20:27 Taivas paljastaa hänen pahat tekonsa, maa nousee häntä vastaan." 
Job20:28 Minkä hänen talonsa tuotti, menee menojaan vihan päivänä niinkuintulvavedet." 
Job20:29 Tämä on jumalattoman ihmisen osa Jumalalta, perintöosa, jonka Jumalahänelle määrää.""" 
Job21:1 Job vastasi ja sanoi: 
Job21:2 Kuulkaa, kuulkaa minun sanojani ja suokaa minulle se lohdutus!" 
Job21:3 Kärsikää minua, että saan puhua. Kun olen puhunut, pilkatkaa sitten." 
Job21:4 Ihmisiäkö vastaan minä valitan? Tahi kuinka en kävisikärsimättömäksi? 
Job21:5 Kääntykää minuun, niin tyrmistytte ja panette kätenne suullenne." 
Job21:6 Kun käyn ajattelemaan, niin kauhistun, ja vavistus valtaa ruumiini:" 
Job21:7 Miksi jumalattomat saavat elää, vanheta, jopa voimassa vahvistua?" 
Job21:8 Heidän sukunsa on vankkana heidän edessään, heidän jälkeläisensäheidän silmäinsä alla." 
Job21:9 Heidän kotinsa ovat rauhassa, kauhuista kaukana; ei satu heihinJumalan vitsa." 
Job21:10 Hänen sonninsa polkee eikä turhaan, hänen lehmänsä poikii eikäkesken." 
Job21:11 Poikansa he laskevat ulos niinkuin lammaslauman, heidän lapsensahyppelevät leikiten." 
Job21:12 He virittävät laulujaan vaskirummun ja kanteleen kaikuessa jailoitsevat huilun soidessa. 
Job21:13 He viettävät päivänsä onnessa, mutta äkkiä heidät säikähytetään alastuonelaan." 
Job21:14 Ja kuitenkin he sanoivat Jumalalle: 'Mene pois meidän luotamme,sinun teistäsi emme tahdo tietää." 
Job21:15 Mikä on Kaikkivaltias, että häntä palvelisimme? Ja mitä hyötyämeillä on siitä, että häntä rukoilemme?'" 
Job21:16 Katso, heidän onnensa ei ole heidän omassa kädessänsä. Jumalattomainneuvo olkoon minusta kaukana." 
Job21:17 Kuinkapa usein jumalattomain lamppu sammuu ja heidät yllättää heidänturmionsa? Kuinkapa usein hän jakelee arpaosat vihassansa? 
Job21:18 Ovatko he niinkuin tuulen vietävät oljet, niinkuin akanat, jotkatuulispää tempaa mukaansa?" 
Job21:19 Jumala muka säästää hänen lapsilleen hänen onnettomuutensa.Kostakoon hän hänelle itselleen, niin että hän sen tuntee." 
Job21:20 Nähköön hän perikatonsa omin silmin, juokoon itse Kaikkivaltiaanvihan." 
Job21:21 Sillä mitä hän välittää perheestänsä, jälkeensä jäävistä, kun hänenkuukausiensa luku on täysi!" 
Job21:22 Onko opetettava ymmärrystä Jumalalle, hänelle, joka taivaallisetkintuomitsee?" 
Job21:23 Toinen kuolee täydessä onnessansa, kaikessa rauhassa ja levossa;" 
Job21:24 hänen astiansa ovat maitoa täynnä, ja hänen luunsa juotetaanytimellä." 
Job21:25 Toinen kuolee katkeralla mielellä, saamatta onnea maistaa." 
Job21:26 Yhdessä he panevat maata multaan, ja madot peittävät heidät." 
Job21:27 Katso, minä tunnen teidän ajatuksenne ja juonet, joilla mielittesortaa minut." 
Job21:28 Kun sanotte: 'Missä on nyt mahtimiehen talo, missä maja, jossajumalattomat asuivat?'" 
Job21:29 niin ettekö ole kysyneet maita kulkeneilta? Ette voi kieltää, mitähe ovat todeksi nähneet," 
Job21:30 että paha säästetään onnettomuuden päivältä, vihan päivältä hänetsaatetaan suojaan." 
Job21:31 Kuka puhuu hänelle vasten kasvoja hänen vaelluksestaan, kuka kostaahänelle, mitä hän on tehnyt?" 
Job21:32 Hänet saatetaan kalmistoon, ja hänen hautakumpuansa vaalitaan." 
Job21:33 Kepeät ovat hänelle laakson turpeet. Kaikki ihmiset seuraavat hänenjäljessänsä, niinkuin epälukuiset ovat kulkeneet hänen edellänsä." 
Job21:34 Kuinka tuotte minulle niin turhaa lohdutusta? Entä vastauksenne -niistä jää pelkkä petollisuus jäljelle. 
Job22:1 Teemanilainen Elifas lausui ja sanoi: 
Job22:2 Taitaako ihminen hyödyttää Jumalaa? Ei, vaan ainoastaan itseäänhyödyttää ymmärtäväinen." 
Job22:3 Onko Kaikkivaltiaalla etua siitä, jos olet vanhurskas, tahi voittoasiitä, jos vaellat nuhteetonna?" 
Job22:4 Jumalanpelostasiko hän sinua rankaisee ja käy kanssasi oikeutta? 
Job22:5 Eikö pahuutesi ole suuri ja sinun pahat tekosi loppumattomat? 
Job22:6 Sillä otithan veljiltäsi pantin syyttä ja riistit vaatteetalastomilta. 
Job22:7 Et antanut nääntyvälle vettä juoda, ja nälkäiseltä kielsit leivän." 
Job22:8 Kovakouraisen omaksi tuli maa, ja vain korkea-arvoinen sai siinäasua." 
Job22:9 Lesket sinä lähetit luotasi tyhjin käsin, ja orpojen käsivarretmurskattiin." 
Job22:10 Sentähden paulat nyt sinua ympäröivät, ja äkillinen peljästyskauhistuttaa sinut -" 
Job22:11 vai etkö näe pimeyttä? - ja vesitulva peittää sinut. 
Job22:12 Eikö Jumala ole korkea kuin taivas? Katso, kuinka korkealla ontähtien päälaki." 
Job22:13 Ja niin sinä sanot: 'Mitäpä Jumala tietää? Voiko hän tuomitasynkkäin pilvien takaa? 
Job22:14 Pilvet ovat hänellä verhona, niin ettei hän näe; ja taivaanrannallahän käyskentelee.'" 
Job22:15 Tahdotko seurata iänikuista polkua, jota pahantekijät vaelsivat," 
Job22:16 ne, jotka kukistettiin ennen aikojaan ja joiden perustuksen virtahuuhtoi pois," 
Job22:17 jotka sanoivat Jumalalle: 'Poistu meistä. Mitä voisi Kaikkivaltiasmeille tehdä?' 
Job22:18 Ja kuitenkin hän oli täyttänyt heidän talonsa hyvyydellä. Muttaminusta on kaukana jumalattomain neuvo. 
Job22:19 Hurskaat näkevät sen ja iloitsevat, ja viaton pilkkaa heitä:" 
Job22:20 'Totisesti, vastustajamme ovat hävinneet, ja mitä heistä jäi,kulutti tuli'." 
Job22:21 Tee siis sovinto ja elä rauhassa hänen kanssaan, niin saavutatonnen." 
Job22:22 Ota opetusta hänen suustaan ja kätke hänen sanansa sydämeesi. 
Job22:23 Kun palajat Kaikkivaltiaan tykö, niin tulet raketuksi, jos karkoitatvääryyden majastasi kauas," 
Job22:24 viskaat kulta-aarteesi tomuun ja Oofirin kullan joen kivienjoukkoon. 
Job22:25 Jos Kaikkivaltias tulee sinun kulta-aarteeksesi, sinunhopeaharkoiksesi," 
Job22:26 silloin on ilosi oleva Kaikkivaltiaassa, ja sinä nostat kasvosiJumalan puoleen." 
Job22:27 Kun rukoilet häntä, niin hän kuulee sinua, ja sinä saat täyttäälupauksesi." 
Job22:28 Jos mitä päätät, niin se sinulle onnistuu, ja sinun teillesi loistaavalo." 
Job22:29 Jos tie painuu alaspäin, niin sinä sanot: 'Ylös!' ja hän auttaanöyrtyväistä." 
Job22:30 Hän pelastaa senkin, joka ei ole viaton; sinun kättesi puhtaudentähden hän pelastuu.""" 
Job23:1 Job vastasi ja sanoi: 
Job23:2 Tänäänkin on valitukseni niskoittelua! Minun käteni on raskashuokaukseni tähden. 
Job23:3 Oi, jospa tietäisin, kuinka löytää hänet, jospa pääsisin hänenasunnolleen!" 
Job23:4 Minä esittäisin hänelle riita-asian ja täyttäisin suuni todisteilla. 
Job23:5 Tahtoisinpa tietää, mitä hän minulle vastaisi, ja kuulla, mitä hänminulle sanoisi." 
Job23:6 Riitelisikö hän kanssani suurella voimallansa? Ei, hän vain tarkkaisiminua." 
Job23:7 Silloin käräjöisi hänen kanssaan rehellinen mies, ja minä pelastuisintuomaristani ainiaaksi." 
Job23:8 Katso, minä menen itään, mutta ei ole hän siellä; menen länteen, enkähäntä huomaa;" 
Job23:9 jos hän pohjoisessa toimii, en häntä erota, jos hän kääntyy etelään,en häntä näe." 
Job23:10 Sillä hän tietää, kussa minä kuljen. Jos hän tutkisi minut, kullankaltaisena minä selviäisin." 
Job23:11 Hänen askeleissaan on minun jalkani pysynyt, hänen tietänsä olennoudattanut siltä poikkeamatta." 
Job23:12 Hänen huultensa käskystä en ole luopunut, hänen suunsa sanat minäolen kätkenyt tarkemmin kuin omat päätökseni." 
Job23:13 Mutta hän pysyy samana, kuka voi häntä estää? Mitä hän tahtoo, senhän tekee." 
Job23:14 Niin, hän antaa täydellisesti minulle määrätyn osan, ja sellaista onhänellä vielä tallella paljon." 
Job23:15 Sentähden valtaa minut kauhu hänen kasvojensa edessä; kun sitäajattelen, peljästyn häntä." 
Job23:16 Jumala on lannistanut minun rohkeuteni, Kaikkivaltias on minutkauhistuttanut." 
Job23:17 Sillä en menehdy pimeän tähden, en oman itseni tähden, jonka pimeyspeittää.""" 
Job24:1 Miksi ei Kaikkivaltias ole varannut tuomion aikoja, ja miksi eivätsaa ne, jotka hänet tuntevat, nähdä hänen päiviänsä?" 
Job24:2 Jumalattomat siirtävät rajoja, ryöstävät laumoja ja laskevat nelaitumelle." 
Job24:3 Orpojen aasin he vievät, ottavat pantiksi lesken lehmän." 
Job24:4 He työntävät tieltä köyhät, kaikkien maan kurjain täytyy piileskellä." 
Job24:5 Katso, nämä ovat kuin villiaasit erämaassa: lähtevät työhönsäsaalista etsien, aro on heidän lastensa leipä." 
Job24:6 Kedolta he korjaavat rehuviljaa ruuakseen, ja jumalattomanviinitarhasta he kärkkyvät tähteitä." 
Job24:7 Alastomina, ilman vaatteita, he viettävät yönsä, eikä heillä olepeittoa kylmässä." 
Job24:8 He ovat likomärkiä vuorilla vuotavasta sateesta, ja vailla suojaa hesyleilevät kalliota." 
Job24:9 Äidin rinnoilta riistetään orpo, ja kurjalta otetaan pantti." 
Job24:10 He kuljeskelevat alastomina, ilman vaatteita, ja nälkäisinä hekantavat lyhteitä." 
Job24:11 Jumalattomain muuritarhoissa he pusertavat öljyä, he polkevatviinikuurnaa ja ovat itse janoissansa." 
Job24:12 Kaupungista kuuluu miesten voihkina, ja haavoitettujen sielu huutaa;mutta Jumala ei piittaa nurjuudesta." 
Job24:13 Nuo ovat valon vihaajia, eivät tunne sen teitä eivätkä pysy senpoluilla." 
Job24:14 Ennen päivän valkenemista nousee murhaaja, tappaa kurjan ja köyhän;ja yöllä hän hiipii kuin varas." 
Job24:15 Avionrikkojan silmä tähyilee hämärää, hän arvelee: 'Ei yksikäänsilmä minua näe', ja hän panee peiton kasvoillensa." 
Job24:16 He murtautuvat pimeässä taloihin, päivällä he sulkeutuvat sisään,tahtomatta tietää valosta." 
Job24:17 Sillä pimeys on heille kaikille aamun vertainen, koska pimeydenkauhut ovat heille tutut."" -" 
Job24:18 Hän kiitää pois vetten viemänä,kirottu on hänen peltopalstansa maassa, hän ei enää poikkea viinimäkientielle." 
Job24:19 Kuivuus ja kuumuus ahmaisevat lumiveden, samoin tuonela ne, jotkasyntiä tekevät." 
Job24:20 Äidin kohtu unhottaa hänet, madot syövät hänet herkkunaan, ei häntäenää muisteta; niin murskataan vääryys kuin puu." 
Job24:21 Hän ryösti hedelmättömältä, joka ei synnytä, ja leskelle hän eihyvää tehnyt."" -" 
Job24:22 Väkivaltaiset Jumala ylläpitää voimallansa; hepysyvät pystyssä, vaikka jo olivat epätoivossa hengestään." 
Job24:23 Hän antaa heidän olla turvassa, ja heillä on vahva tuki; ja hänensilmänsä valvovat heidän teitänsä." 
Job24:24 He ovat kohonneet korkealle - ei aikaakaan, niin ei heitä enää ole;he vaipuvat kokoon, kuolevat kuin kaikki muutkin, he taittuvat kuinvihneet tähkäpäästä." 
Job24:25 Eikö ole niin? Kuka tekee minut valhettelijaksi ja saattaa sananityhjiksi? 
Job25:1 Sitten suuhilainen Bildad lausui ja sanoi: 
Job25:2 Valta ja peljättävyys on hänen, joka luo rauhaa korkeuksissaan." 
Job25:3 Onko määrää hänen joukoillansa, ja kenelle ei hänen valonsa koita?" 
Job25:4 Kuinka siis ihminen olisi vanhurskas Jumalan edessä, ja kuinkavaimosta syntynyt olisi puhdas?" 
Job25:5 Katso, eipä kuukaan ole kirkas, eivät tähdetkään ole puhtaat hänensilmissänsä;" 
Job25:6 saati sitten ihminen, tuo mato, ja ihmislapsi, tuo toukka!""" 
Job26:1 Job vastasi ja sanoi: 
Job26:2 Kuinka oletkaan auttanut voimatonta, tukenut heikkoa käsivartta!" 
Job26:3 Kuinka oletkaan neuvonut taitamatonta ja ilmituonut paljonymmärrystä! 
Job26:4 Kenelle oikein olet puheesi pitänyt, ja kenen henki on sinustakäynyt?" 
Job26:5 Haamut alhaalla värisevät, vetten ja niiden asukasten alla." 
Job26:6 Paljaana on tuonela hänen edessänsä, eikä ole manalalla peitettä." 
Job26:7 Pohjoisen hän kaarruttaa autiuden ylle, ripustaa maan tyhjyydenpäälle." 
Job26:8 Hän sitoo vedet pilviinsä, eivätkä pilvet halkea niiden alla." 
Job26:9 Hän peittää valtaistuimensa näkyvistä, levittää pilvensä sen ylitse." 
Job26:10 Hän on vetänyt piirin vetten pinnalle, siihen missä valo päättyypimeään." 
Job26:11 Taivaan patsaat huojuvat ja hämmästyvät hänen nuhtelustaan. 
Job26:12 Voimallansa hän kuohutti meren, ja taidollansa hän ruhjoi Rahabin." 
Job26:13 Hänen henkäyksestään kirkastui taivas; hänen kätensä lävistikiitävän lohikäärmeen. 
Job26:14 Katso, nämä ovat ainoastaan hänen tekojensa äärten häämötystä, jakuinka hiljainen onkaan kuiskaus, jonka hänestä kuulemme! Mutta kukakäsittää hänen väkevyytensä jylinän?""" 
Job27:1 Job jatkoi lausuen julki mietelmiään ja sanoi: 
Job27:2 Niin totta kuin Jumala elää, joka on ottanut minulta oikeuteni, jaKaikkivaltias, joka on sieluni murehuttanut:" 
Job27:3 niin kauan kuin minussa vielä henkeä on ja Jumalan henkäystäsieramissani," 
Job27:4 eivät minun huuleni puhu petosta, eikä kieleni vilppiä lausu." 
Job27:5 Pois se! En myönnä teidän oikeassa olevan. Siihen asti kunnes henkeniheitän, en luovu hurskaudestani." 
Job27:6 Minä pidän kiinni vanhurskaudestani, en hellitä; yhdestäkään elämänipäivästä omatuntoni ei minua soimaa." 
Job27:7 Käyköön viholliseni niinkuin jumalattoman ja vastustajani niinkuinväärän. 
Job27:8 Mitä toivoa on riettaalla, kun Jumala katkaisee hänen elämänsä, kunhän tempaa pois hänen sielunsa?" 
Job27:9 Kuuleeko Jumala hänen huutonsa, kun ahdistus häntä kohtaa?" 
Job27:10 Tahi saattaako hän iloita Kaikkivaltiaasta, huutaa Jumalaa jokaaika?" 
Job27:11 Minä opetan teille, mitä tekee Jumalan käsi; en salaa, mitäKaikkivaltiaalla on mielessä." 
Job27:12 Katso, itse olette kaikki sen nähneet; miksi te turhia kuvittelette?" 
Job27:13 Tämä on jumalattoman ihmisen osa, Jumalan varaama, tämä onperintöosa, jonka väkivaltaiset Kaikkivaltiaalta saavat." 
Job27:14 Jos hänellä on paljonkin lapsia, ovat ne miekan omia; eikä hänenjälkeläisillään ole leipää ravinnoksi." 
Job27:15 Jotka häneltä jäävät, ne saattaa rutto hautaan, eivätkä hänenleskensä pidä itkiäisiä." 
Job27:16 Jos hän kokoaa hopeata kuin multaa ja kasaa vaatteita kuin savea," 
Job27:17 kasatkoon: vanhurskas pukee ne päällensä, ja viaton perii hopean." 
Job27:18 Hän rakentaa talonsa niinkuin kointoukka, se on kuin suojus, jonkavartija kyhää." 
Job27:19 Rikkaana hän menee levolle: 'Ei häviä mitään'; hän avaa silmänsä, jakaikki on mennyttä." 
Job27:20 Kauhut yllättävät hänet kuin tulvavedet, yöllä tempaa hänet mukaansarajuilma." 
Job27:21 Itätuuli vie hänet, niin että hän menee menojaan, ja puhaltaa hänetpois paikaltansa." 
Job27:22 Jumala ampuu häneen nuolensa säälimättä; hänen täytyy paeta hänenkättänsä, minkä voi." 
Job27:23 Silloin paukutetaan hänelle kämmeniä ja vihelletään hänelle hänenasuinpaikaltansa. 
Job28:1 Hopeallakin on suonensa ja löytöpaikkansa kullalla, jokapuhdistetaan;" 
Job28:2 rauta otetaan maasta, ja kivestä sulatetaan vaski." 
Job28:3 Tehdään loppu pimeydestä, ja tutkitaan tyystin kivi, jonka synkkäpilkkopimeä peittää." 
Job28:4 Kaivos louhitaan syvälle maan asujain alle; unhotettuina he riippuvatsiellä ilman jalan tukea, heiluvat kaukana ihmisten ilmoilta." 
Job28:5 Maasta kasvaa leipä, mutta maan uumenet mullistetaan kuin tulenvoimalla." 
Job28:6 Sen kivissä on safiirilla sijansa, siellä on kultahiekkaa." 
Job28:7 Polkua sinne ei tiedä kotka, eikä haukan silmä sitä havaitse." 
Job28:8 Sitä eivät astu ylväät eläimet, ei leijona sitä kulje." 
Job28:9 Siellä käydään käsiksi kovaan kiveen, ja vuoret mullistetaan juuriaanmyöten." 
Job28:10 Kallioihin murretaan käytäviä, ja silmä näkee kaikkinaisetkalleudet." 
Job28:11 Vesisuonet estetään tihkumasta, ja salatut saatetaan päivänvaloon." 
Job28:12 Mutta viisaus - mistä se löytyy, ja missä on ymmärryksenasuinpaikka?" 
Job28:13 Ei tunne ihminen sille vertaa, eikä sitä löydy elävien maasta." 
Job28:14 Syvyys sanoo: 'Ei ole se minussa', ja meri sanoo: 'Ei se oleminunkaan tykönäni'." 
Job28:15 Sitä ei voida ostaa puhtaalla kullalla, eikä sen hintaa punnitahopeassa." 
Job28:16 Ei korvaa sitä Oofirin kulta, ei kallis onyks-kivi eikä safiiri." 
Job28:17 Ei vedä sille vertoja kulta eikä lasi, eivät riitä senvaihtohinnaksi aitokultaiset kalut." 
Job28:18 Koralleja ja kristalleja ei sen rinnalla mainita, ja viisaudenomistaminen on helmiä kalliimpi." 
Job28:19 Ei vedä sille vertoja Etiopian topaasi, ei korvaa sitä puhdas kulta." 
Job28:20 Mistä siis tulee viisaus ja missä on ymmärryksen asuinpaikka? 
Job28:21 Se on peitetty kaiken elävän silmiltä, salattu taivaan linnuiltakin." 
Job28:22 Manala ja kuolema sanovat: 'Korvamme ovat kuulleet siitä vainkerrottavan'. 
Job28:23 Jumala tietää tien sen luokse, hän tuntee sen asuinpaikan." 
Job28:24 Sillä hän katsoo maan ääriin saakka, hän näkee kaiken, mitä taivaanalla on." 
Job28:25 Kun hän antoi tuulelle voiman ja määräsi mitalla vedet," 
Job28:26 kun hän sääti lain sateelle ja ukkospilvelle tien," 
Job28:27 silloin hän sen näki ja ilmoitti, toi sen esille ja sen myös tutki." 
Job28:28 Ja ihmiselle hän sanoi: 'Katso, Herran pelko - se on viisautta, japahan karttaminen on ymmärrystä'.""" 
Job29:1 Job jatkoi lausuen mietelmiään ja sanoi: 
Job29:2 Oi, jospa olisin, niinkuin olin ammoin kuluneina kuukausina,niinkuin niinä päivinä, joina Jumala minua varjeli," 
Job29:3 jolloin hänen lamppunsa loisti pääni päällä ja minä hänen valossansavaelsin pimeyden halki! 
Job29:4 Jospa olisin niinkuin kukoistukseni päivinä, jolloin Jumalan ystävyysoli majani yllä," 
Job29:5 jolloin Kaikkivaltias oli vielä minun kanssani ja poikani minuaympäröivät," 
Job29:6 jolloin askeleeni kylpivät kermassa ja kallio minun vierelläni vuotiöljyvirtoja! 
Job29:7 Kun menin kaupunkiin porttiaukealle, kun asetin istuimeni torille," 
Job29:8 niin nuorukaiset väistyivät nähdessään minut, vanhukset nousivat jajäivät seisomaan," 
Job29:9 päämiehet lakkasivat puhumasta ja panivat kätensä suulleen. 
Job29:10 Ruhtinasten ääni vaikeni, ja heidän kielensä tarttui suulakeen." 
Job29:11 Sillä kenen korva minusta kuuli, hän ylisti minua onnelliseksi,kenen silmä minut näki, hän minusta todisti;" 
Job29:12 minä näet pelastin kurjan, joka apua huusi, ja orvon, jolla eiauttajaa ollut." 
Job29:13 Menehtyväisen siunaus tuli minun osakseni, ja lesken sydämen minäsaatoin riemuitsemaan." 
Job29:14 Vanhurskaudella minä vaatetin itseni, ja se verhosi minut; oikeusoli minulla viittana ja päähineenä." 
Job29:15 Minä olin sokean silmä ja ontuvan jalka. 
Job29:16 Minä olin köyhien isä, ja tuntemattoman asiaa minä tarkoin tutkin." 
Job29:17 Minä särjin väärintekijän leukaluut ja tempasin saaliin hänenhampaistansa. 
Job29:18 Silloin ajattelin: 'Pesääni minä saan kuolla, ja minä lisään päivänipaljoiksi kuin hiekka." 
Job29:19 Onhan juureni vedelle avoinna, ja kaste yöpyy minun oksillani." 
Job29:20 Kunniani uudistuu alati, ja jouseni nuortuu minun kädessäni.'" 
Job29:21 He kuuntelivat minua ja odottivat, olivat vaiti ja vartoivatneuvoani." 
Job29:22 Puhuttuani eivät he enää sanaa sanoneet, vihmana vuoti puheeniheihin." 
Job29:23 He odottivat minua niinkuin sadetta ja avasivat suunsa niinkuinkevätkuurolle. 
Job29:24 Minä hymyilin heille, kun he olivat toivottomat, ja minun kasvojeniloistaessa eivät he synkiksi jääneet." 
Job29:25 Jos suvaitsin tulla heidän luokseen, niin minä istuin ylinnä, istuinkuin kuningas sotajoukkonsa keskellä, niinkuin se, joka murheellisetlohduttaa.""" 
Job30:1 Mutta nyt nauravat minua elinpäiviltään nuoremmat, joiden isiä minäpidin liian halpoina pantaviksi paimenkoiraini pariin." 
Job30:2 Ja mitäpä hyödyttäisi minua heidän kättensä voima, koska heidännuoruutensa tarmon on vienyt" 
Job30:3 puute ja kova nälänhätä! He kaluavat kuivaa maata, jo ennestäänautiota erämaata;" 
Job30:4 he poimivat suolaheiniä pensaiden ympäriltä, ja heidän ruokanaan ovatkinsteripensaan juuret." 
Job30:5 Heidät karkoitetaan ihmisten parista; heitä vastaan nostetaan hälytysniinkuin varasta vastaan. 
Job30:6 Heidän on asuttava kaameissa rotkoissa, maakoloissa jakallioluolissa." 
Job30:7 Pensaiden keskellä he ulisevat, nokkospehkojen suojaan he sulloutuvat -" 
Job30:8 nuo houkkioiden ja kunniattomain sikiöt, jotka on hosuttu maastapois." 
Job30:9 Heille minä olen nyt tullut pilkkalauluksi, olen heidän jutuksensajoutunut;" 
Job30:10 he inhoavat minua, väistyvät minusta kauas eivätkä häikäile sylkeäsilmilleni." 
Job30:11 Sillä Jumala on höllentänyt jouseni jänteen ja nöyryyttänyt minut,eivätkä he enää suista julkeuttaan minun edessäni." 
Job30:12 Oikealta puoleltani nousee tuo sikiöparvi; he lyövät jalat altani jaluovat turmateitänsä minua vastaan. 
Job30:13 He hävittävät minun polkuni, ovat apuna minua tuhottaessa, vaikkaitse ovat ilman auttajaa;" 
Job30:14 niinkuin leveästä muurinaukosta he tulevat, raunioiden alta hevyöryvät esiin." 
Job30:15 Kauhut ovat kääntyneet minua vastaan; niinkuin tuuli sinä pyyhkäisetpois minun arvoni, ja minun onneni katoaa niinkuin pilvi." 
Job30:16 Ja nyt minun sieluni vuotaa tyhjiin, kurjuuden päivät ovatsaavuttaneet minut." 
Job30:17 Yö kaivaa luut minun ruumiistani, ja kalvavat tuskani eivät lepää." 
Job30:18 Kaikkivallan voimasta on minun verhoni muodottomaksi muuttunut: sekiristyy ympärilleni niinkuin ihokkaani pääntie. 
Job30:19 Hän on heittänyt minut lokaan, ja minä olen tullut tomun ja tuhankaltaiseksi." 
Job30:20 Minä huudan sinua, mutta sinä et vastaa minulle; minä seison tässä,mutta sinä vain tuijotat minuun." 
Job30:21 Sinä muutut tylyksi minulle, vainoat minua väkevällä kädelläsi." 
Job30:22 Sinä kohotat minut myrskytuuleen, kiidätät minut menemään ja annatminun menehtyä rajuilman pauhinassa." 
Job30:23 Niin, minä tiedän: sinä viet minua kohti kuolemaa, majaan, kunnekaikki elävä kokoontuu." 
Job30:24 Mutta eikö saisi hukkuessaan kättänsä ojentaa tahi onnettomuudessaapua huutaa? 
Job30:25 Vai enkö minä itkenyt kovaosaisen kohtaloa, eikö sieluni säälinytköyhää?" 
Job30:26 Niin, minä odotin onnea, mutta tuli onnettomuus; minä vartosinvaloa, mutta tuli pimeys." 
Job30:27 Sisukseni kuohuvat lakkaamatta, kurjuuden päivät ovat kohdanneetminut." 
Job30:28 Minä käyn murheasussa, ilman päivänpaistetta; minä nousen ja huudanväkijoukossa." 
Job30:29 Minusta on tullut aavikkosutten veli ja kamelikurkien kumppani. 
Job30:30 Minun nahkani on mustunut ja lähtee päältäni, ja luuni ovatkuumuuden polttamat." 
Job30:31 Niin muuttui kanteleeni soitto valitukseksi ja huiluni sävel itkunääneksi. 
Job31:1 Minä olen tehnyt liiton silmäini kanssa: kuinka voisinkaan katsoaneitosen puoleen! 
Job31:2 Minkä osan antaisi silloin Jumala ylhäältä, minkä perintöosanKaikkivaltias korkeudesta?" 
Job31:3 Tuleehan väärälle turmio ja onnettomuus väärintekijöille. 
Job31:4 Eikö hän näkisi minun teitäni ja laskisi kaikkia minun askeleitani? 
Job31:5 Jos minä ikinä valheessa vaelsin, jos jalkani kiiruhti petokseen," 
Job31:6 punnitkoon minut Jumala oikealla vaa'alla, ja hän on huomaava minunnuhteettomuuteni." 
Job31:7 Jos minun askeleeni poikkesivat tieltä ja minun sydämeni seurasisilmiäni tahi tahra tarttui minun käsiini," 
Job31:8 niin syököön toinen, mitä minä kylvän, ja minun vesani revittäköönjuurinensa." 
Job31:9 Jos minun sydämeni hullaantui toisen vaimoon ja minä väijyinlähimmäiseni ovella," 
Job31:10 niin jauhakoon oma vaimoni vieraalle, ja halailkoot häntä muut;" 
Job31:11 sillä se olisi ollut ilkityö ja raskaasti rangaistava rikos," 
Job31:12 tuli, joka kuluttaisi manalaan saakka ja hävittäisi kaiken saatuni." 
Job31:13 Jos minä pidin halpana palvelijani ja palvelijattareni oikeuden, kunheillä oli riita minun kanssani," 
Job31:14 niin mitä minä tekisin, jos Jumala nousisi, ja mitä vastaisinhänelle, jos hän kävisi tutkimaan?" 
Job31:15 Eikö sama, joka äidin kohdussa loi minut, luonut häntäkin, eikö samameitä äidin sydämen alla valmistanut?" 
Job31:16 Olenko minä kieltänyt vaivaisilta heidän toivomuksensa ja saattanutlesken silmät sammumaan? 
Job31:17 Olenko syönyt leipäpalani yksinäni, orvonkin saamatta syödä siitä?" 
Job31:18 En, vaan nuoruudestani saakka minä kasvatin häntä niinkuin oma isäja äitini kohdusta asti minä holhosin häntä." 
Job31:19 Jos minä näin menehtyväisen vaatteetonna ja köyhän verhoa vailla," 
Job31:20 jos hänen lanteensa eivät minua siunanneet eikä hän saanutlämmitellä minun karitsaini villoilla," 
Job31:21 jos minä puin nyrkkiä orvolle, kun näin puoltani pidettävänportissa," 
Job31:22 niin irtautukoon olkapääni hartiastani, ja murtukoon käsivartenisijoiltansa." 
Job31:23 Sillä silloin olisi minun peljättävä turmiota Jumalalta, enkäkestäisi hänen valtasuuruutensa edessä." 
Job31:24 Jos minä panin uskallukseni kultaan ja sanoin hienolle kullalle:'Sinä olet minun turvani'," 
Job31:25 jos iloitsin siitä, että rikkauteni oli suuri ja että käteni olisaanut paljon hankituksi," 
Job31:26 jos katsellessani aurinkoa, kuinka se loisti, ja kuuta, joka ylhänävaelsi," 
Job31:27 sydämeni antautui salaa vieteltäväksi ja käteni niille suudelmiaheitti," 
Job31:28 niin olisi sekin raskaasti rangaistava rikos, sillä minä olisinkieltänyt korkeuden Jumalan." 
Job31:29 Olenko iloinnut vihamieheni vahingosta, riemusta hykähtänyt, kunhäntä onnettomuus kohtasi?" 
Job31:30 En ole sallinut suuni syntiä tehdä, kiroten vaatia hänen henkeänsä." 
Job31:31 Eikö täydy minun talonväkeni myöntää, että kukin on saanut lihaayllin kyllin?" 
Job31:32 Muukalaisen ei tarvinnut yötä ulkona viettää; minä pidin oveni aukitielle päin. 
Job31:33 Olenko ihmisten tavoin peitellyt rikkomuksiani, kätkenyt poveenipahat tekoni," 
Job31:34 säikkyen suurta joukkoa ja kaiken heimon ylenkatsetta peljäten, niinettä pysyin hiljaa, ovestani ulkonematta?" 
Job31:35 Oi, jospa joku kuuntelisi minua! Katso, tuossa on puumerkkini!Kaikkivaltias vastatkoon minulle! Jospa saisin riitapuolenikirjoittamaan syytekirjan!" 
Job31:36 Totisesti, olkapäälläni sitä kantaisin, sitoisin sen päähäniseppeleeksi." 
Job31:37 Tekisin hänelle tilin kaikista askeleistani ja astuisin häneneteensä niinkuin ruhtinas. 
Job31:38 Jos peltoni huusi minua vastaan ja sen vaot kaikki itkivät," 
Job31:39 jos kulutin sen voiman maksamatta ja saatoin sen haltijathuokaamaan," 
Job31:40 niin kasvakoon nisun sijasta orjantappuroita ja ohran sijastarikkaruohoa. Tähän päättyvät Jobin puheet. 
Job32:1 Kun nuo kolme miestä eivät enää vastanneet Jobille, koska hän oliomissa silmissään vanhurskas," 
Job32:2 vihastui buusilainen Elihu, Baarakelin poika, joka oli Raamin sukua;Jobiin hän vihastui, koska tämä piti itseään Jumalaa vanhurskaampana," 
Job32:3 ja tämän kolmeen ystävään hän vihastui, koska he eivät keksineetvastausta, jolla olisivat osoittaneet Jobin olevan väärässä." 
Job32:4 Elihu oli odottanut vuoroa puhuakseen Jobille, koska toiset olivatiältään häntä vanhemmat." 
Job32:5 Mutta kun Elihu näki, ettei noilla kolmella miehellä enää ollut sanaasuussa vastaukseksi, vihastui hän." 
Job32:6 Niin buusilainen Elihu, Baarakelin poika, lausui ja sanoi: ""Nuoriminä olen iältäni, ja te olette vanhat; sentähden minä arkailin japelkäsin ilmoittaa tietoani teille." 
Job32:7 Minä ajattelin: 'Puhukoon ikä, ja vuosien paljous julistakoonviisautta'." 
Job32:8 Mutta onhan ihmisissä henki, ja Kaikkivaltiaan henkäys antaa heilleymmärrystä." 
Job32:9 Eivät iäkkäät ole viisaimmat, eivätkä vanhukset yksin ymmärrä, mikäon oikein." 
Job32:10 Sentähden minä sanon: Kuule minua; minäkin ilmoitan, mitä tiedän." 
Job32:11 Katso, minä olen odottanut, mitä teillä olisi sanomista, olenkuunnellut teidän taitavia puheitanne, kunnes olisitte löytäneet osuvatsanat." 
Job32:12 Niin, minä tarkkasin teitä; mutta katso, ei kukaan ole Jobin sanojakumonnut, ei kukaan teistä voinut vastata hänen puheisiinsa." 
Job32:13 Älkää sanoko: 'Meitä vastassa on ilmetty viisaus, vain Jumala voihänet torjua, ei ihminen'." 
Job32:14 Minua vastaan hän ei ole todisteita tuonut, enkä käy hänellevastaamaan teidän puheillanne." 
Job32:15 He ovat kauhistuneet, eivät enää vastaa; sanat puuttuvat heiltä." 
Job32:16 Odottaisinko minä, kun he eivät puhu, kun he siinä seisovat enäävastaamatta?" 
Job32:17 Vastaanpa minäkin osaltani, minäkin ilmoitan, mitä tiedän." 
Job32:18 Sillä minä olen sanoja täynnä, henki rinnassani ahdistaa minua." 
Job32:19 Katso, minun rintani on kuin viini, jolle ei reikää avata, se onpakahtumaisillaan niinkuin nuorella viinillä täytetyt leilit." 
Job32:20 Tahdon puhua, saadakseni helpotusta, avata huuleni ja vastata." 
Job32:21 En pidä kenenkään puolta enkä ketään ihmistä imartele. 
Job32:22 Sillä en osaa imarrella; silloin Luojani ottaisi minut kohta pois. 
Job33:1 Mutta kuule nyt, Job, minun puhettani, ja ota korviisi kaikki minunsanani." 
Job33:2 Katso, minä olen avannut suuni, kieleni puhuu suulakeni alla." 
Job33:3 Vilpittömästä sydämestä lähtevät sanani; mitä tietävät, sen huulenisuoraan sanovat." 
Job33:4 Jumalan henki on minut luonut, ja Kaikkivaltiaan henkäys elävöittääminut." 
Job33:5 Vastaa minulle, jos taidat; varustaudu minua vastaan, nousetaisteluun." 
Job33:6 Katso, Jumalan edessä minä olen samanlainen kuin sinä: hyppysellinensavea olen minäkin." 
Job33:7 Katso, ei käy minusta kauhu, joka sinut peljästyttää, eikä minunpainoni ole raskaana ylläsi." 
Job33:8 Mutta sinä olet sanonut korvieni kuullen, minä olen kuullut sinunsanojesi äänen:" 
Job33:9 'Puhdas minä olen, rikoksesta vapaa; olen viaton, eikä minussa olevääryyttä." 
Job33:10 Katso, hän keksii vihan syitä minua vastaan, hän pitää minuavihollisenansa;" 
Job33:11 hän panee minun jalkani jalkapuuhun, vartioitsee kaikkia minunpolkujani.'" 
Job33:12 Katso, sinä et ole oikeassa - niin minä vastaan sinulle - silläJumala on suurempi kuin ihminen." 
Job33:13 Miksi olet riidellyt häntä vastaan, jos hän ei vastaa kaikkiinihmisen sanoihin?" 
Job33:14 Sillä Jumala puhuu tavalla ja puhuu toisella; sitä vain ei huomata. 
Job33:15 Unessa, öisessä näyssä, kun raskas uni valtaa ihmiset ja he nukkuvatvuoteillansa," 
Job33:16 silloin hän avaa ihmisten korvat ja sinetillä vahvistaa heidänsaamansa kurituksen," 
Job33:17 kääntääkseen ihmisen pois pahasta teosta ja varjellakseen miestäylpeydestä," 
Job33:18 säästääkseen hänen sielunsa haudasta ja hänen henkensä syöksymästäpeitsiin. 
Job33:19 Myös kuritetaan häntä tuskalla vuoteessansa, kun hänen luissaan onlakkaamaton kapina," 
Job33:20 ja hänen henkensä inhoaa leipää ja hänen sielunsa herkkuruokaa. 
Job33:21 Hänen lihansa kuihtuu näkymättömiin, ja hänen luunsa, ennennäkymättömät, paljastuvat." 
Job33:22 Näin lähenee hänen sielunsa hautaa ja hänen henkensä kuolonvaltoja. 
Job33:23 Jos silloin on hänen puolellansa enkeli, välittäjä, yksi tuhansista,todistamassa ihmisen puolesta hänen vilpittömyyttään," 
Job33:24 niin Jumala armahtaa häntä ja sanoo: 'Vapauta hänet, ettei hän menehautaan; minä olen saanut lunastusmaksun'." 
Job33:25 Silloin hänen ruumiinsa taas uhkuu nuoruuden voimaa, hän palajaatakaisin nuoruutensa päiviin." 
Job33:26 Hän rukoilee Jumalaa, ja Jumala mielistyy häneen ja antaa hänenriemuiten katsella hänen kasvojaan; niin hän palauttaa ihmiselle hänenvanhurskautensa." 
Job33:27 Hänpä nyt laulaa muille ihmisille ja sanoo: 'Minä olin tehnyt syntiäja vääristänyt oikean, mutta ei sitä kostettu minulle;" 
Job33:28 hän pelasti minun sieluni joutumasta hautaan, ja minun henkeni saailoiten katsella valkeutta'." 
Job33:29 Katso, kaiken tämän tekee Jumala kahdesti ja kolmastikin ihmiselle," 
Job33:30 palauttaakseen hänen sielunsa haudasta ja antaakseen elämänvalkeuden hänelle loistaa. 
Job33:31 Tarkkaa, Job, kuule minua; vaikene ja anna minun puhua." 
Job33:32 Mutta jos sinulla on, mitä sanoa, niin vastaa minulle; puhu, sillämielelläni soisin sinun olevan oikeassa." 
Job33:33 Ellei, niin kuule minua; vaikene, niin minä opetan sinulleviisautta.""" 
Job34:1 Ja Elihu lausui ja sanoi: 
Job34:2 Kuulkaa, te viisaat, minun sanojani, ja kuunnelkaa minua, tetietomiehet." 
Job34:3 Sillä korva koettelee sanat, ja suulaki maistaa ruuan maun." 
Job34:4 Tutkikaamme, mikä oikein on, koettakaamme yhdessä ymmärtää, mikä hyväon." 
Job34:5 Sillä Job on sanonut: 'Olen oikeassa, mutta Jumala on ottanut minultaoikeuteni." 
Job34:6 Vaikka minun puolellani on oikeus, pitäisi minun valhetella;kuolettava nuoli on minuun sattunut, vaikka olen rikoksesta vapaa.'" 
Job34:7 Kuka mies on sellainen kuin Job, joka juo jumalanpilkkaa niinkuinvettä," 
Job34:8 joka yhtyy väärintekijäin seuraan ja vaeltaa jumalattomain miestenparissa? 
Job34:9 Sillä hän sanoo: 'Ei hyödy mies siitä, että elää Jumalalle mieliksi'." 
Job34:10 Sentähden kuulkaa minua, te ymmärtäväiset miehet: Pois se! EiJumalassa ole jumalattomuutta eikä Kaikkivaltiaassa vääryyttä." 
Job34:11 Vaan hän kostaa ihmiselle hänen tekonsa ja maksaa miehelle hänenvaelluksensa mukaan. 
Job34:12 Totisesti, Jumala ei tee väärin, Kaikkivaltias ei vääristä oikeutta." 
Job34:13 Kuka on pannut hänet vallitsemaan maata, ja kuka on perustanut kokomaanpiirin?" 
Job34:14 Jos hän ajattelisi vain itseänsä ja palauttaisi luokseen henkensä jahenkäyksensä," 
Job34:15 niin kaikki liha yhdessä menehtyisi, ja ihminen tulisi tomuksijälleen." 
Job34:16 Jos sinulla on ymmärrystä, niin kuule tätä, ota korviisi sanojeniääni." 
Job34:17 Taitaisiko todella se hallita, joka vihaa oikeutta? Vai tuomitsetkosinä syylliseksi tuon Vanhurskaan, Voimallisen," 
Job34:18 joka sanoo kuninkaalle: 'Sinä kelvoton', ruhtinaille: 'Sinäjumalaton'," 
Job34:19 joka ei pidä päämiesten puolta eikä aseta rikasta vaivaisen edelle,koska he kaikki ovat hänen kättensä tekoa?" 
Job34:20 Tuossa tuokiossa he kuolevat, keskellä yötä; kansat järkkyvät jahäviävät, väkevä siirretään pois käden koskematta." 
Job34:21 Sillä hänen silmänsä valvovat ihmisen teitä, ja hän näkee kaikkihänen askeleensa." 
Job34:22 Ei ole pimeyttä, ei pilkkopimeää, johon voisivat piiloutuaväärintekijät." 
Job34:23 Sillä ei tarvitse Jumalan kauan ihmistä tarkata, ennenkuin tämän onastuttava tuomiolle hänen eteensä;" 
Job34:24 hän musertaa voimalliset tutkimatta ja asettaa toiset heidänsijallensa. 
Job34:25 Niinpä hän tuntee heidän tekonsa ja kukistaa heidät yöllä, ja hemusertuvat." 
Job34:26 Niinkuin jumalattomia hän kurittaa heitä julkisella paikalla," 
Job34:27 koska he luopuivat hänestä eivätkä ensinkään huolineet hänenteistään," 
Job34:28 vaan saattoivat vaivaisten huudon kohoamaan hänen eteensä, ja hänkuuli kurjain huudon." 
Job34:29 Ja jos hän on hiljaa, kuka häntä siitä tuomitsee? Jos hän peittääkasvonsa, kuka voi häntä katsella? Niin kansaa kuin kutakin ihmistä hänvalvoo," 
Job34:30 ettei pääse hallitsemaan jumalaton ihminen, ei kukaan niistä, jotkaovat kansalle paulana." 
Job34:31 Sillä onko tässä sanottu Jumalalle: 'Kyllä minä kärsin, en enääpahoin tee." 
Job34:32 Mitä en näe, neuvo minulle; jos olen tehnyt vääryyttä, en sitä enäätee.'" 
Job34:33 Sinunko mielesi mukaan tulisi hänen kostaa, koska olet niintyytymätön? Niin, sinun on tehtävä valinta eikä minun; puhu, mitätiedät." 
Job34:34 Ymmärtäväiset miehet sanovat minulle, viisas mies, joka minuakuulee, virkkaa:" 
Job34:35 'Job puhuu taitamattomasti, ja hänen sanansa ovat ymmärrystä vailla." 
Job34:36 Jospa Jobia koeteltaisiin ainiaan, koska hän vastaa väärintekijäintavalla!" 
Job34:37 Sillä hän lisää syntiä syntiin, lyö kämmentä keskellämme ja syytääsanoja Jumalaa vastaan.'""" 
Job35:1 Elihu lausui ja sanoi: 
Job35:2 Pidätkö sitä oikeutena, sanotko sitä vanhurskaudeksi Jumalan edessä," 
Job35:3 että kysyt, mitä se sinua hyödyttää: 'Hyödynkö siitä sen enempää,kuin jos syntiä teen?'" 
Job35:4 Siihen minä vastaan sinulle sekä ystävillesi, jotka luonasi ovat." 
Job35:5 Luo silmäsi taivaalle ja näe, katsele pilviä, jotka ovat korkeallapääsi päällä." 
Job35:6 Jos sinä syntiä teet, mitä sillä hänelle teet; ja vaikka sinullapaljonkin rikoksia olisi, mitä sillä hänelle mahdat?" 
Job35:7 Jos olet vanhurskas, mitä sillä hänelle annat, tahi ottaako hänmitään sinun kädestäsi?" 
Job35:8 Ihmistä, kaltaistasi, koskee jumalattomuutesi ja ihmislasta sinunvanhurskautesi." 
Job35:9 Sorron suuruutta valitetaan, huudetaan apua suurten käsivarttavastaan," 
Job35:10 ei kysytä: 'Missä on Jumala, minun Luojani, joka yöllä saa viriämäänylistysvirret," 
Job35:11 joka opettaa meille enemmän kuin metsän eläimille ja antaa meilleviisautta enemmän kuin taivaan linnuille?' 
Job35:12 Valittakoot sitten pahojen ylpeyttä; ei hän vastaa. 
Job35:13 Ei, turhia ei Jumala kuule, eikä Kaikkivaltias niihin katso," 
Job35:14 saati jos sanot, ettet voi häntä nähdä; asia on hänen edessänsä:odota häntä." 
Job35:15 Mutta nyt, kun hänen vihansa ei kosta eikä hän ylvästelystä suurestivälitä," 
Job35:16 niin Job avaa suunsa joutaviin ja syytää suuria sanojataitamattomasti. 
Job36:1 Elihu jatkoi puhettaan ja sanoi: 
Job36:2 Maltahan vähän, niin julistan sinulle, sillä vielä on minullaJumalan puolesta puhuttavaa." 
Job36:3 Minä noudan tietoni kaukaa ja osoitan Luojani oikeuden; 
Job36:4 sillä totisesti, sanani eivät ole valhetta - mies, jolla ontäydellinen tieto, on edessäsi." 
Job36:5 Katso, Jumala on voimallinen, mutta ei halveksu ketään; väkevä onhänen ymmärryksensä voima." 
Job36:6 Hän ei pidä jumalatonta elossa, vaan hankkii kurjille oikeuden." 
Job36:7 Hän ei käännä silmiänsä pois hurskaista, vaan antaa heidän istuakuningasten kanssa valtaistuimella ikuisesti; he kohoavat korkealle." 
Job36:8 Ja jos niinkin käy, että heidät kytketään kahleisiin, sidotaankurjuuden köysillä," 
Job36:9 niin hän sillä ilmaisee heille, mitä he ovat tehneet ja mitärikkoneet pöyhkeilemisellään," 
Job36:10 avaa heidän korvansa nuhtelulle ja käskee heitä kääntymään poisvääryydestä. 
Job36:11 Jos he kuulevat ja alistuvat, niin saavat viettää päivänsä onnessaja ikävuotensa ihanasti." 
Job36:12 Mutta jos eivät kuule, niin he syöksyvät surman peitsiin jamenehtyvät ymmärtämättömyyteensä." 
Job36:13 Mutta jumalattomat pitävät vihaa, he eivät apua huuda, kun hän onheidät vanginnut." 
Job36:14 Heidän sielunsa kuolee nuoruudessa, heidän elämänsä loppuu niinkuinhaureellisten pyhäkköpoikain." 
Job36:15 Kurjan hän vapahtaa hänen kurjuutensa kautta ja avaa hänen korvansaahdistuksella. 
Job36:16 Sinutkin houkutteli ahdingosta pois avara tila, jossa ei ahtauttaollut, ja lihavuudesta notkuvan ruokapöydän rauha." 
Job36:17 Ja niin kohtasi sinua kukkuramäärin jumalattoman tuomio; tuomio jaoikeus on käynyt sinuun kiinni. 
Job36:18 Älköön kärsimyksen polte houkutelko sinua pilkkaamaan, älköönkälunastusmaksun suuruus viekö sinua harhaan." 
Job36:19 Voiko huutosi auttaa ahdingosta tahi kaikki voimasi ponnistukset? 
Job36:20 Älä halaja yötä, joka siirtää kansat sijoiltansa." 
Job36:21 Varo, ettet käänny vääryyteen, sillä se on sinulle mieluisampi kuinkärsimys." 
Job36:22 Katso, Jumala on korkea, valliten voimassansa; kuka on hänenkaltaisensa opettaja?" 
Job36:23 Kuka määrää hänen tiensä, ja kuka sanoo: 'Sinä teit väärin'?" 
Job36:24 Muista sinäkin ylistää hänen töitänsä, joiden kiitosta ihmisetveisaavat;" 
Job36:25 kaikki ihmiset ihailevat niitä, kuolevaiset katselevat niitä kaukaa." 
Job36:26 Katso, Jumala on suuri, emme häntä käsitä, hänen vuottensa luku onilman määrää." 
Job36:27 Hän kokoaa vedenpisarat; ne vihmovat virtanaan sadetta," 
Job36:28 jota pilvet vuodattavat, valuttavat ihmisjoukkojen päälle." 
Job36:29 Kuka ymmärtää pilvien leviämiset, kuka hänen majansa jyrinän?" 
Job36:30 Katso, hän levittää niiden päälle leimauksensa ja peittää merenpohjat." 
Job36:31 Sillä niin hän tuomitsee kansat, niin hän antaa runsaan ravinnon." 
Job36:32 Hän peittää molemmat kätensä leimauksilla ja lähettää ne ahdistajankimppuun. 
Job36:33 Hänet ilmoittaa hänen jylinänsä, jopa karjakin hänen tulonsa.""" 
Job37:1 Niin, siitä vapisee sydämeni ja hypähtää paikoiltansa." 
Job37:2 Kuulkaa, kuulkaa hänen äänensä pauhinaa ja kohinaa, joka käy hänensuustansa." 
Job37:3 Hän laskee sen kaikumaan kaiken taivaan alla, lähettää leimauksensamaan ääriin asti." 
Job37:4 Sen kintereillä ärjyy ääni, hän korottaa väkevän äänensä jylinän,eikä hän säästä salamoitaan, äänensä raikuessa." 
Job37:5 Ihmeellisesti Jumala korottaa äänensä jylinän, hän tekee suuriatekoja, joita emme käsittää taida." 
Job37:6 Sillä hän sanoo lumelle: 'Putoa maahan', samoin sadekuurolle,rankkasateittensa ryöpylle." 
Job37:7 Niin hän kytkee jokaiselta kädet, että kaikki ihmiset hänen tekonsatietäisivät." 
Job37:8 Pedot vetäytyvät piiloon ja pysyvät luolissansa. 
Job37:9 Tähtitarhasta tulee tuulispää, pohjan ilmalta pakkanen." 
Job37:10 Jumalan henkäyksestä syntyy jää, ja aavat vedet ahdistuvat." 
Job37:11 Hän myös kuormittaa pilvet kosteudella ja hajottaa välähtelevätukkosvaarunsa. 
Job37:12 Ne vyöryvät sinne tänne hänen ohjauksestaan, tehdäkseen maanpiirinpäällä kaiken, mitä hän niille määrää." 
Job37:13 Hän antaa niiden osua milloin maalle vitsaukseksi, milloinsiunaukseksi." 
Job37:14 Ota tämä korviisi, Job; pysähdy ja tarkkaa Jumalan ihmetöitä." 
Job37:15 Tiedätkö, kuinka Jumala niillä tekonsa teettää ja kuinka hän antaapilviensä leimausten loistaa?" 
Job37:16 Käsitätkö pilvien punnituksen, hänen ihmeensä, joka onkaikkitietävä?" 
Job37:17 Sinä, jonka vaatteet kuumenevat, kun maa on raukeana etelänhelletuulesta," 
Job37:18 kaarrutatko sinä hänen kanssansa taivaan, joka on vahva kuin valettukuvastin?" 
Job37:19 Neuvo, mitä meidän on hänelle sanottava; pimeydessämme emme voituoda esiin mitään." 
Job37:20 Olisiko hänelle ilmoitettava, että tahtoisin puhua?Kukapa vaatisiomaa tuhoansa!" 
Job37:21 Ja nyt: ei voida katsella valoa, joka kirkkaana loistaa, kun tuulion puhaltanut puhdistaen taivaan." 
Job37:22 Pohjoisesta tulee kultainen hohde; Jumalan yllä on peljättävävaltasuuruus. 
Job37:23 Kaikkivaltiasta emme saata käsittää, häntä, joka on suuri voimassa,joka ei oikeutta ja täydellistä vanhurskautta polje." 
Job37:24 Sentähden peljätkööt häntä ihmiset; hän ei katso keneenkään, joka onomasta mielestään viisas.""" 
Job38:1 Silloin Herra vastasi Jobille tuulispäästä ja sanoi: 
Job38:2 Kuka olet sinä, joka taitamattomilla puheilla pimennät minunaivoitukseni?" 
Job38:3 Vyötä nyt kupeesi kuin mies; minä kysyn sinulta, opeta sinä minua." 
Job38:4 Missä olit silloin, kun minä maan perustin? Ilmoita se, josymmärryksesi riittää." 
Job38:5 Kuka on määrännyt sen mitat - tottapa sen tiedät - tahi kuka onvetänyt mittanuoran sen ylitse? 
Job38:6 Mihin upotettiin sen perustukset, tahi kuka laski sen kulmakiven," 
Job38:7 kun aamutähdet kaikki iloitsivat ja kaikki Jumalan pojatriemuitsivat? 
Job38:8 Ja kuka sulki ovilla meren, kun se puhkesi ja kohdusta lähti," 
Job38:9 kun minä panin sille pilven vaatteeksi ja synkeyden kapaloksi," 
Job38:10 kun minä rakensin sille rajani, asetin sille teljet ja ovet" 
Job38:11 ja sanoin: 'Tähän asti saat tulla, mutta edemmäksi et; tässä täytyysinun ylväiden aaltojesi asettua'?" 
Job38:12 Oletko eläissäsi käskenyt päivän koittaa tahi osoittanutaamuruskolle paikkansa," 
Job38:13 että se tarttuisi maan liepeisiin ja pudistaisi jumalattomat siitäpois? 
Job38:14 Silloin se muuttuu niinkuin savi sinetin alla, ja kaikki tulee kuinvaatetettuna esille;" 
Job38:15 jumalattomilta riistetään heidän valonsa, ja kohonnut käsivarsimurskataan." 
Job38:16 Oletko astunut alas meren lähdesuonille asti ja kulkenut syvyydenkuilut? 
Job38:17 Ovatko kuoleman portit sinulle paljastuneet, oletko nähnyt pimeydenportit?" 
Job38:18 Käsitätkö, kuinka avara maa on? Ilmoita se, jos kaiken tämän tiedät." 
Job38:19 Mikä on tie sinne, kussa asuu valo, ja missä on pimeyden asuinsija," 
Job38:20 että saattaisit sen alueellensa ja tuntisit polut sen majalle? 
Job38:21 Kaiketi sen tiedät, sillä synnyithän jo silloin, ja onhan päiviesiluku ylen suuri!" 
Job38:22 Oletko käynyt lumen varastohuoneissa, ja oletko nähnyt rakeidenvarastot," 
Job38:23 jotka minä olen säästänyt ahdingon ajaksi, sodan ja taistelunpäiväksi?" 
Job38:24 Mitä tietä jakaantuu valo ja itätuuli leviää yli maan? 
Job38:25 Kuka on avannut kuurnan sadekuurolle ja ukkospilvelle tien," 
Job38:26 niin että sataa maahan, joka on asumaton, erämaahan, jossa eiihmistä ole," 
Job38:27 niin että autio erämaa saa kylläksensä ja maa kasvaa vihannanruohon? 
Job38:28 Onko sateella isää, tahi kuka on synnyttänyt kastepisarat?" 
Job38:29 Kenen kohdusta on jää tullut, ja kuka on synnyttänyt taivaan härmän?" 
Job38:30 Vesi tiivistyy kuin kiveksi, ja syvyyden pinta sulkeutuu kiinni." 
Job38:31 Taidatko solmita Otavan siteet tahi irroittaa kahleistaKalevanmiekan? 
Job38:32 Voitko tuoda esiin eläinradan tähdet aikanansa ja johdattaa Seulasetlapsinensa? 
Job38:33 Tunnetko taivaan lait, tahi sinäkö säädät, miten se maata vallitsee?" 
Job38:34 Taidatko korottaa äänesi pilviin ja saada vesitulvan peittämäänitsesi? 
Job38:35 Taidatko lähettää salamat menemään, niin että sanovat sinulle:'Katso, tässä olemme'?" 
Job38:36 Kuka on pannut viisautta pilvenlonkiin, tahi kuka antoipilvenhattaroille ymmärrystä?" 
Job38:37 Kuka on niin viisas, että laskee pilvien luvun, kuka kaataa tyhjiksitaivaan leilit," 
Job38:38 kun multa on kuivunut kovaksi kuin valettu ja maakokkareet toisiinsatakeltuneet? 
Job39:1 (38:39) Sinäkö ajat saaliin naarasleijonalle ja tyydytät nuortenleijonain nälän," 
Job39:2 kun ne kyyristyvät luolissansa ja ovat väijyksissä tiheikössä? 
Job39:3 Kuka hankkii ravinnon kaarneelle, kun sen poikaset huutavat Jumalanpuoleen ja lentelevät sinne tänne ruokaa vailla?" 
Job39:4 (39:1) Tiedätkö sinä vuorikauristen poikimisajat, valvotko peurojensynnytyskipuja?" 
Job39:5 Lasketko, milloin niiden kuukaudet täyttyvät, ja tiedätkö ajan,milloin ne poikivat?" 
Job39:6 Ne painautuvat maahan, saavat ilmoille sikiönsä ja vapautuvatsynnytystuskistaan." 
Job39:7 Niiden vasikat vahvistuvat, kasvavat kedolla; ne lähtevät tiehensäeivätkä enää palaja." 
Job39:8 Kuka on laskenut villiaasin vapaaksi, kuka irroittanut metsäaasinsiteet," 
Job39:9 sen, jolle minä annoin aavikon asunnoksi ja suola-aron asuinsijaksi?" 
Job39:10 Se nauraa kaupungin kohinalle, ajajan huutoa se ei kuule;" 
Job39:11 se tähystelee vuorilta laiduntansa ja etsii kaikkea vihantaa. 
Job39:12 Taipuuko villihärkä sinua palvelemaan, ja yöpyykö se sinun seimesiääreen?" 
Job39:13 Voitko ohjaksilla pakottaa villihärän vaolle, tahi äestääkö selaaksonpohjia sinua seuraten?" 
Job39:14 Voitko siihen luottaa, siksi että sen voima on suuri, voitko jättääsen haltuun työsi hedelmät?" 
Job39:15 Voitko uskoa, että se palajaa ja kokoaa viljasi sinunpuimatantereellesi?" 
Job39:16 Kamelikurjen siipi lepattaa iloisesti, mutta asuuko sen sulissa jahöyhenissä haikaran hellyys?" 
Job39:17 Se jättää munansa maahan, hiekalle helteen haudottaviksi." 
Job39:18 Ei se ajattele, että jalka voi ne särkeä ja metsän eläimet polkea nerikki." 
Job39:19 Se on tyly poikasilleen, niinkuin ne eivät olisikaan sen omia;hukkaan menee sen vaiva, mutta ei se sitä pelkää." 
Job39:20 Sillä Jumala on jättänyt sen viisautta vaille ja tehnyt senymmärryksestä osattomaksi. 
Job39:21 Kun se kiitää ilmaa piesten, nauraa se hevoselle ja ratsumiehelle." 
Job39:22 Sinäkö annat hevoselle voiman, puetat sen kaulan liehuvallaharjalla?" 
Job39:23 Sinäkö panet sen hyppimään kuin heinäsirkan? Sen uljas korskunta onpeljättävä. 
Job39:24 Se kuopii lakeutta ja iloitsee, lähtee voimalla asevarustuksiavastaan." 
Job39:25 Se nauraa pelolle, ei säiky eikä väisty miekan edestä." 
Job39:26 Sen yllä kalisee viini, välkähtää keihäs ja peitsi." 
Job39:27 Käy jyrinä ja jytinä, kun se laukaten taivalta ahmii; ei mikään sitäpidätä sotatorven pauhatessa." 
Job39:28 Milloin ikinä sotatorvi soi, hirnuu se: iihaha! Jo kaukaa se vainuaataistelun, päälliköiden jylisevän äänen ja sotahuudon." 
Job39:29 Sinunko ymmärryksesi voimasta jalohaukka kohoaa korkealle, levittääsiipensä kohti etelää?" 
Job39:30 Tahi sinunko käskystäsi kotka lentää ylhäälle ja tekee pesänsäkorkeuteen? 
Job39:31 Kalliolla se asuu ja yöpyy, kallion kärjellä, vuorilinnassaan." 
Job39:32 Sieltä se tähystelee saalista; kauas katsovat sen silmät. 
Job39:33 (39:30) Sen poikaset särpivät verta, ja missä on kaatuneita, siellä onsekin.""" 
Job39:34 (40:1) Niin Herra vastasi Jobille ja sanoi: 
Job39:35 Tahtooko vikoilija riidellä Kaikkivaltiasta vastaan?Jumalansyyttäjä vastatkoon tähän! 
Job39:36 Silloin Job vastasi Herralle ja sanoi: 
Job39:37 Katso, minä olen siihen liian halpa; mitäpä sinulle vastaisin?Panen käteni suulleni;" 
Job39:38 (40:5) kerran minä olen puhunut, enkä enää mitään virka, kahdesti, enkäenää sitä tee.""" 
Job40:1 (40:6) Silloin Herra vastasi Jobille tuulispäästä ja sanoi: 
Job40:2 Vyötä nyt kupeesi kuin mies; minä kysyn sinulta, opeta sinä minua." 
Job40:3 Sinäkö teet tyhjäksi minun oikeuteni, tuomitset minut syylliseksi,ollaksesi itse oikeassa?" 
Job40:4 Tahi onko sinun käsivartesi niinkuin Jumalan, ja voitko korottaaäänesi jylinän niinkuin hän?" 
Job40:5 Kaunistaudu kunnialla ja korkeudella, pukeudu loistoon jakirkkauteen." 
Job40:6 Anna vihasi kiivastuksen purkautua, ja masenna katseellasi kaikkiylpeät." 
Job40:7 Nöyryytä katseellasi kaikki ylpeät, ja muserra jumalattomat siihenpaikkaan." 
Job40:8 Kätke heidät tomuun kaikki tyynni, sulje heidän kasvonsa salaiseenkätköön." 
Job40:9 Silloin minäkin ylistän sinua, kun oikea kätesi on hankkinut sinullevoiton." 
Job40:10 Katso Behemotia, jonka minä loin niinkuin sinutkin; se syö ruohoaniinkuin raavas." 
Job40:11 Katso, sen voima on lanteissa, sen väkevyys vatsalihaksissa." 
Job40:12 Se ojentaa jäykäksi häntänsä kuin setripuun, sen reisijänteet ovatlujiksi punotut." 
Job40:13 Sen luut ovat niinkuin vaskiputket, sen nikamat niinkuin raudastataotut." 
Job40:14 Se on Jumalan töiden esikoinen; sen luoja ojentaa sille miekan. 
Job40:15 Sille kantavat satonsa vuoret, joilla kaikki metsän eläimetleikitsevät." 
Job40:16 Lootuspensaiden alla se makaa, ruovikon ja rämeen kätkössä." 
Job40:17 Lootuspensaat peittävät sen varjoonsa, puron pajut ympäröivät sitä." 
Job40:18 Jos virta hätyyttää, ei se säikähdy, se on huoleton, kuohukoonvaikka itse Jordan sen kitaan." 
Job40:19 Kukapa kävisi kiinni sen silmiin, lävistäisi heittoaseella senturvan?" 
Job40:20 Voitko onkia koukulla Leviatanin ja siimaan kietoa sen kielen? 
Job40:21 Voitko kiinnittää kaislaköyden sen kuonoon ja väkäraudalla lävistääsiltä posken? 
Job40:22 Rukoileeko se sinua paljon, tahi puhutteleeko se sinua lempeästi?" 
Job40:23 Tekeekö se liiton sinun kanssasi, että saisit sen olemaan orjanasiainaisesti?" 
Job40:24 Voitko leikkiä sillä niinkuin lintusella tahi sitoa sen tyttöjesipidellä? 
Job40:25 Hierovatko pyyntikunnat siitä kauppaa, jakavatko sen kauppamiestenkesken?" 
Job40:26 Voitko iskeä sen nahan täyteen ahinkaita ja sen pään kala-ahraimia? 
Job40:27 (40:32) Laskehan vain kätesi sen päälle, niin muistat sen ottelun; et sitä toiste yritä!" 
Job40:28 (41:1) Katso, siinä toivo pettää; jo sen näkemisestä sortuu maahan.""" 
Job41:1 (41:2) Ei ole niin rohkeata, joka sitä ärsyttäisi. Kuka sitten kestäisiminun edessäni?" 
Job41:2 Kuka on minulle ensin antanut jotakin, joka minun olisi korvattava?Mitä kaiken taivaan alla on, se on minun." 
Job41:3 En saata olla puhumatta sen jäsenistä, en sen voimasta ja sorjastarakenteesta." 
Job41:4 Kuka voi riisua siltä päällysvaatteen, kuka tunkeutua senkaksinkertaisten purimien väliin?" 
Job41:5 Kuka on avannut sen kasvojen kaksoisoven? Sen hammasten ympärillä onkauhu. 
Job41:6 Sen ylpeytenä ovat uurteiset selkäkilvet, kiinnitetyt lujallasinetillä." 
Job41:7 Ne käyvät tarkoin toinen toiseensa, niin ettei ilma välitse pääse." 
Job41:8 Ne ovat toisiinsa liitetyt, pysyvät kiinni erkanematta." 
Job41:9 Sen aivastus on kuin valon välähdys, sen silmät ovat kuin aamuruskonsilmäripset." 
Job41:10 Sen kidasta lähtee tulisoihtuja, sinkoilee säkeniä." 
Job41:11 Sen sieramista käy savu niinkuin kihisevästä kattilasta jakaislatulesta. 
Job41:12 Sen puhallus polttaa kuin tuliset hiilet, ja sen suusta lähteeliekki." 
Job41:13 Sen kaulassa asuu voima, ja sen edellä hyppii kauhistus." 
Job41:14 Sen pahkuraiset lihat ovat kiinteät, ovat kuin valetut,järkkymättömät." 
Job41:15 Sen sydän on valettu kovaksi kuin kivi, kovaksi valettu kuin alempijauhinkivi." 
Job41:16 Kun se nousee, peljästyvät sankarit, kauhusta he tyrmistyvät." 
Job41:17 Jos sen kimppuun käydään miekoin, ei miekka kestä, ei keihäs, eiheittoase eikä panssari." 
Job41:18 Sille on rauta kuin oljenkorsi, vaski kuin lahopuu." 
Job41:19 Ei aja sitä pakoon nuoli, jousen poika, akanoiksi muuttuvat sillelinkokivet." 
Job41:20 Kuin oljenkorsi on sille nuija, keihästen ryskeelle se nauraa." 
Job41:21 Sen vatsapuolessa on terävät piikit, se kyntää mutaa leveälti kuinpuimaäes." 
Job41:22 Se panee syvyyden kiehumaan kuin padan, tekee meren voidekattilankaltaiseksi." 
Job41:23 Sen jäljessä polku loistaa, syvyydellä on kuin hopeahapset." 
Job41:24 Ei ole maan päällä sen vertaista; se on luotu pelottomaksi. 
Job41:25 (41:26) Se katsoo ylen kaikkea, mikä korkeata on;se on kaikkien ylväitten eläinten kuningas.""" 
Job42:1 Silloin Job vastasi Herralle ja sanoi: 
Job42:2 Minä tiedän, että sinä voit kaikki ja ettei mikään päätöksesi olesinulle mahdoton toteuttaa." 
Job42:3 'Kuka peittää minun aivoitukseni taitamattomasti?' Siis on niin: minäpuhuin ymmärtämättömästi, asioista, jotka ovat ylen ihmeelliset minunkäsittää." 
Job42:4 Kuule siis, niin minä puhun; minä kysyn, opeta sinä minua." 
Job42:5 Korvakuulolta vain olin sinusta kuullut, mutta nyt on silmäni sinutnähnyt." 
Job42:6 Sentähden minä peruutan puheeni ja kadun tomussa ja tuhassa. 
Job42:7 Mutta senjälkeen kuin Herra oli puhunut Jobille nämä sanat, sanoiHerra teemanilaiselle Elifaalle: ""Minun vihani on syttynyt sinua jasinun kahta ystävääsi kohtaan, koska ette ole puhuneet minusta oikeinniinkuin minun palvelijani Job." 
Job42:8 Ottakaa siis seitsemän mullikkaa ja seitsemän oinasta, käykää minunpalvelijani Jobin luo ja uhratkaa puolestanne polttouhri, ja minunpalvelijani Job rukoilkoon teidän puolestanne. Tehdäkseni hänellemieliksi en saata teitä häpeälliseen rangaistukseen siitä, ettettepuhuneet minusta oikein niinkuin minun palvelijani Job.""" 
Job42:9 Niin teemanilainen Elifas, suuhilainen Bildad ja naemalainen Soofarmenivät ja tekivät, niinkuin Herra oli heille puhunut; ja Herra tekiJobille mieliksi." 
Job42:10 Ja kun Job rukoili ystäväinsä puolesta, käänsi Herra Jobin kohtalon,ja Herra antoi Jobille kaikkea kaksin verroin enemmän, kuin hänelläennen oli ollut." 
Job42:11 Ja kaikki hänen veljensä ja sisarensa ja kaikki hänen entisettuttavansa tulivat hänen tykönsä ja aterioitsivat hänen kanssaan hänentalossansa, ja he surkuttelivat ja lohduttivat häntä kaikesta siitäonnettomuudesta, jonka Herra oli antanut kohdata häntä. Ja he antoivatkukin hänelle yhden kesitan ja yhden kultarenkaan." 
Job42:12 Ja Herra siunasi Jobin elämän loppupuolta vielä enemmän kuin senalkua, niin että hän sai neljätoista tuhatta lammasta, kuusi tuhattakamelia, tuhat härkäparia ja tuhat aasintammaa." 
Job42:13 Ja hän sai seitsemän poikaa ja kolme tytärtä. 
Job42:14 Ensimmäiselle hän antoi nimen Jemima, toiselle nimen Kesia jakolmannelle nimen Keren-Happuk." 
Job42:15 Eikä ollut koko maassa niin kauniita naisia kuin Jobin tyttäret; jaheidän isänsä antoi heille perintöosan heidän veljiensä rinnalla. 
Job42:16 Tämän jälkeen Job eli vielä sataneljäkymmentä vuotta ja sai nähdälapsensa ja lastensa lapset neljänteen polveen asti. 
Psalms1:1 Autuas se mies, joka ei vaella jumalattomain neuvossa eikä astusyntisten teitä eikä istu, kussa pilkkaajat istuvat," 
Psalms1:2 vaan rakastaa Herran lakia ja tutkistelee hänen lakiansa päivät jayöt! 
Psalms1:3 Hän on niinkuin istutettu puu vesiojain tykönä, joka antaa hedelmänsäajallaan ja jonka lehti ei lakastu; ja kaikki, mitä hän tekee, menestyy." 
Psalms1:4 Niin eivät jumalattomat! Vaan he ovat kuin akanat, joita tuuli ajaa." 
Psalms1:5 Sentähden eivät jumalattomat kestä tuomiolla eivätkä syntisetvanhurskasten seurakunnassa. 
Psalms1:6 Sillä Herra tuntee vanhurskasten tien, mutta jumalattomain tiehukkuu." 
Psalms2:1 Miksi pakanat pauhaavat ja kansat turhia ajattelevat? 
Psalms2:2 Maan kuninkaat nousevat, ruhtinaat yhdessä neuvottelevat Herraa jahänen voideltuansa vastaan:" 
Psalms2:3 Katkaiskaamme heidän kahleensa, heittäkäämme päältämme heidänköytensä""." 
Psalms2:4 Hän, joka taivaassa asuu, nauraa; Herra pilkkaa heitä." 
Psalms2:5 Kerran hän on puhuva heille vihassansa, peljättävä heitähirmuisuudessaan:" 
Psalms2:6 Minä olen asettanut kuninkaani Siioniin, pyhälle vuorelleni""." 
Psalms2:7 Minä ilmoitan, mitä Herra on säätänyt. Hän lausui minulle: ""Sinä oletminun poikani, tänä päivänä minä sinut synnytin." 
Psalms2:8 Ano minulta, niin minä annan pakanakansat sinun perinnöksesi ja maanääret sinun omiksesi." 
Psalms2:9 Rautaisella valtikalla sinä heidät muserrat, niinkuin saviastian sinäsärjet heidät.""" 
Psalms2:10 Tulkaa siis järkiinne, kuninkaat, maan tuomarit, ottakaa nuhteestavaari." 
Psalms2:11 Palvelkaa Herraa pelvolla ja iloitkaa vavistuksella. 
Psalms2:12 Antakaa suuta pojalle, ettei hän vihastuisi ettekä te hukkuisitiellänne. Sillä hänen vihansa syttyy äkisti. Autuaat ovat kaikki, jotkahäneen turvaavat." 
Psalms3:1 Daavidin virsi, hänen paetessaan poikaansa Absalomia." 
Psalms3:2 Herra, kuinka paljon minulla on vihollisia, paljon niitä, jotkanousevat minua vastaan!" 
Psalms3:3 Monet sanovat minusta: Ei ole hänellä pelastusta Jumalassa.Sela. 
Psalms3:4 Mutta sinä, Herra, olet minun kilpeni, sinä olet minun kunniani, sinäkohotat minun pääni." 
Psalms3:5 Ääneeni minä huudan Herraa, ja hän vastaa minulle pyhältävuoreltansa. Sela." 
Psalms3:6 Minä käyn levolle ja nukun; minä herään, sillä Herra minua tukee." 
Psalms3:7 En pelkää kymmentuhantista joukkoa, joka asettuu yltympäri minuavastaan." 
Psalms3:8 Nouse, Herra, pelasta minut, minun Jumalani! Sillä sinä lyöt poskellekaikkia minun vihollisiani, sinä murskaat jumalattomain hampaat." 
Psalms3:9 Herrassa on pelastus; sinun siunauksesi tulkoon sinun kansallesi.Sela. 
Psalms4:1 Veisuunjohtajalle; kielisoittimilla; Daavidin virsi. 
Psalms4:2 Vastaa minulle, kun minä huudan, sinä minun vanhurskauteni Jumala,joka ahdingossa avarrat minun tilani. Armahda minua, kuule minunrukoukseni." 
Psalms4:3 Te miehet, kuinka kauan minun kunniaani pidetään pilkkana, kuinkakauan te rakastatte turhuutta, etsitte valhetta? Sela." 
Psalms4:4 Tietäkää: ihmeellinen on Herra hurskastansa kohtaan, Herra kuulee,kun minä häntä huudan." 
Psalms4:5 Vaviskaa, älkääkä syntiä tehkö. Puhukaa sydämissänne vuoteillanne jaolkaa hiljaa. Sela." 
Psalms4:6 Uhratkaa vanhurskauden uhreja ja luottakaa Herraan. 
Psalms4:7 Moni sanoo: Kuka antaa meille sitä, mikä hyvä on?"" Herra, käännäsinä meihin kasvojesi valkeus." 
Psalms4:8 Sinä annat minun sydämeeni suuremman ilon, kuin heillä on runsaastaviljasta ja viinistä." 
Psalms4:9 Rauhassa minä käyn levolle ja nukun, sillä sinä, Herra, yksin annatminun turvassa asua." 
Psalms5:1 Veisuunjohtajalle; huilusoittimilla; Daavidin virsi. 
Psalms5:2 Ota korviisi minun sanani, Herra, huomaa huokaukseni." 
Psalms5:3 Kuuntele huutoni ääntä, minun kuninkaani ja Jumalani, sillä sinuaminä rukoilen." 
Psalms5:4 Herra, varhain sinä kuulet minun ääneni, varhain minä valmistansinulle uhrin ja odotan." 
Psalms5:5 Sillä sinä et ole se Jumala, jolle jumalattomuus kelpaa. Paha ei saaasua sinun tykönäsi." 
Psalms5:6 Ylvästelijät eivät kestä sinun silmiesi edessä; sinä vihaat kaikkiaväärintekijöitä. 
Psalms5:7 Sinä hukutat valheen puhujat; murhamiehet ja viekkaat ovat Herrallekauhistus. 
Psalms5:8 Mutta minä saan sinun suuresta armostasi tulla sinun huoneeseesi,saan kumartaa sinun pyhään temppeliisi päin sinun pelvossasi." 
Psalms5:9 Herra, johdata minua vanhurskaudessasi minun vihamiesteni tähden,tasoita tiesi minun eteeni." 
Psalms5:10 Sillä heidän suussaan ei ole luotettavaa sanaa, heidän sisimpänsä onturmiota täynnä, heidän kurkkunsa on avoin hauta, kielellänsä heliukkaasti liehakoivat." 
Psalms5:11 Tuomitse, Jumala, heidät syyllisiksi, rauetkoon heidän hankkeensa.Kukista heidät heidän rikostensa paljouden tähden, sillä heniskoittelevat sinua vastaan." 
Psalms5:12 Ja iloitkoot kaikki, jotka sinuun turvaavat, ja riemuitkootiankaikkisesti. Suojele heitä, että sinussa iloitsisivat ne, jotkarakastavat sinun nimeäsi." 
Psalms5:13 Sillä sinä, Herra, siunaat vanhurskasta, sinä suojaat häntäarmollasi niinkuin kilvellä." 
Psalms6:1 Veisuunjohtajalle; kielisoittimilla; matalassa äänialassa; Daavidinvirsi. 
Psalms6:2 Herra, älä rankaise minua vihassasi, älä kiivastuksessasi minuakurita." 
Psalms6:3 Herra, armahda minua, sillä minä olen näännyksissä; paranna minut,Herra, sillä minun luuni ovat peljästyneet," 
Psalms6:4 ja minun sieluni on kovin peljästynyt. Voi, Herra, kuinka kauan?" 
Psalms6:5 Käänny, Herra, vapahda minun sieluni, pelasta minut armosi tähden." 
Psalms6:6 Sillä kuolemassa ei sinua muisteta; kuka ylistää sinua tuonelassa? 
Psalms6:7 Minä olen uupunut huokaamisesta; joka yö minä itken vuoteeni vesilleja kastelen leposijani kyyneleilläni. 
Psalms6:8 Minun silmäni ovat huienneet surusta, vanhenneet kaikkienvastustajaini tähden." 
Psalms6:9 Väistykää minusta, kaikki väärintekijät, sillä Herra kuulee minunitkuni äänen." 
Psalms6:10 Herra kuulee minun anomiseni, Herra ottaa minun rukoukseni vastaan." 
Psalms6:11 Kaikki minun viholliseni joutuvat häpeään ja suuren pelon valtaan;äkisti he joutuvat häpeään, kääntyvät pois." 
Psalms7:1 Daavidin virsi, jonka hän veisasi Herralle benjaminilaisen Kuusinsanojen johdosta." 
Psalms7:2 Herra, minun Jumalani, sinuun minä turvaan; pelasta minut kaikistavainoojistani ja vapahda minut," 
Psalms7:3 etteivät he raatelisi minua niinkuin leijona ja tempaisi pois - eikäpelastajaa olisi. 
Psalms7:4 Herra, minun Jumalani, jos minä näin olen tehnyt, jos vääryys minunkäsiäni tahraa," 
Psalms7:5 jos olen tehnyt pahaa niille, jotka elivät rauhassa minun kanssani,tai jos olen ryöstänyt niiltä, jotka syyttä minua ahdistivat," 
Psalms7:6 niin vainotkoon vihollinen minun henkeäni, saakoon minut kiinni japolkekoon maahan minun elämäni ja painakoon minun kunniani tomuun. Sela." 
Psalms7:7 Nouse, Herra, vihassasi. Kohoa minun vastustajaini raivoa vastaan jaheräjä avukseni sinä, joka sääsit tuomion." 
Psalms7:8 Ympäröikööt sinua kansojen joukot, ja palaja heidän ylitsensäkorkeuteen." 
Psalms7:9 Herra tuomitsee kansat; auta minut oikeuteeni, Herra, minunvanhurskauteni ja viattomuuteni mukaan." 
Psalms7:10 Loppukoon jumalattomain pahuus, ja vahvista vanhurskaita.Silläsinä, joka tutkit sydämet ja munaskuut, olet vanhurskas Jumala." 
Psalms7:11 Minun kilpenäni on Jumala; hän on oikeamielisten pelastaja. 
Psalms7:12 Jumala on vanhurskas tuomari ja Jumala, joka vihastuu joka päivä." 
Psalms7:13 Jos kääntymystä ei tule, niin hän teroittaa miekkansa, jännittääjousensa ja tähtää sillä;" 
Psalms7:14 hän valmistaa surma-aseet ja tekee nuolensa palaviksi. 
Psalms7:15 Katso, tuo hautoo turmiota, kantaa tuhoa kohdussaan, mutta hänsynnyttää pettymyksen." 
Psalms7:16 Hän kaivoi haudan ja koversi sen, mutta itse hän kaatuu tekemäänsäkuoppaan." 
Psalms7:17 Hänen turmionhankkeensa kääntyy hänen omaan päähänsä, jahänen vääryytensä lankeaa hänen päälaelleen." 
Psalms7:18 Minä kiitän Herraa hänen vanhurskaudestansa ja veisaan Herran,Korkeimman, nimen kiitosta." 
Psalms8:1 Veisuunjohtajalle; veisataan kuin viininkorjuulaulu; Daavidin virsi. 
Psalms8:2 Herra, meidän Herramme, kuinka korkea onkaan sinun nimesi kaikessamaassa, sinun, joka olet asettanut valtasuuruutesi taivaitten ylitse!" 
Psalms8:3 Lasten ja imeväisten suusta sinä perustit voiman vastustajaisitähden, että kukistaisit vihollisen ja kostonhimoisen." 
Psalms8:4 Kun minä katselen sinun taivastasi, sinun sormiesi tekoa, kuuta jatähtiä, jotka sinä olet luonut," 
Psalms8:5 niin mikä on ihminen, että sinä häntä muistat, tai ihmislapsi, ettäpidät hänestä huolen?" 
Psalms8:6 Ja kuitenkin sinä teit hänestä lähes jumal'olennon, sinä seppelöitsithänet kunnialla ja kirkkaudella;" 
Psalms8:7 panit hänet hallitsemaan kättesi tekoja, asetit kaikki hänenjalkainsa alle:" 
Psalms8:8 lampaat ja karjan, ne kaikki, niin myös metsän eläimet," 
Psalms8:9 taivaan linnut ja meren kalat ja kaiken, mikä meren polkuja kulkee." 
Psalms8:10 Herra, meidän Herramme, kuinka korkea onkaan sinun nimesi kaikessamaassa!" 
Psalms9:1 Veisuunjohtajalle; veisataan kuin: Kuole pojan puolesta; Daavidinvirsi. 
Psalms9:2 Minä ylistän Herraa kaikesta sydämestäni, ilmoitan kaikki sinunihmetyösi." 
Psalms9:3 Minä iloitsen ja riemuitsen sinussa, veisaan sinun nimesi kiitosta,sinä Korkein." 
Psalms9:4 Sillä minun viholliseni peräytyivät, kaatuivat maahan ja hukkuivatsinun kasvojesi edessä." 
Psalms9:5 Sinä hankit minulle oikeuden ja ajoit minun asiani, sinä istuitvaltaistuimelle, sinä vanhurskas tuomari." 
Psalms9:6 Sinä nuhtelit pakanoita, tuhosit jumalattomat; sinä pyyhit poisheidän nimensä iäksi ja ainiaaksi." 
Psalms9:7 Viholliset ovat tuhotut, ikuisiksi raunioiksi tulleet; kaupungit sinäkukistit, heidän muistonsa on kadonnut." 
Psalms9:8 Mutta Herra hallitsee iankaikkisesti; hän on pystyttänyt istuimensatuomitaksensa. 
Psalms9:9 Hän tuomitsee maanpiirin vanhurskaasti, vallitsee kansoja oikeudenmukaan." 
Psalms9:10 Niin Herra on sorretun linna, linna ahdingon aikoina." 
Psalms9:11 Ja sinuun turvaavat ne, jotka sinun nimesi tuntevat; sillä sinä ethylkää niitä, jotka sinua etsivät, Herra." 
Psalms9:12 Veisatkaa kiitosta Herralle, joka Siionissa asuu, julistakaakansojen keskuudessa hänen suuria tekojaan." 
Psalms9:13 Sillä hän, verenkostaja, muistaa heitä eikä unhota kurjain huutoa." 
Psalms9:14 Armahda minua, Herra, katso, kuinka minun vihamieheni minuavaivaavat, sinä, joka nostat minut kuoleman porteista," 
Psalms9:15 että minä julistaisin kaikki sinun ylistettävät tekosi, tytärSiionin porteissa, riemuitsisin sinun avustasi." 
Psalms9:16 Pakanat ovat vajonneet kaivamaansa hautaan; heidän jalkansa takertuiverkkoon, jonka he virittivät." 
Psalms9:17 Herra on tehnyt itsensä tunnetuksi, on pitänyt tuomiot, kietonutjumalattoman hänen kättensä tekoihin. - Kanteleen välisoitto. Sela." 
Psalms9:18 Jumalattomat peräytyvät tuonelaan, kaikki pakanat, jotka unhottavatJumalan." 
Psalms9:19 Sillä ei köyhää unhoteta iäksi, eikä kurjien toivo huku ainiaaksi." 
Psalms9:20 Nouse, Herra, älä salli ihmisten uhitella.Tuomittakoon pakanatsinun kasvojesi edessä." 
Psalms9:21 Saata, Herra, heidät pelkoon. Tietäkööt pakanat olevansa vainihmisiä. Sela." 
Psalms10:1 Miksi, Herra, seisot niin kaukana, miksi kätkeydyt ahdingon aikoina?" 
Psalms10:2 Jumalattomien ylpeyden tähden kurja kärsii, takertuu heidänpunomiinsa juoniin." 
Psalms10:3 Sillä jumalaton kerskaa omista himoistansa, ja kiskuri kiroaa,pilkkaa Herraa." 
Psalms10:4 Jumalaton sanoo ylvästellen: Ei hän kosta. Ei Jumalaa ole - siinäkaikki hänen ajatuksensa. 
Psalms10:5 Hänen hankkeensa menestyvät joka aika. Sinun tuomiosi ovat korkealla,kaukana hänestä; kaikille vastustajilleen hän hymähtää." 
Psalms10:6 Hän sanoo sydämessään: En horju minä, en ikinä jouduonnettomuuteen""." 
Psalms10:7 Hänen suunsa on täynnä kirousta, petosta, sortoa; tuho ja turmio onhänen kielensä alla." 
Psalms10:8 Kylien vaiheilla hän istuu väijyksissä, hän murhaa salaa syyttömän.Hänen silmänsä vaanivat onnetonta." 
Psalms10:9 Kätkössään hän väijyy, niinkuin leijona pensaikossa, hän väijyyhyökätäksensä kurjan kimppuun; hän saa kurjan kiinni, vetää hänetverkkoonsa." 
Psalms10:10 Hän kyyristyy, painautuu maahan, ja onnettomat joutuvat hänenkynsiinsä." 
Psalms10:11 Hän sanoo sydämessään: Jumala sen unhottaa, hän on peittänytkasvonsa, hän ei sitä ikinä näe""." 
Psalms10:12 Nouse, Herra, kohota kätesi, Jumala! Älä unhota kurjia." 
Psalms10:13 Miksi jumalaton pilkkaa Jumalaa? Miksi hän sanoo sydämessään: Etsinä kosta? 
Psalms10:14 Sinä olet sen nähnyt, sillä sinä havaitset vaivan ja tuskan, ja sinäotat sen oman kätesi huomaan; sinulle onneton uskoo asiansa, sinä oletorpojen auttaja." 
Psalms10:15 Murskaa jumalattoman käsivarsi ja kosta pahan jumalattomuus, niinettei häntä enää löydetä." 
Psalms10:16 Herra on kuningas ainiaan ja iankaikkisesti; hävinneet ovat pakanathänen maastansa. 
Psalms10:17 Sinä kuulet nöyrien halajamisen, Herra, sinä vahvistat heidänsydämensä, sinä teroitat korvasi," 
Psalms10:18 auttaaksesi orvon ja sorretun oikeuteensa, ettei ihminen, jokamaasta on, enää saisi kauhua aikaan." 
Psalms11:1 Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi. Herraan minä turvaan; kuinka tesanotte minulle: Paetkaa vuorellenne niinkuin linnut! 
Psalms11:2 Sillä katso, jumalattomat jännittävät jousensa, ovat panneet nuolensajänteelle oikeamielisiä pimeässä ampuaksensa." 
Psalms11:3 Kun peruspylväät murretaan maahan, mitä voi vanhurskas tehdä?""" 
Psalms11:4 Herra pyhässä temppelissänsä, Herra, jonka istuin on taivaassa -hänen silmänsä näkevät, hänen katseensa tutkii ihmislapset;" 
Psalms11:5 Herra tutkii vanhurskaat, mutta jumalattomia ja niitä, jotkavääryyttä rakastavat, hänen sielunsa vihaa." 
Psalms11:6 Hän antaa sataa jumalattomien päälle pauloja, tulta ja tulikiveä;polttava tuuli on heidän maljansa osa." 
Psalms11:7 Sillä Herra on vanhurskas ja rakastaa vanhurskautta; oikeamielisetsaavat katsella hänen kasvojansa. 
Psalms12:1 Veisuunjohtajalle; matalassa äänialassa; Daavidin virsi. 
Psalms12:2 Auta, Herra, sillä hurskaat ovat hävinneet, uskolliset ovat kadonneetihmislasten joukosta." 
Psalms12:3 He puhuvat valhetta toinen toisellensa, puhuvat liukkain huulin,kaksimielisin sydämin." 
Psalms12:4 Hävittäköön Herra kaikki liukkaat huulet, kielen, joka kerskuenpuhuu," 
Psalms12:5 ne, jotka sanovat: ""Kielemme voimalla me olemme väkevät; huulemmeovat meidän tukemme; kuka on meille herra?""" 
Psalms12:6 Kurjien sorron tähden, köyhien huokausten tähden minä nyt nousen"",sanoo Herra, ""tuon pelastuksen sille, joka sitä huoaten ikävöitsee""." 
Psalms12:7 Herran sanat ovat selkeitä sanoja, hopeata, joka kirkkaana valuusulattimesta maahan, seitsenkertaisesti puhdistettua." 
Psalms12:8 Sinä, Herra, varjelet heitä, suojelet hänet iäti tältä sukukunnalta." 
Psalms12:9 Yltympäri jumalattomat rehentelevät, kun kataluus pääsee valtaanihmislasten seassa." 
Psalms13:1 Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi. 
Psalms13:2 Kuinka kauan, Herra, minut yhä unhotat, kuinka kauan kätket minultakasvosi?" 
Psalms13:3 Kuinka kauan minun täytyy kantaa huolia sielussani, päivät päästäänmurhetta sydämessäni? Kuinka kauan saa vihollinen ylvästellä minuavastaan?" 
Psalms13:4 Katsahda tänne, vastaa minulle, Herra, minun Jumalani.Valaisesilmäni, etten nukkuisi kuolemaan," 
Psalms13:5 ettei minun viholliseni sanoisi: Minä voitin hänet, etteivätahdistajani riemuitsisi, kun minä horjun." 
Psalms13:6 Mutta minä turvaan sinun armoosi; riemuitkoon minun sydämeni sinunavustasi. Minä veisaan Herralle, sillä hän on tehnyt minulle hyvin." 
Psalms14:1 Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi.Hullu sanoo sydämessänsä: Ei ole Jumalaa. Turmiollinen ja iljettävä onheidän menonsa; ei ole ketään, joka tekee, mikä hyvää on." 
Psalms14:2 Herra katsoo taivaasta ihmislapsiin nähdäksensä, onko ketäänymmärtäväistä, ketään, joka etsii Jumalaa." 
Psalms14:3 Mutta kaikki ovat poikenneet pois, kaikki tyynni kelvottomiksikäyneet; ei ole ketään, joka tekee sitä, mikä hyvää on, ei yhdenyhtäkään." 
Psalms14:4 Eivätkö he mitään käsitä, kaikki nuo väärintekijät, jotka saavatleipänsä syömällä minun kansaani eivätkä avuksensa huuda Herraa?" 
Psalms14:5 Siinä heidät valtaa kauhu, sillä Jumala on läsnä vanhurskastensukukunnassa." 
Psalms14:6 Te saatatte häpeään sorretun aikeet, mutta Herra on heidän turvansa." 
Psalms14:7 Oi, että Israelin pelastus tulisi Siionista! Kun Herra kääntääkansansa kohtalon, silloin Jaakob riemuitsee, Israel iloitsee." 
Psalms15:1 Daavidin virsi. Herra, kuka saa vierailla sinun majassasi, kuka asuasinun pyhällä vuorellasi?" 
Psalms15:2 Se, joka vaeltaa nuhteettomasti, joka tekee vanhurskauden ja puhuusydämessänsä totuutta;" 
Psalms15:3 joka ei panettele kielellänsä, joka ei tee toiselle pahaa eikä saatalähimmäistään häväistyksen alaiseksi;" 
Psalms15:4 joka halveksuu hylkiötä, mutta kunnioittaa niitä, jotka pelkäävätHerraa; joka ei valaansa riko, vaikka on vannonut vahingokseen;" 
Psalms15:5 joka ei anna rahaansa korolle eikä ota lahjuksia viatonta vastaan.Joka näin tekee, hän ei ikinä horju." 
Psalms16:1 Daavidin laulu. Varjele minua, Jumala, sillä sinuun minä turvaan." 
Psalms16:2 Minä sanon Herralle: Sinä olet minun Herrani, paitsi sinua ei oleminulla mitään hyvää"";" 
Psalms16:3 ja pyhille, jotka maassa ovat: ""Nämä ovat ne jalot, joihin on kokominun mielisuosioni""." 
Psalms16:4 Monta tuskaa on niillä, jotka ottavat vieraan jumalan; minä en uhraaniille verta juomauhriksi enkä päästä huulilleni niiden nimiä." 
Psalms16:5 Herra on minun pelto- ja malja-osani; sinä hoidat minun arpani. 
Psalms16:6 Arpa lankesi minulle ihanasta maasta, ja kaunis on minunperintöosani." 
Psalms16:7 Minä kiitän Herraa, joka on minua neuvonut; yölläkin minua siihensisimpäni kehoittaa." 
Psalms16:8 Minä pidän Herran aina edessäni; kun hän on minun oikeallapuolellani, en minä horju." 
Psalms16:9 Sentähden minun sydämeni iloitsee ja sieluni riemuitsee, ja myösminun ruumiini asuu turvassa." 
Psalms16:10 Sillä sinä et hylkää minun sieluani tuonelaan etkä anna hurskaasinähdä kuolemaa. 
Psalms16:11 Sinä neuvot minulle elämän tien; ylenpalttisesti on iloa sinunkasvojesi edessä, ihanuutta sinun oikeassa kädessäsi iankaikkisesti." 
Psalms17:1 Daavidin rukous. Kuule, Herra, minun oikeata asiaani, tarkkaa minunhuutoani, ota korviisi minun rukoukseni, joka ei lähde petollisiltahuulilta." 
Psalms17:2 Sinulta tulee minulle oikeus, sinun silmäsi katsovat sitä, mikäoikein on." 
Psalms17:3 Sinä koettelet minun sydäntäni, tarkkaat sitä yöllä, sinä tutkitminua, mutta et mitään löydä. Jos minä pahaa ajattelen, ei se käysuustani ulos." 
Psalms17:4 Mitä ihmiset tehköötkin, sinun huultesi sanassa minä pysyn jakavahdan väkivaltaisen teitä." 
Psalms17:5 Minun askeleeni pysyvät sinun poluillasi, minun jalkani eivät horju." 
Psalms17:6 Minä huudan sinua avukseni, sillä sinä vastaat minulle, Jumala;kallista korvasi minun puoleeni, kuule minun puheeni." 
Psalms17:7 Osoita ihmeellinen armosi, sinä, joka pelastat vihamiesten vallastane, jotka turvaavat sinun oikeaan käteesi." 
Psalms17:8 Varjele minua niinkuin silmäterää, kätke minut siipiesi suojaan" 
Psalms17:9 jumalattomilta, jotka tahtovat minut tuhota, verivihollisiltani,jotka minua saartavat." 
Psalms17:10 He ovat sulkeneet tunnottomat sydämensä, heidän suunsa puhuuylvästellen." 
Psalms17:11 He ovat kintereillämme, he jo kiertävät meidät, he vaanivatsilmillään, lyödäksensä maahan." 
Psalms17:12 Hän on niinkuin saalista himoitseva leijona, niinkuin nuori leijona,joka piilossa väijyy." 
Psalms17:13 Nouse, Herra, astu hänen eteensä. Paiskaa hänet maahan.Vapahda miekallasi minun sieluni jumalattomista," 
Psalms17:14 kädelläsi ihmisistä, Herra, tämän maailman ihmisistä, joiden osa ontässä elämässä, joiden vatsan sinä täytät antimillasi, joiden pojattulevat ravituiksi ja jotka jättävät yltäkylläisyytensä lapsilleen." 
Psalms17:15 Mutta minä saan nähdä sinun kasvosi vanhurskaudessa, herätessäniravita itseni sinun muotosi katselemisella." 
Psalms18:1 Veisuunjohtajalle; Herran palvelijan Daavidin virsi, jonka sanat hänpuhui Herralle sinä päivänä, jona Herra oli pelastanut hänet kaikkienhänen vihollistensa vallasta ja Saulin kädestä." 
Psalms18:2 Hän sanoi: Sydämestäni minä rakastan sinua, Herra, minun voimani," 
Psalms18:3 Herra, minun kallioni, linnani ja pelastajani, minun Jumalani,vuoreni, jonka turviin minä pakenen, minun kilpeni, autuuteni sarvi javarustukseni." 
Psalms18:4 Ylistetty olkoon Herra! - niin minä huudan, ja vihollisistani minäpelastun." 
Psalms18:5 Kuoleman paulat piirittivät minut, turmion virrat peljästyttivätminut." 
Psalms18:6 Tuonelan paulat kietoivat minut, kuoleman ansat yllättivät minut." 
Psalms18:7 Ahdistuksessani minä rukoilin Herraa ja huusin avuksi Jumalaani; hänkuuli minun ääneni temppelistänsä, ja minun huutoni hänen edessäänkohosi hänen korviinsa." 
Psalms18:8 Silloin maa huojui ja järisi, vuorten perustukset järkkyivät; nehorjuivat, sillä hänen vihansa syttyi." 
Psalms18:9 Savu suitsusi hänen sieraimistaan, kuluttava tuli hänen suustansa,palavat hiilet hehkuivat hänestä." 
Psalms18:10 Hän notkisti taivaat ja astui alas, synkkä pilvi jalkojensa alla." 
Psalms18:11 Ja hän ajoi kerubin kannattamana ja lensi, ja hän liiti tuulensiivillä;" 
Psalms18:12 hän pani pimeyden verhoksensa, majaksensa yltympäri: mustat vedet,paksut pilvet." 
Psalms18:13 Hohteesta, joka kävi hänen edellänsä, purkautuivat pilvet rakeiksija palaviksi hiiliksi." 
Psalms18:14 Ja Herra jylisi taivaassa, Korkein antoi äänensä kaikua, tullarakeita ja palavia hiiliä." 
Psalms18:15 Hän lennätti nuolensa ja hajotti heidät, paljon salamoita jakauhistutti heidät." 
Psalms18:16 Silloin vetten syvyydet tulivat näkyviin, ja maanpiirin perustuksetpaljastuivat sinun nuhtelustasi, Herra, sinun vihasi hengenpuuskauksesta." 
Psalms18:17 Hän ojensi kätensä korkeudesta ja tarttui minuun, veti minut ylössuurista vesistä;" 
Psalms18:18 hän pelasti minut voimallisesta vihollisestani, minunvihamiehistäni, sillä he olivat minua väkevämmät." 
Psalms18:19 He hyökkäsivät minun kimppuuni hätäni päivänä, mutta Herra tuliminun tuekseni." 
Psalms18:20 Hän toi minut avaraan paikkaan, hän vapautti minut, sillä hän olimielistynyt minuun." 
Psalms18:21 Herra tekee minulle minun vanhurskauteni mukaan, minun kättenipuhtauden mukaan hän minulle maksaa." 
Psalms18:22 Sillä minä olen noudattanut Herran teitä enkä ole luopunut poisJumalastani, jumalattomuuteen." 
Psalms18:23 Kaikki hänen oikeutensa ovat minun silmieni edessä, enkä minä hänenkäskyjänsä syrjään sysää." 
Psalms18:24 Minä olen vilpitön häntä kohtaan ja varon itseni pahoista teoista. 
Psalms18:25 Sentähden Herra palkitsee minulle minun vanhurskauteni mukaan, senmukaan kuin käteni ovat puhtaat hänen silmiensä edessä." 
Psalms18:26 Hurskasta kohtaan sinä olet hurskas, nuhteetonta kohtaan nuhteeton;" 
Psalms18:27 puhdasta kohtaan sinä olet puhdas, mutta kieroa kohtaan nurja." 
Psalms18:28 Sillä sinä pelastat nöyrän kansan, mutta ylpeät silmät sinä painatalas." 
Psalms18:29 Sillä sinä annat minun lamppuni loistaa; Herra, minun Jumalani,valaisee minun pimeyteni." 
Psalms18:30 Sinun avullasi minä hyökkään rosvojoukkoa vastaan; Jumalani avullaminä ryntään ylitse muurin. 
Psalms18:31 Jumalan tie on nuhteeton, Herran sana tulessa koeteltu.Hän onkaikkien kilpi, jotka häneen turvaavat." 
Psalms18:32 Sillä kuka muu on Jumala kuin Herra, ja kuka pelastuksen kallio,paitsi meidän Jumalamme -" 
Psalms18:33 se Jumala, joka minut voimalla vyöttää ja tekee minun tieninuhteettomaksi," 
Psalms18:34 tekee minun jalkani nopeiksi niinkuin peurat ja asettaa minutkukkuloilleni," 
Psalms18:35 joka opettaa minun käteni sotimaan ja käsivarteni vaskijoustajännittämään! 
Psalms18:36 Sinä annat minulle pelastuksen kilven, ja sinun oikea kätesi minuatukee; sinun laupeutesi tekee minut suureksi." 
Psalms18:37 Sinä annat minun askeleilleni avaran tilan, ja minun jalkani eiväthorju." 
Psalms18:38 Minä ajan vihollisiani takaa ja saavutan heidät enkä palaja,ennenkuin teen heistä lopun;" 
Psalms18:39 minä murskaan heidät, niin etteivät voi nousta, he sortuvat minunjalkojeni alle." 
Psalms18:40 Sinä vyötät minut voimalla sotaan, sinä painat vastustajani minunalleni." 
Psalms18:41 Sinä ajat minun viholliseni pakoon, ja vihamieheni minä hukutan." 
Psalms18:42 He huutavat, mutta pelastajaa ei ole, huutavat Herraa, mutta hän eiheille vastaa." 
Psalms18:43 Minä survon heidät tomuksi tuuleen, viskaan heidät niinkuin loankadulle." 
Psalms18:44 Sinä pelastat minut kansan riidoista, sinä asetat minut pakanainpääksi, kansat, joita minä en tunne, palvelevat minua." 
Psalms18:45 Jo korvan kuulemalta he minua tottelevat; muukalaiset matelevatminun edessäni. 
Psalms18:46 Muukalaiset masentuvat ja tulevat vavisten varustuksistansa. 
Psalms18:47 Herra elää! Kiitetty olkoon minun kallioni ja ylistetty minunpelastukseni Jumala," 
Psalms18:48 Jumala, joka hankkii minulle koston ja saattaa kansat minun valtanialle;" 
Psalms18:49 sinä, joka pelastat minut vihollisistani ja korotat minutvastustajaini ylitse ja päästät minut väkivaltaisesta miehestä." 
Psalms18:50 Sentähden minä ylistän sinua, Herra, kansojen keskuudessa ja veisaansinun nimesi kiitosta," 
Psalms18:51 sinun, joka annat kuninkaallesi suuren avun ja teet laupeudenvoidellullesi, Daavidille ja hänen jälkeläisilleen, iankaikkisesti." 
Psalms19:1 Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi. 
Psalms19:2 Taivaat julistavat Jumalan kunniaa, taivaanvahvuus ilmoittaa hänenkättensä tekoja." 
Psalms19:3 Päivä sanoo päivälle, ja yö ilmoittaa yölle." 
Psalms19:4 Se ei ole puhetta, se ei ole kieltä, jonka ääni ei kuuluisi." 
Psalms19:5 Niiden mittanuora ulottuu yli kaiken maan ja niiden sanat maanpiirinääriin. Auringolle hän on tehnyt niihin majan. 
Psalms19:6 Se on niinkuin ylkä, joka tulee kammiostaan, se riemuitsee kuinsankari rataansa juostessaan." 
Psalms19:7 Se nousee taivasten ääristä ja kiertää niiden toisiin ääriin, eikämikään voi lymytä sen helteeltä." 
Psalms19:8 Herran laki on täydellinen; se virvoittaa sielun. Herran todistus onvahva, se tekee tyhmästä viisaan." 
Psalms19:9 Herran asetukset ovat oikeat, ne ilahuttavat sydämen. Herran käskytovat selkeät, ne valaisevat silmät." 
Psalms19:10 Herran pelko on puhdas, se pysyy iäti. Herran oikeudet ovat todet,kaikki tyynni vanhurskaat." 
Psalms19:11 Ne ovat kalliimmat kultaa, puhtaan kullan paljoutta, makeammathunajaa ja mehiläisen mettä." 
Psalms19:12 Myös sinun palvelijasi ottaa niistä vaarin, niiden noudattamisestaon suuri palkka." 
Psalms19:13 Erhetykset kuka ymmärtää? Anna anteeksi minun salaiset syntini. 
Psalms19:14 Myös varjele palvelijasi julkeilta, älä anna heidän minua hallita.Niin minä pysyn nuhteetonna ja olen paljosta synnistä puhdas." 
Psalms19:15 Kelvatkoot sinulle minun suuni sanat ja minun sydämeni ajatuksetsinun edessäsi, Herra, minun kallioni ja lunastajani." 
Psalms20:1 Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi. 
Psalms20:2 Kuulkoon Herra sinua hädän päivänä, varjelkoon sinua Jaakobin Jumalannimi." 
Psalms20:3 Hän lähettäköön sinulle avun pyhäköstä ja tukekoon sinua Siionista. 
Psalms20:4 Muistakoon hän kaikki sinun uhrilahjasi, ja olkoon sinun polttouhrisilihava hänen silmissään. Sela." 
Psalms20:5 Hän antakoon sinulle, mitä sydämesi halajaa, ja täyttäköön kaikkisinun aivoituksesi." 
Psalms20:6 Suotakoon meidän riemuita sinun voitostasi ja nostaa lippummeJumalamme nimeen. Täyttäköön Herra kaikki sinun pyyntösi. 
Psalms20:7 Nyt minä tiedän, että Herra auttaa voideltuansa, vastaa hänellepyhästä taivaastansa, auttaa häntä oikean kätensä voimallisilla teoilla." 
Psalms20:8 Toiset turvaavat vaunuihin, toiset hevosiin, mutta me tunnustammeHerran, Jumalamme, nimeä." 
Psalms20:9 He vaipuvat maahan ja kaatuvat, mutta me nousemme ja pysymmepystyssä." 
Psalms20:10 Herra, auta! Vastatkoon kuningas meille, kun huudamme." 
Psalms21:1 Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi. 
Psalms21:2 Herra, sinun voimastasi kuningas iloitsee; kuinka suuresti hänriemuitseekaan sinun avustasi!" 
Psalms21:3 Mitä hänen sydämensä halasi, sen sinä hänelle annoit, et kieltänyt,mitä hänen huulensa anoivat. Sela." 
Psalms21:4 Sinä suot hänelle onnen ja siunauksen, panet hänen päähänsä kultaisenkruunun." 
Psalms21:5 Hän anoi sinulta elämää, sen sinä hänelle annoit: iän pitkän,ainaisen, iankaikkisen." 
Psalms21:6 Suuri on hänen kunniansa, kun sinä häntä autoit; sinä peität hänetloistolla ja kirkkaudella." 
Psalms21:7 Sillä sinä asetat hänet suureksi siunaukseksi ikuisiin aikoihin asti;sinä ilahutat häntä riemulla kasvojesi edessä. 
Psalms21:8 Sillä kuningas luottaa Herraan, ja Korkeimman armo tekee hänethorjumattomaksi." 
Psalms21:9 Sinun kätesi saavuttaa kaikki sinun vihollisesi, sinun oikea kätesisaavuttaa sinun vihamiehesi." 
Psalms21:10 Sinä panet heidät hehkumaan kuin pätsin, kun sinä kasvosi näytät;Herra nielee heidät vihassansa, tuli kuluttaa heidät." 
Psalms21:11 Sinä hävität maan päältä heidän hedelmänsä ja heidän jälkeläisensäihmislasten keskuudesta. 
Psalms21:12 Vaikka he hankkivat pahaa sinua vastaan, miettivät juonia, eivät hemitään voi;" 
Psalms21:13 sillä sinä ajat heidät pakoon, tähtäät heitä kasvoihin jousesijänteellä." 
Psalms21:14 Nouse voimassasi, Herra! Laulaen ja veisaten me ylistämme sinunväkevyyttäsi." 
Psalms22:1 Veisuunjohtajalle; veisataan kuin: Aamuruskon peura; Daavidinvirsi. 
Psalms22:2 Jumalani, Jumalani, miksi minut hylkäsit? Miksi olet kaukana, et autaminua, et kuule valitukseni sanoja?" 
Psalms22:3 Jumalani, minä huudan päivällä, mutta sinä et vastaa, ja yöllä, enkävoi vaieta." 
Psalms22:4 Ja kuitenkin sinä olet Pyhä, jonka istuin on Israelin kiitosvirttenkeskellä." 
Psalms22:5 Meidän isämme luottivat sinuun, he luottivat, ja sinä pelastitheidät." 
Psalms22:6 He huusivat sinua ja pelastuivat; he luottivat sinuun eivätkä tulleethäpeään. 
Psalms22:7 Mutta minä olen mato enkä ihminen, ihmisten pilkka ja kansan hylky." 
Psalms22:8 Kaikki, jotka minut näkevät, pilkkaavat minua, levittelevät suutansa,nyökyttävät ilkkuen päätään:" 
Psalms22:9 Jätä asiasi Herran haltuun. Hän vapahtakoon hänet, hän pelastakoonhänet, koska on häneen mielistynyt.""" 
Psalms22:10 Sinähän vedit minut äitini kohdusta, sinä annoit minun olla turvassaäitini rinnoilla;" 
Psalms22:11 sinun huomaasi minä olen jätetty syntymästäni saakka, sinä oletminun Jumalani hamasta äitini kohdusta." 
Psalms22:12 Älä ole minusta kaukana, sillä ahdistus on läsnä, eikä auttajaa ole." 
Psalms22:13 Minua saartavat väkevät sonnit, Baasanin härät piirittävät minut," 
Psalms22:14 avaavat kitansa minua vastaan, niinkuin raatelevat, kiljuvatleijonat." 
Psalms22:15 Niinkuin vesi minä olen maahan vuodatettu; kaikki minun luuni ovatirti toisistansa; minun sydämeni on niinkuin vaha, se on sulanut minunrinnassani." 
Psalms22:16 Minun voimani on kuivettunut kuin saviastian siru, ja kielenitarttuu suuni lakeen, ja sinä lasket minut alas kuoleman tomuun." 
Psalms22:17 Sillä koirat minua piirittävät, pahain parvi saartaa minut, minunkäteni ja jalkani, niinkuin jalopeurat." 
Psalms22:18 Minä voin lukea kaikki luuni; he katselevat minua ilkkuen; 
Psalms22:19 he jakavat keskenänsä minun vaatteeni ja heittävät minun puvustaniarpaa. 
Psalms22:20 Mutta sinä, Herra, älä ole kaukana, sinä, minun väkevyyteni, riennäavukseni." 
Psalms22:21 Vapahda minun sieluni miekasta, minun ainokaiseni koirain kynsistä." 
Psalms22:22 Pelasta minut jalopeuran kidasta, villihärkäin sarvista - vastaaminulle." 
Psalms22:23 Minä julistan sinun nimeäsi veljilleni, ylistän sinua seurakunnankeskellä." 
Psalms22:24 Te, jotka pelkäätte Herraa, ylistäkää häntä. Kunnioittakaa häntä,kaikki Jaakobin siemen, kaikki Israelin siemen, peljätkää häntä." 
Psalms22:25 Sillä hän ei halveksi kurjan kärsimystä, ei katso sitä ylen, eikäkätke häneltä kasvojansa, vaan kuulee hänen avuksihuutonsa." 
Psalms22:26 Sinusta on minun ylistyslauluni suuressa seurakunnassa; minä täytänlupaukseni häntä pelkääväisten edessä. 
Psalms22:27 Nöyrät saavat syödä ja tulevat ravituiksi; ne, jotka etsivät Herraa,ylistävät häntä. Teidän sydämenne on elävä iankaikkisesti." 
Psalms22:28 Kaikki maan ääret muistavat tämän ja palajavat Herran tykö; kaikkipakanain sukukunnat kumartavat häntä; 
Psalms22:29 sillä Herran on kuninkuus, ja hän on hallitseva pakanoita." 
Psalms22:30 Kaikki maan mahtavat syövät ja kumartavat; hänen edessäänpolvistuvat kaikki, jotka mullan alle astuvat eivätkä voi elossa pysyä." 
Psalms22:31 Jälkeentulevaiset palvelevat häntä, tuleville polville kerrotaanHerrasta." 
Psalms22:32 He tulevat ja julistavat vastedes syntyvälle kansalle hänenvanhurskauttaan, että hän on tämän tehnyt." 
Psalms23:1 Daavidin virsi. Herra on minun paimeneni, ei minulta mitään puutu." 
Psalms23:2 Viheriäisille niityille hän vie minut lepäämään; virvoittavien vettentykö hän minut johdattaa. 
Psalms23:3 Hän virvoittaa minun sieluni. Hän ohjaa minut oikealle tielle nimensätähden. 
Psalms23:4 Vaikka minä vaeltaisin pimeässä laaksossa, en minä pelkäisi mitäänpahaa, sillä sinä olet minun kanssani; sinun vitsasi ja sauvasi minualohduttavat." 
Psalms23:5 Sinä valmistat minulle pöydän minun vihollisteni silmien eteen. Sinävoitelet minun pääni öljyllä; minun maljani on ylitsevuotavainen. 
Psalms23:6 Sula hyvyys ja laupeus seuraavat minua kaiken elinaikani; ja minäsaan asua Herran huoneessa päivieni loppuun asti. 
Psalms24:1 Daavidin virsi. Herran on maa ja kaikki, mitä siinä on, maanpiiri jane, jotka siinä asuvat." 
Psalms24:2 Sillä hän on sen perustanut merten päälle, vahvistanut sen virtojenpäälle." 
Psalms24:3 Kuka saa astua Herran vuorelle, kuka seisoa hänen pyhässäpaikassansa?" 
Psalms24:4 Se, jolla on viattomat kädet ja puhdas sydän, joka ei halajaturhuutta eikä vanno väärin." 
Psalms24:5 Hän saa siunauksen Herralta ja vanhurskauden pelastuksensa Jumalalta. 
Psalms24:6 Tämä on se suku, joka häntä kysyy, joka etsii sinun kasvojasi, - tämäon Jaakob. Sela." 
Psalms24:7 Nostakaa päänne, te portit, nostakaa päänne, te ikuiset ovet, kunniankuninkaan käydä sisälle!" 
Psalms24:8 Kuka on se kunnian kuningas? Hän on Herra, väkevä ja voimallinen,Herra, voimallinen sodassa." 
Psalms24:9 Nostakaa päänne, te portit, nostakaa päänne, te ikuiset ovet, kunniankuninkaan käydä sisälle!" 
Psalms24:10 Kuka on se kunnian kuningas? Hän on Herra Sebaot, hän on kunniankuningas. Sela." 
Psalms25:1 Daavidin virsi. Sinun tykösi, Herra, minä ylennän sieluni," 
Psalms25:2 Jumalani, sinuun minä turvaan; älä salli minun joutua häpeään, älköötviholliseni saako riemuita minusta." 
Psalms25:3 Ei yksikään, joka sinua odottaa, joudu häpeään; häpeään joutuvat ne,jotka ovat syyttä uskottomat." 
Psalms25:4 Herra, neuvo minulle tiesi, opeta minulle polkusi." 
Psalms25:5 Johdata minua totuutesi tiellä ja opeta minua, sillä sinä olet minunpelastukseni Jumala. Sinua minä odotan kaiken päivää." 
Psalms25:6 Muista laupeuttasi, Herra, ja armoasi, sillä ne ovat olleet hamastaiankaikkisuudesta." 
Psalms25:7 Älä muista minun nuoruuteni syntejä, älä minun rikoksiani; muistaminua armosi mukaan, hyvyytesi tähden, Herra." 
Psalms25:8 Hyvä ja vakaa on Herra; sentähden hän neuvoo syntiset tielle. 
Psalms25:9 Hän johdattaa nöyriä oikein, hän opettaa nöyrille tiensä." 
Psalms25:10 Kaikki Herran polut ovat armo ja totuus niille, jotka pitävät hänenliittonsa ja todistuksensa." 
Psalms25:11 Nimesi tähden, Herra, anna anteeksi minun syntivelkani, sillä se onsuuri." 
Psalms25:12 Kuka on se mies, joka Herraa pelkää - sen hän neuvoo tielle, jokahänen on valittava." 
Psalms25:13 Hänen sielunsa saa nauttia hyvää, ja hänen jälkeläisensä perivätmaan." 
Psalms25:14 Herran neuvo on tunnettu niille, jotka häntä pelkäävät, ja hänilmoittaa heille liittonsa." 
Psalms25:15 Minun silmäni katsovat alati Herraan, sillä hän päästää minunjalkani verkosta." 
Psalms25:16 Käänny minun puoleeni, armahda minua, sillä minä olen yksinäinen jakurja." 
Psalms25:17 Minun sydämeni pakahtuu tuskasta; päästä minut ahdistuksistani. 
Psalms25:18 Katso minun kurjuuttani ja vaivaani, anna kaikki minun syntinianteeksi." 
Psalms25:19 Katso minun vihollisiani, kuinka heitä on paljon, ja he vihaavatminua väkivaltaisella vihalla." 
Psalms25:20 Varjele minun sieluni ja pelasta minut. Älä salli minun tullahäpeään, sillä sinuun minä turvaan." 
Psalms25:21 Nuhteettomuus ja oikeamielisyys varjelkoon minua, sillä sinua minäodotan." 
Psalms25:22 Jumala, vapahda Israel kaikista ahdistuksistansa." 
Psalms26:1 Daavidin virsi. Auta minut oikeuteeni, Herra, sillä minä olenvaeltanut nuhteettomasti ja turvaan horjumatta Herraan." 
Psalms26:2 Tutki minua, Herra, ja pane minut koetukselle, koettele minunmunaskuuni ja sydämeni." 
Psalms26:3 Sillä sinun armosi on minun silmäini edessä, ja minä olen vaeltanutsinun totuudessasi." 
Psalms26:4 En minä istu valheen miesten seurassa enkä kulje salakavalain kanssa. 
Psalms26:5 Minä vihaan pahojen seuraa enkä istu jumalattomien parissa. 
Psalms26:6 Minä pesen käteni viattomuudessa, ja astun kulkueessa sinun alttarisiympäri, Herra," 
Psalms26:7 antaakseni kuulua kiitokseni äänen ja julistaakseni kaikkia sinunihmeitäsi. 
Psalms26:8 Herra, minä rakastan sinun huonettasi, sinun asuinsijaasi, sitäpaikkaa, jossa sinun kirkkautesi asuu." 
Psalms26:9 Älä tempaa pois minun sieluani syntisten kanssa äläkä minun henkeäniverenvuodattajain kanssa," 
Psalms26:10 joiden käsiä ilkityö tahraa, joiden oikea käsi on lahjuksia täynnä." 
Psalms26:11 Mutta minä vaellan nuhteettomasti; vapahda minut ja ole minullearmollinen. 
Psalms26:12 Minun jalkani seisoo tasaisella maalla; seurakunnan kokouksissa minäkiitän Herraa. 
Psalms27:1 Daavidin virsi. Herra on minun valkeuteni ja autuuteni: ketä minäpelkään! Herra on minun elämäni turva: ketä minä vapisen! 
Psalms27:2 Kun pahat käyvät minun kimppuuni, syömään minun lihaani, niin he,minun ahdistajani ja vihamieheni, kompastuvat ja kaatuvat." 
Psalms27:3 Vaikka sotajoukko asettuisi minua vastaan, ei minun sydämenipelkäisi; vaikka sota nousisi minua vastaan, siinäkin minä olisinturvassa." 
Psalms27:4 Yhtä minä rukoilen Herralta, sitä minä pyydän: että saisin asuaHerran huoneessa kaiken elinaikani, katsella Herran suloisuutta jatutkistella hänen temppelissänsä." 
Psalms27:5 Sillä hän kätkee minut majaansa pahana päivänä, hän suojaa minuatelttansa suojassa, korottaa minut kalliolle." 
Psalms27:6 Niin kohoaa nyt minun pääni vihollisteni yli, jotka minua ympäröivät,ja minä uhraan riemu-uhreja hänen majassansa, Herralle minä veisaan jasoitan." 
Psalms27:7 Herra, kuule minun ääneni, kun minä huudan, armahda minua ja vastaaminulle." 
Psalms27:8 Minun sydämeni vetoaa sinun omaan sanaasi: Etsikää minun kasvojani.Herra, minä etsin sinun kasvojasi." 
Psalms27:9 Älä kätke minulta kasvojasi, älä työnnä vihassa pois palvelijaasi.Sinä olet minun apuni, älä minua jätä, älä minua hylkää, pelastukseniJumala." 
Psalms27:10 Vaikka minun isäni ja äitini minut hyljätkööt, niin Herra minutkorjaa." 
Psalms27:11 Neuvo, Herra, minulle tiesi ja johdata minua tasaista polkua minunvihamiesteni tähden." 
Psalms27:12 Älä anna minua alttiiksi ahdistajaini vimmalle, sillä väärättodistajat nousevat minua vastaan ja puuskuvat väkivaltaa." 
Psalms27:13 Mutta minä totisesti uskon näkeväni Herran hyvyyden elävien maassa. 
Psalms27:14 Odota Herraa. Ole luja, ja vahva olkoon sinun sydämesi.OdotaHerraa." 
Psalms28:1 Daavidin virsi. Sinua, Herra, minä huudan; minun kallioni, älä oleminua kohtaan äänetön, etten minä, kun sinä vaiti olet, joutuisi niidenkaltaiseksi, jotka ovat hautaan vaipuneet." 
Psalms28:2 Kuule minun rukousteni ääni, kun minä sinua avuksi huudan, kun minäkäteni nostan sinun kaikkeinpyhintäsi kohti." 
Psalms28:3 Älä tempaa minua pois jumalattomien kanssa, älä väärintekijäinkanssa, jotka puhuvat lähimmäisilleen rauhan puheita, vaikka heidänsydämessään on pahuus." 
Psalms28:4 Anna heille heidän työnsä mukaan ja heidän tekojensa pahuuden mukaan;anna heille heidän kättensä tekojen mukaan, kosta heille, mitä he ovattehneet." 
Psalms28:5 Sillä eivät he ota vaaria Herran töistä eivätkä hänen kättensäteoista. Hän kukistakoon heidät, älköönkä heitä rakentako." 
Psalms28:6 Kiitetty olkoon Herra, sillä hän on kuullut minun rukousteni äänen." 
Psalms28:7 Herra on minun voimani ja kilpeni; häneen minun sydämeni turvasi, jaminä sain avun. Siitä minun sydämeni riemuitsee, ja veisuullani minähäntä ylistän." 
Psalms28:8 Herra on kansansa väkevyys, hän on voideltunsa pelastus ja turva." 
Psalms28:9 Pelasta kansasi ja siunaa perikuntasi; kaitse heitä ja kanna heitäiankaikkisesti. 
Psalms29:1 Daavidin virsi. Antakaa Herralle, te Jumalan pojat, antakaa Herrallekunnia ja väkevyys." 
Psalms29:2 Antakaa Herralle hänen nimensä kunnia, kumartakaa Herraa pyhässäkaunistuksessa." 
Psalms29:3 Herran ääni käy vetten päällä; kunnian Jumala jylisee, Herra suurtenvetten päällä." 
Psalms29:4 Herran ääni käy voimallisesti, Herran ääni käy valtavasti." 
Psalms29:5 Herran ääni särkee setrit, Herra särkee Libanonin setrit." 
Psalms29:6 Hän hypittää niitä niinkuin vasikkaa, Libanonia ja Sirjonia niinkuinnuorta villihärkää." 
Psalms29:7 Herran ääni halkoo tulen liekit. 
Psalms29:8 Herran ääni vapisuttaa erämaan, Herra vapisuttaa Kaadeksen erämaan." 
Psalms29:9 Herran ääni saattaa peurat poikimaan, se raastaa paljaiksi metsät. Jakaikki hänen temppelissänsä sanoo: ""Kunnia!""" 
Psalms29:10 Herra istui valtaistuimellaan, ja vedenpaisumus tuli.Herra istuukuninkaana iankaikkisesti." 
Psalms29:11 Herra antaa kansallensa väkevyyden, Herra siunaa kansaansa rauhalla." 
Psalms30:1 Daavidin virsi; temppelin vihkimislaulu. 
Psalms30:2 Minä ylistän sinua, Herra, sillä sinä pelastit minut etkä sallinutviholliseni iloita minusta." 
Psalms30:3 Herra, minun Jumalani, sinua minä huusin, ja sinä paransit minut." 
Psalms30:4 Herra, sinä nostit minun sieluni tuonelasta, sinä herätit minuthenkiin hautaan vaipuvien joukosta." 
Psalms30:5 Veisatkaa kiitosta Herralle, te hänen hurskaansa, ylistäkää hänenpyhää nimeänsä." 
Psalms30:6 Sillä silmänräpäyksen kestää hänen vihansa, eliniän hänen armonsa;ehtoolla on itku vieraana, mutta aamulla ilo." 
Psalms30:7 Minä sanoin menestykseni päivinä: En minä ikinä horju. 
Psalms30:8 Herra, sinä armossasi vahvistit minun vuoreni. Mutta kun sinä kätkitkasvosi, niin minä peljästyin." 
Psalms30:9 Sinua, Herra, minä huusin ja Herraa minä rukoilin:" 
Psalms30:10 Mitä etua on minun verestäni, jos minä hautaan vaivun?Ylistääkötomu sinua, julistaako se sinun uskollisuuttasi?" 
Psalms30:11 Kuule, Herra, ja armahda minua, Herra, ole minun auttajani.""" 
Psalms30:12 Sinä muutit minun murheeni ilokarkeloksi, sinä riisuit minunsurupukuni ja vyötit minut riemulla," 
Psalms30:13 että minun sieluni veisaisi sinulle kiitosta, eikä vaikenisi. Herra,minun Jumalani, sinua minä ylistän iankaikkisesti." 
Psalms31:1 Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi. 
Psalms31:2 Herra, sinuun minä turvaan. Älä salli minun ikinä häpeään tulla,vapahda minut vanhurskaudessasi." 
Psalms31:3 Kallista korvasi minun puoleeni, riennä, pelasta minut. Ole minulleturvakallio, vuorilinna, johon minut pelastat." 
Psalms31:4 Sillä sinä olet minun kallioni ja linnani, ja nimesi tähden sinäminua johdat ja talutat." 
Psalms31:5 Sinä päästät minut verkosta, jonka he ovat eteeni virittäneet, silläsinä olet minun turvani." 
Psalms31:6 Sinun käteesi minä annan henkeni, sinä, Herra, lunastat minut, sinäuskollinen Jumala." 
Psalms31:7 Minä vihaan niitä, jotka seuraavat turhia epäjumalia, mutta minäturvaan Herraan." 
Psalms31:8 Minä iloitsen ja riemuitsen sinun armostasi, kun sinä katsoit minunkurjuuttani, tunsit minun sieluni ahdistukset," 
Psalms31:9 etkä jättänyt minua vihollisen valtaan, vaan asetit minun jalkaniaukealle." 
Psalms31:10 Armahda minua, Herra, sillä minulla on ahdistus; minun silmäni onsurusta riutunut, niin myös minun sieluni ja ruumiini." 
Psalms31:11 Sillä minun elämäni kuluu murheessa ja minun vuoteni huokauksissa.Minun voimani on rauennut pahain tekojeni tähden, ja minun luuni ovatriutuneet." 
Psalms31:12 Kaikkien ahdistajaini tähden minä olen pilkaksi tullut,ylenpalttiseksi pilkaksi naapureilleni, peljätykseksi tuttavilleni;jotka minut kadulla näkevät, pakenevat minua." 
Psalms31:13 Minä olen unhottunut ihmisten mielistä niinkuin kuollut, minä olenkuin rikottu astia." 
Psalms31:14 Sillä minä kuulen monen parjaukset, kauhua kaikkialta, kun hekeskenänsä pitävät neuvoa minua vastaan, aikovat ottaa minulta hengen." 
Psalms31:15 Mutta sinuun, Herra, minä turvaan; minä sanon: ""Sinä olet minunJumalani""." 
Psalms31:16 Minun aikani ovat sinun kädessäsi, pelasta minut vihollistenikädestä ja vainoojistani." 
Psalms31:17 Valista kasvosi palvelijallesi, pelasta minut armossasi." 
Psalms31:18 Herra, älä salli minun tulla häpeään, sillä sinua minä huudanavukseni. Jumalattomat tulkoot häpeään, vaietkoot ja vaipukoottuonelaan." 
Psalms31:19 Mykistykööt valheen huulet, jotka puhuvat vanhurskasta vastaanröyhkeästi, ylpeästi ja ylenkatseellisesti." 
Psalms31:20 Kuinka suuri on sinun hyvyytesi, jonka talletat pelkääväisillesi jajota osoitat sinuun turvaaville ihmislasten edessä!" 
Psalms31:21 Sinä peität heidät kasvojesi suojaan ihmisten salavehkeiltä; sinäkätket heidät turvaan kielten riidalta. 
Psalms31:22 Kiitetty olkoon Herra, sillä hän osoitti minulle ihmeellisen armonsapiiritetyssä kaupungissa." 
Psalms31:23 Minä sanoin hädässäni: Minä olen sysätty pois sinun silmiesiedestä. Kuitenkin sinä kuulit minun rukousteni äänen, kun minä sinuahuusin." 
Psalms31:24 Rakastakaa Herraa, kaikki hänen hurskaansa. Herra varjeleeuskolliset, mutta ylpeileväisille hän kostaa monin kerroin." 
Psalms31:25 Olkaa lujat, ja olkoon teidän sydämenne rohkea, te kaikki, jotkaHerraa odotatte." 
Psalms32:1 Daavidin mietevirsi. Autuas se, jonka rikokset ovat anteeksi annetut,jonka synti on peitetty!" 
Psalms32:2 Autuas se ihminen, jolle Herra ei lue hänen pahoja tekojansa ja jonkahengessä ei ole vilppiä!" 
Psalms32:3 Kun minä siitä vaikenin, riutuivat minun luuni jokapäiväisestävalituksestani." 
Psalms32:4 Sillä yötä päivää oli sinun kätesi raskaana minun päälläni; minunnesteeni kuivui niinkuin kesän helteessä. Sela. 
Psalms32:5 Minä tunnustin sinulle syntini enkä peittänyt pahoja tekojani; minäsanoin: Minä tunnustan Herralle rikokseni, ja sinä annoit anteeksiminun syntivelkani. Sela." 
Psalms32:6 Sentähden rukoilkoot sinua kaikki hurskaat aikana, jona sinut löytäävoidaan. Vaikka suuret vedet tulvisivat, eivät ne heihin ulotu." 
Psalms32:7 Sinä olet minun suojani, sinä varjelet minut hädästä, sinäympäröitset minut pelastuksen riemulla. Sela." 
Psalms32:8 Minä opetan sinua ja osoitan sinulle tien, jota sinun tulee vaeltaa;minä neuvon sinua, minun silmäni sinua vartioitsee""." 
Psalms32:9 Älkää olko niinkuin järjettömät orhit ja muulit, joita suitsilla jaohjaksilla, niiden valjailla, suistetaan; muutoin ne eivät sinualähesty." 
Psalms32:10 Jumalattomalla on monta vaivaa, mutta joka Herraan turvaa, häntäympäröitsee armo." 
Psalms32:11 Iloitkaa Herrassa ja riemuitkaa, te vanhurskaat, ja veisatkaailovirsiä, kaikki te oikeamieliset." 
Psalms33:1 Riemuitkaa Herrassa, te vanhurskaat. Oikeamielisten on soveliastahäntä kiittää." 
Psalms33:2 Ylistäkää Herraa kanteleilla, soittakaa hänelle kymmenkielisilläharpuilla." 
Psalms33:3 Veisatkaa hänelle uusi virsi, helkyttäkää kieliä ihanasti jariemullisesti." 
Psalms33:4 Sillä Herran sana on oikea, ja kaikki hänen tekonsa ovat tehdytuskollisuudessa." 
Psalms33:5 Hän rakastaa vanhurskautta ja oikeutta; maa on täynnänsä Herranarmoa. 
Psalms33:6 Herran sanalla ovat taivaat tehdyt, ja kaikki niiden joukot hänensuunsa hengellä." 
Psalms33:7 Hän kokoaa meren vedet niinkuin roukkioksi, panee syvyydetsäiliöihin." 
Psalms33:8 Peljätköön Herraa kaikki maa, hänen edessänsä vaviskoot kaikkimaanpiirin asukkaat." 
Psalms33:9 Sillä hän sanoi, ja tapahtui niin, hän käski, ja se oli tehty." 
Psalms33:10 Herra särkee pakanain neuvon, tekee turhiksi kansojen aikeet." 
Psalms33:11 Mutta Herran neuvo pysyy iankaikkisesti, hänen sydämensä aivoituksetsuvusta sukuun." 
Psalms33:12 Autuas se kansa, jonka Jumala Herra on, se kansa, jonka hän onperinnöksensä valinnut!" 
Psalms33:13 Herra katsoo alas taivaasta, näkee kaikki ihmislapset;" 
Psalms33:14 asumuksestaan, valtaistuimeltaan hän katselee kaikkia maanasukkaita," 
Psalms33:15 hän, joka on luonut kaikkien heidän sydämensä, joka tarkkaa kaikkiaheidän tekojansa." 
Psalms33:16 Ei kuningas voita paljolla väellänsä, ei sankari pelastu suurellavoimallansa." 
Psalms33:17 Turha on sotaratsu auttajaksi, ei pelasta sen suuri väkevyys." 
Psalms33:18 Katso, Herran silmä valvoo niitä, jotka häntä pelkäävät ja panevattoivonsa hänen laupeuteensa," 
Psalms33:19 pelastaaksensa heidän sielunsa kuolemasta, elättääksensä heitä nälänaikana." 
Psalms33:20 Meidän sielumme odottaa Herraa, hän on meidän apumme ja kilpemme." 
Psalms33:21 Sillä hänessä iloitsee meidän sydämemme, me turvaamme hänen pyhäännimeensä." 
Psalms33:22 Sinun armosi, Herra, olkoon meidän päällämme, niinkuin me panemmetoivomme sinuun." 
Psalms34:1 Daavidin virsi, kun hän tekeytyi mielipuoleksi Abimelekin edessä jatämä karkoitti hänet luotansa ja hän meni pois." 
Psalms34:2 Minä kiitän Herraa joka aika, hänen ylistyksensä on alati minunsuussani." 
Psalms34:3 Herra on minun sieluni kerskaus, nöyrät sen kuulevat ja iloitsevat." 
Psalms34:4 Ylistäkää minun kanssani Herraa, kiittäkäämme yhdessä hänen nimeänsä." 
Psalms34:5 Minä etsin Herraa, ja hän vastasi minulle, hän vapahti minut kaikistapeljätyksistäni." 
Psalms34:6 Jotka häneen katsovat, ne säteilevät iloa, heidän kasvonsa eiväthäpeästä punastu." 
Psalms34:7 Tässä on kurja, joka huusi, ja Herra kuuli ja pelasti hänet kaikistahänen ahdistuksistansa." 
Psalms34:8 Herran enkeli asettuu niiden ympärille, jotka häntä pelkäävät, japelastaa heidät." 
Psalms34:9 Maistakaa ja katsokaa, kuinka Herra on hyvä. Autuas se mies, jokahäneen turvaa!" 
Psalms34:10 Peljätkää Herraa, te hänen pyhänsä, sillä häntä pelkääväisiltä eimitään puutu." 
Psalms34:11 Nuoret leijonat kärsivät puutetta ja näkevät nälkää, mutta Herraaetsiväisiltä ei mitään hyvää puutu." 
Psalms34:12 Tulkaa, lapset, kuulkaa minua: Herran pelkoon minä teidät opetan." 
Psalms34:13 Kuka oletkin, joka elää tahdot ja rakastat elämän päiviä,nauttiaksesi onnea:" 
Psalms34:14 varjele kielesi pahasta ja huulesi vilppiä puhumasta; 
Psalms34:15 vältä pahaa ja tee hyvää, etsi rauhaa ja pyri siihen." 
Psalms34:16 Herran silmät tarkkaavat vanhurskaita ja hänen korvansa heidänhuutoansa. 
Psalms34:17 Herran kasvot ovat pahantekijöitä vastaan, hävittääksensä maastaheidän muistonsa." 
Psalms34:18 Vanhurskaat huutavat, ja Herra kuulee ja vapahtaa heidät kaikistaheidän ahdistuksistansa." 
Psalms34:19 Lähellä on Herra niitä, joilla on särjetty sydän, ja hän pelastaane, joilla on murtunut mieli." 
Psalms34:20 Monta on vanhurskaalla kärsimystä, mutta Herra vapahtaa hänet niistäkaikista." 
Psalms34:21 Hän varjelee kaikki hänen luunsa: ei yksikään niistä murru. 
Psalms34:22 Pahuus tappaa jumalattoman, ja jotka vanhurskasta vihaavat, netulevat syynalaisiksi." 
Psalms34:23 Herra lunastaa palvelijainsa sielut, eikä yksikään, joka häneenturvaa, tule syynalaiseksi." 
Psalms35:1 Daavidin virsi. Riitele, Herra, minun riitaveljiäni vastaan; sodiniitä vastaan, jotka minua vastaan sotivat." 
Psalms35:2 Tempaa pieni kilpi, suuri kilpi ja nouse minun avukseni." 
Psalms35:3 Sivalla keihäs ja salpaa tie minun vainoojiltani. Sano minunsielulleni: Minä olen sinun pelastuksesi. 
Psalms35:4 Joutukoot häpeään ja pilkkaan, jotka minun henkeäni väijyvät;peräytykööt, punastukoot, jotka minulle pahaa aikovat." 
Psalms35:5 Olkoot he niinkuin akanat tuulessa, ja Herran enkeli syösköön heidätmaahan;" 
Psalms35:6 heidän tiensä olkoon pimeä ja liukas, ja Herran enkeli ajakoon heitätakaa." 
Psalms35:7 Sillä syyttä he ovat virittäneet verkkonsa minun eteeni, syyttä heovat kaivaneet minun sielulleni haudan." 
Psalms35:8 Tulkoon hänelle turmio aavistamatta, tarttukoon hän virittämäänsäverkkoon, langetkoon siihen surmaksensa." 
Psalms35:9 Mutta minun sieluni iloitkoon Herrassa, riemuitkoon hänen avustansa." 
Psalms35:10 Kaikki minun luuni sanokoot: Herra, kuka on sinun vertaisesi,sinun, joka vapahdat kurjan väkevämmästään, kurjan ja köyhänraatelijastaan?""" 
Psalms35:11 Väärät todistajat astuvat esiin, he minulta tutkivat, mitä minä entiedä." 
Psalms35:12 He palkitsevat minulle hyvän pahalla; minun sieluni on orpo. 
Psalms35:13 Mutta minä puin päälleni surupuvun, kun he sairastivat; minävaivasin itseäni paastolla ja rukoilin pää painuksissa." 
Psalms35:14 Niinkuin he olisivat olleet minun ystäviäni, minun omia veljiäni,niin minä kuljin; niinkuin äitiänsä sureva, niin minä kävin surupuvussa,kumarruksissa." 
Psalms35:15 Mutta he iloitsevat minun kompastuksestani ja kokoontuvat -kokoontuvat minua vastaan, nuo lyöjät, joita minä en tunne; he herjaavatherkeämättä," 
Psalms35:16 nuo konnat, jotka leipäkyrsää kärkkyen minua pilkkaavat,kiristelevät minulle hampaitansa." 
Psalms35:17 Herra, kuinka kauan sinä tätä katselet? Päästä minun sieluniturmiosta, jota he hankitsevat, minun ainokaiseni nuorista leijonista." 
Psalms35:18 Niin minä kiitän sinua suuressa seurakunnassa, ylistän sinua paljonkansan keskellä." 
Psalms35:19 Älkööt ne minusta iloitko, jotka syyttä ovat minun vihamiehiäni;älkööt silmää iskekö, jotka asiatta minua vihaavat." 
Psalms35:20 Sillä he eivät puhu rauhan puheita, vaan miettivät petoksen sanojamaan hiljaisia vastaan." 
Psalms35:21 He avaavat suunsa ammolleen minua vastaan ja sanovat: Kas niin, kasniin! Nyt me sen omin silmin näemme!""" 
Psalms35:22 Sinä, Herra, näet sen, älä ole vaiti! Herra, älä ole minustakaukana!" 
Psalms35:23 Heräjä ja nouse, minun Jumalani ja Herrani, hankkimaan minulleoikeutta ja ajamaan minun asiaani." 
Psalms35:24 Tuomitse minut vanhurskautesi mukaan, Herra, minun Jumalani, äläsalli heidän minusta riemuita." 
Psalms35:25 Älä salli heidän sanoa sydämessänsä: Kas niin! Sitä mehalusimmekin. Älä salli heidän sanoa: Me olemme hänet nielleet. 
Psalms35:26 Hävetkööt ja punastukoot kaikki, jotka minun onnettomuudestaniiloitsevat, saakoot puvuksensa häpeän ja pilkan ne, jotka ylvästelevätminua vastaan." 
Psalms35:27 Iloitkoot ja riemuitkoot ne, jotka suovat minulle minun oikeuteni,ja sanokoot aina: ""Ylistetty olkoon Herra, joka tahtoo palvelijansaparasta""." 
Psalms35:28 Ja minun kieleni julistakoon sinun vanhurskauttasi, sinun kiitostasikaiken päivää." 
Psalms36:1 Veisuunjohtajalle; Herran palvelijan Daavidin virsi. 
Psalms36:2 Synti sanoo jumalattomalle: minun sydämessäni ei ole Jumalan pelkoahänen silmäinsä edessä. 
Psalms36:3 Sillä se tekee kaiken sileäksi hänen silmissään, että hänenpahuutensa havaittaisiin ja häntä vihattaisiin." 
Psalms36:4 Hänen suunsa sanat ovat vääryyttä ja petosta; hän on lakannuttekemästä sitä, mikä taidollista ja hyvää on." 
Psalms36:5 Hän miettii turmiota vuoteessansa, hän pysyy tiellä, joka ei olehyvä, hän ei kammo pahaa." 
Psalms36:6 Herra, sinun armosi ulottuu taivaisiin, sinun totuutesi pilviin asti." 
Psalms36:7 Sinun vanhurskautesi on kuin Jumalan vuoret, sinun tuomiosi niinkuinsuuri syvyys, ihmistä ja eläintä sinä autat, Herra." 
Psalms36:8 Kuinka kallis on sinun armosi, Jumala! Ihmislapset etsivät sinunsiipiesi suojaa." 
Psalms36:9 Heidät ravitaan sinun huoneesi lihavuudella, sinä annat heidän juodasuloisuutesi virrasta." 
Psalms36:10 Sillä sinun tykönäsi on elämän lähde; sinun valkeudessasi me näemmevalkeuden. 
Psalms36:11 Säilytä armosi niille, jotka sinut tuntevat, ja vanhurskautesioikeamielisille." 
Psalms36:12 Älköön ylpeyden jalka minua tallatko, älköönkä jumalattomain käsiminua karkoittako." 
Psalms36:13 Katso, pahantekijät kaatuvat, he suistuvat maahan, eivätkä voinousta." 
Psalms37:1 Daavidin virsi. Älä vihastu pahain tähden, älä kadehdiväärintekijöitä." 
Psalms37:2 Sillä niinkuin heinä heidät pian niitetään pois, ja he lakastuvatniinkuin vihanta ruoho." 
Psalms37:3 Turvaa Herraan ja tee sitä, mikä hyvä on, asu maassa ja noudatatotuutta;" 
Psalms37:4 silloin sinulla on ilo Herrassa, ja hän antaa sinulle, mitä sinunsydämesi halajaa." 
Psalms37:5 Anna tiesi Herran haltuun ja turvaa häneen, kyllä hän sen tekee." 
Psalms37:6 Ja hän antaa sinun vanhurskautesi nousta niinkuin valkeuden ja sinunoikeutesi niinkuin keskipäivän. 
Psalms37:7 Hiljenny Herran edessä ja odota häntä. Älä vihastu siihen, jonka tiemenestyy, mieheen, joka juonia punoo." 
Psalms37:8 Herkeä vihasta ja heitä kiukku, älä kiivastu, se on vain pahaksi." 
Psalms37:9 Sillä pahat hävitetään, mutta jotka Herraa odottavat, ne perivätmaan." 
Psalms37:10 Hetkinen vielä, niin jumalatonta ei enää ole; kun hänen sijaansakatsot, on hän jo poissa." 
Psalms37:11 Mutta nöyrät perivät maan ja iloitsevat suuresta rauhasta. 
Psalms37:12 Jumalaton miettii vanhurskaalle pahaa ja kiristelee hänellehampaitansa; 
Psalms37:13 mutta Herra nauraa hänelle, sillä hän näkee hänen päivänsä joutuvan." 
Psalms37:14 Jumalattomat paljastavat miekkansa ja jännittävät jousensa,kaataaksensa kurjan ja köyhän, teurastaaksensa ne, jotka ovat oikeallatiellä." 
Psalms37:15 Mutta heidän miekkansa käy heidän omaan sydämeensä, ja heidänjousensa särkyvät." 
Psalms37:16 Vanhurskaan vähä vara on parempi kuin monen jumalattoman tavarainpaljous. 
Psalms37:17 Sillä jumalattomain käsivarret särjetään, mutta Herra tukeevanhurskaita." 
Psalms37:18 Herra tuntee nuhteettomain päivät, ja heidän perintönsä pysyyiankaikkisesti." 
Psalms37:19 Pahana aikana he eivät joudu häpeään, ja nälän päivinä heillä onkyllin syötävää." 
Psalms37:20 Sillä jumalattomat hukkuvat, ja Herran viholliset ovat kuinniittyjen koreus: he katoavat, katoavat niinkuin savu." 
Psalms37:21 Jumalaton ottaa lainan eikä maksa, mutta vanhurskas on armahtavainenja antelias." 
Psalms37:22 Sillä hänen siunaamansa perivät maan, mutta hänen kiroamansahävitetään." 
Psalms37:23 Herra vahvistaa sen miehen askeleet, jonka tie hänelle kelpaa." 
Psalms37:24 Jos hän lankeaa, ei hän maahan sorru, sillä Herra tukee hänenkättänsä." 
Psalms37:25 Olen ollut nuori ja olen vanhaksi tullut, mutta en ole nähnytvanhurskasta hyljättynä enkä hänen lastensa kerjäävän leipää." 
Psalms37:26 Aina hän on armahtavainen ja antaa lainaksi, ja hänen lapsensa ovatsiunaukseksi." 
Psalms37:27 Karta pahaa ja tee hyvää, niin sinä pysyt iankaikkisesti." 
Psalms37:28 Sillä Herra rakastaa oikeutta eikä hylkää hurskaitansa; heidätvarjellaan iankaikkisesti, mutta jumalattomain siemen hävitetään." 
Psalms37:29 Vanhurskaat perivät maan ja asuvat siinä iankaikkisesti. 
Psalms37:30 Vanhurskaan suu lausuu viisautta, ja hänen kielensä puhuu oikeudensanoja." 
Psalms37:31 Hänen Jumalansa laki on hänen sydämessään, hänen askeleensa eiväthorju." 
Psalms37:32 Jumalaton väijyy vanhurskasta ja etsii häntä tappaaksensa. 
Psalms37:33 Mutta Herra ei jätä häntä hänen käsiinsä eikä tuomitse häntäsyylliseksi, kun hänen asiansa on oikeudessa." 
Psalms37:34 Odota Herraa ja ota vaari hänen tiestänsä, niin hän korottaa sinut,ja sinä perit maan ja näet, kuinka jumalattomat hävitetään." 
Psalms37:35 Minä näin jumalattoman, väkivaltaisen, rehevänä kuin viheriöivä puu,juurtunut paikoilleen." 
Psalms37:36 Mutta kun ohi kuljettiin, katso, ei häntä enää ollut; minä etsinhäntä, vaan häntä ei löytynyt." 
Psalms37:37 Ota nuhteettomasta vaari, katso rehellistä: rauhan miehellä ontulevaisuus," 
Psalms37:38 mutta luopuneet hukkuvat kaikki, ja jumalattomain tulevaisuusleikataan pois." 
Psalms37:39 Mutta vanhurskasten pelastus tulee Herralta, hän on heidän linnansaahdingon aikana." 
Psalms37:40 Herra auttaa heitä ja vapahtaa heidät, vapahtaa jumalattomista japelastaa heidät; sillä he turvaavat häneen." 
Psalms38:1 Daavidin virsi; syntiä tunnustettaessa. 
Psalms38:2 Herra, älä rankaise minua vihassasi, älä kiivastuksessasi kuritaminua." 
Psalms38:3 Sillä sinun nuolesi ovat uponneet minuun, sinun kätesi painaa minua." 
Psalms38:4 Ei ole lihassani tervettä paikkaa sinun vihastuksesi tähden eikäluissani rauhaa minun syntieni tähden. 
Psalms38:5 Sillä minun pahat tekoni käyvät pääni ylitse, niinkuin raskas kuormane ovat minulle liian raskaat." 
Psalms38:6 Minun haavani haisevat ja märkivät minun hulluuteni tähden. 
Psalms38:7 Minä käyn kumarassa, aivan kyyryssä, kuljen murheellisena kaikenpäivää." 
Psalms38:8 Sillä minun lanteeni ovat polttoa täynnä, eikä ole lihassani tervettäpaikkaa." 
Psalms38:9 Minä olen voimaton ja peräti runneltu, minä parun sydämeni tuskassa." 
Psalms38:10 Herra, sinun edessäsi on kaikki minun halajamiseni, eikä minunhuokaukseni ole sinulta salassa." 
Psalms38:11 Minun sydämeni värisee, minun voimani on minusta luopunut, minunsilmieni valo - sekin on minulta mennyt." 
Psalms38:12 Minun ystäväni ja läheiseni pysyvät syrjässä minun vitsauksestani,ja minun omaiseni seisovat kaukana." 
Psalms38:13 Jotka minun henkeäni etsivät, ne virittävät pauloja; ja jotkaminulle pahaa suovat, ne puhuvat turmion puheita ja miettivät petostakaiket päivät." 
Psalms38:14 Mutta minä olen kuin kuuro, en mitään kuule, kuin mykkä, joka eisuutansa avaa." 
Psalms38:15 Minä olen kuin mies, joka ei mitään kuule ja jonka suussa eivastausta ole." 
Psalms38:16 Sillä sinua, Herra, minä odotan, sinä vastaat, Herra, minunJumalani." 
Psalms38:17 Minä sanon: älkööt iloitko minusta, älkööt ylvästelkö minua vastaan,kun jalkani horjuu." 
Psalms38:18 Sillä minä olen kaatumaisillani, ja minun tuskani on aina edessäni;" 
Psalms38:19 sillä minä tunnustan pahat tekoni, murehdin syntieni tähden." 
Psalms38:20 Mutta minun viholliseni elävät ja ovat väkevät, ja paljon on niitä,jotka minua syyttä vihaavat," 
Psalms38:21 jotka hyvän pahalla palkitsevat ja vihaavat minua, koska minä hyväänpyrin." 
Psalms38:22 Älä hylkää minua, Herra, minun Jumalani, älä ole kaukana minusta." 
Psalms38:23 Riennä avukseni, Herra, minun pelastukseni." 
Psalms39:1 Veisuunjohtajalle; Jedutunin tapaan; Daavidin virsi. 
Psalms39:2 Minä sanoin: Minä pidän vaelluksestani vaarin, etten kielellänisyntiä tekisi. Minä pidän suustani vaarin ja suistan sen, niin kauankuin jumalaton on minun edessäni.""" 
Psalms39:3 Minä olin vaiti, olin ääneti, en puhunut siitä, mikä hyvä on; muttaminun tuskani yltyi." 
Psalms39:4 Minun sydämeni hehkui minun rinnassani; kun minä huokailin, syttyiminussa tuli, ja niin minä kielelläni puhuin." 
Psalms39:5 Herra, opeta minua ajattelemaan loppuani, ja mikä minun päivienimitta on, että ymmärtäisin, kuinka katoavainen minä olen." 
Psalms39:6 Katso, kämmenen leveydeksi sinä teit minun päiväni, ja minun elämänion sinun edessäsi niinkuin ei mitään. Vain tuulen henkäys ovat kaikkiihmiset, kuinka lujina seisokootkin. Sela." 
Psalms39:7 Varjona vain ihminen vaeltaa, turhaan vain he touhuavat, kokoavat,eivätkä tiedä, kuka ne saa." 
Psalms39:8 Ja nyt, mitä minä odotan, Herra? Sinuun minä panen toivoni." 
Psalms39:9 Päästä minut kaikista synneistäni, älä pane minua houkkain pilkaksi." 
Psalms39:10 Minä vaikenen enkä suutani avaa; sillä sinä sen teit. 
Psalms39:11 Käännä vitsauksesi minusta pois, sillä minä menehdyn sinun kätesikuritukseen." 
Psalms39:12 Kun sinä ihmistä synnin tähden rangaistuksilla kuritat, kulutat sinähänen kauneutensa niinkuin koinsyömän. Vain tuulen henkäys ovat kaikkiihmiset. Sela." 
Psalms39:13 Kuule minun rukoukseni, Herra, ota korviisi minun huutoni.Älä olekuuro minun kyyneleilleni; sillä minä olen muukalainen sinun tykönäsi,vieras, niinkuin kaikki minun isänikin." 
Psalms39:14 Käännä pois katseesi minusta, että minä ilostuisin, ennenkuin menenpois eikä minua enää ole." 
Psalms40:1 Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi. 
Psalms40:2 Hartaasti minä odotin Herraa, ja hän kumartui minun puoleeni ja kuuliminun huutoni." 
Psalms40:3 Ja hän nosti minut ylös turmion kuopasta, lokaisesta liejusta, jaasetti minun jalkani kalliolle, hän vahvisti minun askeleeni." 
Psalms40:4 Hän antoi minun suuhuni uuden virren, kiitoslaulun Jumalallemme. Sennäkevät monet ja pelkäävät ja turvaavat Herraan." 
Psalms40:5 Autuas se mies, joka panee turvansa Herraan eikä käänny ylpeidenpuoleen eikä niitten, jotka valheeseen eksyvät!" 
Psalms40:6 Herra, minun Jumalani, suuret ovat sinun ihmetekosi ja sinunaivoituksesi meitä kohtaan. Ei ole ketään sinun vertaistasi.Niitä minätahdon julistaa, niistä puhua, niitten paljous on suurempi, kuinluetella taidan." 
Psalms40:7 Teurasuhriin ja ruokauhriin et sinä mielisty; minun korvani sinäavasit, polttouhria ja syntiuhria sinä et vaadi." 
Psalms40:8 Silloin minä sanoin: Katso, minä tulen; kirjakääröön on kirjoitettu,mitä minun on tehtävä." 
Psalms40:9 Sinun tahtosi, minun Jumalani, minä teen mielelläni, ja sinun lakision minun sydämessäni.""" 
Psalms40:10 Minä julistan vanhurskautta suuressa seurakunnassa; katso, en minäsulje huuliani. Sinä, Herra, sen tiedät." 
Psalms40:11 Minä en peitä sinun vanhurskauttasi omaan sydämeeni, vaan puhunsinun uskollisuudestasi ja avustasi; minä en salaa sinun armoasi jatotuuttasi suurelta seurakunnalta." 
Psalms40:12 Sinä, Herra, älä sulje minulta laupeuttasi, sinun armosi jatotuutesi varjelkoon minua aina." 
Psalms40:13 Sillä lukemattomat vaivat minua saartavat, minun rikkomukseni ovatottaneet minut kiinni, niin etten nähdä taida; ne ovat useammat kuinpääni hiukset, ja rohkeus on minulta mennyt." 
Psalms40:14 Kelvatkoon sinulle, Herra, pelastaa minut, Herra, riennä minunavukseni." 
Psalms40:15 Hävetkööt ja punastukoot kaikki, jotka minun henkeäni etsivät,hukuttaaksensa sen; peräytykööt ja tulkoot häpeään ne, jotka tahtovatminulle onnettomuutta." 
Psalms40:16 Tyrmistykööt häpeästänsä ne, jotka minulle sanovat: ""Kas niin, kasniin!""" 
Psalms40:17 Iloitkoot ja riemuitkoot sinussa kaikki, jotka sinua etsivät; ne,jotka sinun autuuttasi rakastavat, sanokoot aina: ""Ylistetty olkoonHerra!""" 
Psalms40:18 Minä olen kurja ja köyhä, mutta Herra pitää minusta huolen.Sinäolet minun apuni ja pelastajani; minun Jumalani, älä viivy." 
Psalms41:1 Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi. 
Psalms41:2 Autuas se, joka vaivaista holhoo! Hänet Herra pelastaa pahanapäivänä." 
Psalms41:3 Herra varjelee häntä ja pitää hänet hengissä, ja maassa ylistetäänhänen onneansa, etkä sinä anna häntä alttiiksi hänen vihollistensaraivolle." 
Psalms41:4 Herra tukee häntä tautivuoteessa; hänen sairasvuoteensa sinä perätimuutat. 
Psalms41:5 Minä sanoin: Herra, ole minulle armollinen, paranna minun sieluni,sillä minä olen tehnyt syntiä sinua vastaan""." 
Psalms41:6 Minun viholliseni puhuvat minusta pahaa: Milloinka hän kuolee jahänen nimensä katoaa? 
Psalms41:7 Ja jos joku tulee minua katsomaan, puhuu hän petosta; hänen sydämensäkerää häijyyttä itseensä, hän menee ulos kadulle ja purkaa sitä." 
Psalms41:8 Kaikki minun vihamieheni minusta keskenään kuiskuttelevat jahankitsevat minulle pahaa: 
Psalms41:9 Jokin parantumaton paha on häneen tarttunut, ja siitä, missä hänmakaa, hän ei enää nouse""." 
Psalms41:10 Ystävänikin, johon minä luotin, joka minun leipääni söi, nostaakantapäänsä minua vastaan." 
Psalms41:11 Mutta sinä, Herra, armahda minua ja auta minut ylös, pystyyn, niinminä sen heille maksan." 
Psalms41:12 Siitä minä tiedän sinun mielistyneen minuun, ettei minun vihollisenisaa minusta riemuita." 
Psalms41:13 Minun nuhteettomuuteni tähden sinä minua tuet ja annat minun seisoakasvojesi edessä ainiaan. 
Psalms41:14 Kiitetty olkoon Herra, Israelin Jumala, iankaikkisestaiankaikkiseen. Amen. Amen." 
Psalms42:1 Veisuunjohtajalle; koorahilaisten mietevirsi. 
Psalms42:2 Niinkuin peura halajaa vesipuroille, niin minun sieluni halajaasinua, Jumala." 
Psalms42:3 Minun sieluni janoo Jumalaa, elävää Jumalaa. Milloin saan minä tullaJumalan kasvojen eteen?" 
Psalms42:4 Kyyneleeni ovat minun ruokani päivin ja öin, kun minulle joka päiväsanotaan: ""Missä on sinun Jumalasi?""" 
Psalms42:5 Näitä minä muistelen ja vuodatan sydämeni: minä kuljinväentungoksessa, astuin sen kanssa Jumalan huoneeseen riemun jakiitoksen raikuessa juhlivasta joukosta." 
Psalms42:6 Miksi murehdit, minun sieluni, ja olet minussa niin levoton?OdotaJumalaa. Sillä vielä minä saan häntä kiittää hänen kasvojensa avusta." 
Psalms42:7 Minun Jumalani, minun sieluni on murheellinen minussa, sentähden minämuistan sinua Jordanin maalla, Hermonin kukkuloilla ja Misarin vuorella." 
Psalms42:8 Sinun koskiesi pauhussa syvyys syvyydelle huutaa, kaikki sinunkuohusi ja aaltosi käyvät minun ylitseni." 
Psalms42:9 Päivällä Herra säätää armonsa, ja yöllä minä hänelle veisaan jarukoilen elämäni Jumalaa." 
Psalms42:10 Minä sanon Jumalalle, kalliolleni: ""Miksi olet minut unhottanut?Miksi minun täytyy käydä murhepuvussa, vihollisen ahdistamana?""" 
Psalms42:11 Minun luitani jäytää, kun viholliseni minua häpäisevät, sanoenminulle kaiken päivää: ""Missä on sinun Jumalasi?""" 
Psalms42:12 Miksi murehdit, minun sieluni, ja miksi olet minussa niin levoton?Odota Jumalaa. Sillä vielä minä saan kiittää häntä, minun kasvojeniapua, minun Jumalaani." 
Psalms43:1 Auta minut oikeuteeni, Jumala, ja aja minun asiani armotonta kansaavastaan. Päästä minut kavaloista ja vääristä ihmisistä." 
Psalms43:2 Sillä sinä olet minun Jumalani, minun linnani. Miksi olet minuthyljännyt? Miksi minun täytyy käydä murhepuvussa, vihollisenahdistamana?" 
Psalms43:3 Lähetä valkeutesi ja totuutesi. Ne minua johdattakoot, viekööt minutsinun pyhälle vuorellesi, sinun asuntoihisi," 
Psalms43:4 että minä saisin tulla Jumalan alttarin eteen, Jumalan eteen, joka onminun iloni ja riemuni, ja kiittäisin kanteleilla sinua, Jumala, minunJumalani." 
Psalms43:5 Miksi murehdit, minun sieluni, ja miksi olet minussa niin levoton?Odota Jumalaa. Sillä vielä minä saan kiittää häntä, minun kasvojeniapua, minun Jumalaani." 
Psalms44:1 Veisuunjohtajalle; koorahilaisten mietevirsi. 
Psalms44:2 Jumala, me olemme omin korvin kuulleet, meidän isämme ovat meillekertoneet, minkä teon sinä teit heidän päivinänsä, muinaisina päivinä." 
Psalms44:3 Sinä karkoitit kädelläsi pakanat, mutta heidät sinä istutit, sinähävitit kansat, mutta heidät sinä levitit." 
Psalms44:4 Sillä eivät he miekallansa valloittaneet maata, eikä heidänkäsivartensa heitä auttanut, vaan sinun oikea kätesi, sinun käsivartesija sinun kasvojesi valkeus, koska sinä olit heihin mielistynyt." 
Psalms44:5 Sinä, Jumala, sinä olet minun kuninkaani, toimita Jaakobille apu." 
Psalms44:6 Sinun avullasi me syöksemme ahdistajamme maahan, sinun nimessäsi metallaamme vastustajamme." 
Psalms44:7 Sillä en minä jouseeni luota, eikä miekkani minua auta;" 
Psalms44:8 vaan sinä pelastat meidät vihollisistamme, ja saatat vihamiehemmehäpeään." 
Psalms44:9 Jumala on meidän kerskauksemme kaikkina päivinä, ja sinun nimeäsi meylistämme iankaikkisesti. Sela." 
Psalms44:10 Kuitenkin sinä meidät hylkäsit ja saatoit meidät häpeään, etlähtenyt sotaan meidän joukkojemme kanssa." 
Psalms44:11 Sinä käänsit meidät vihollista pakoon, ja meidän vihamiehemmeryöstivät saalista." 
Psalms44:12 Sinä annoit meidät syötäviksi kuin lampaat, ja hajotit meidätpakanain sekaan." 
Psalms44:13 Sinä myit kansasi halvasta etkä heidän hinnastaan paljoa hyötynyt. 
Psalms44:14 Sinä annat meidät naapuriemme häväistäviksi, ympärillämme asuvaistenpilkaksi ja ivaksi." 
Psalms44:15 Sinä saatat meidät sananparreksi pakanoille, pään pudistukseksikansoille." 
Psalms44:16 Joka päivä on häväistykseni minun edessäni, ja kasvojeni häpeäpeittää minut," 
Psalms44:17 herjaajan ja pilkkaajan puheen tähden, vihollisen ja kostonhimoisenkatseitten tähden." 
Psalms44:18 Tämä kaikki on meitä kohdannut, vaikka emme ole sinua unhottaneetemmekä sinun liittoasi rikkoneet." 
Psalms44:19 Ei ole meidän sydämemme sinusta luopunut, eivät meidän askeleemmesinun polultasi poikenneet." 
Psalms44:20 Kuitenkin sinä runtelit meidät aavikkosutten asuinsijoilla ja peititmeidät synkeydellä. 
Psalms44:21 Jos me olisimme unhottaneet Jumalamme nimen ja ojentaneet kätemmevieraan jumalan puoleen," 
Psalms44:22 eikö Jumala olisi sitä tutkituksi saanut, sillä hän tuntee sydämensalaisuudet?" 
Psalms44:23 Ei, vaan sinun tähtesi meitä surmataan kaiken päivää, meitä pidetäänteuraslampaina." 
Psalms44:24 Heräjä, miksi nukut, Herra? Nouse, älä iäksi hylkää." 
Psalms44:25 Miksi peität kasvosi, unhotat meidän kurjuutemme ja ahdistuksemme?" 
Psalms44:26 Sillä meidän sielumme on vaipunut tomuun, meidän ruumiimme painunutmaahan." 
Psalms44:27 Nouse, auta meitä ja lunasta meidät armosi tähden." 
Psalms45:1 Veisuunjohtajalle; veisataan kuin: Liljat; koorahilaistenmietevirsi; laulu rakkaudesta. 
Psalms45:2 Minun sydämeni tulvii ihania sanoja; minä lausun: kuninkaasta onminun lauluni, minun kieleni on kerkeän kirjurin kynä." 
Psalms45:3 Sinä olet ihmislapsista ihanin, suloisuus on vuodatettu sinunhuulillesi, sentähden Jumala siunaa sinua iankaikkisesti." 
Psalms45:4 Vyötä miekka vyöllesi, sinä sankari, vyöttäydy kunniaasi jakorkeuteesi." 
Psalms45:5 Ole onnekas korkeudessasi. Nouse sotavaunuihisi totuuden, nöyryydenja vanhurskauden puolesta, ja oikea kätesi opettakoon sinullepeljättäviä tekoja." 
Psalms45:6 Sinun nuolesi ovat terävät, kansat kaatuvat sinun allesi; kuninkaanvihollisten sydämet lävistetään." 
Psalms45:7 Jumala, sinun valtaistuimesi pysyy aina ja iankaikkisesti; sinunvaltakuntasi valtikka on oikeuden valtikka." 
Psalms45:8 Sinä rakastat vanhurskautta ja vihaat vääryyttä; sentähden on Jumala,sinun Jumalasi, voidellut sinua iloöljyllä enemmän kuin sinunosaveljiäsi." 
Psalms45:9 Mirhaa, aloeta ja kassiaa tuoksuvat kaikki sinun vaatteesi, kanteleethelisevät sinun iloksesi norsunluisista palatseista." 
Psalms45:10 Kuningasten tyttäriä on sinun kaunistuksenasi, kuningatar seisoosinun oikealla puolellasi, Oofirin kullassa." 
Psalms45:11 Kuule, tytär, katso ja kallista korvasi, unhota kansasi ja isäsihuone," 
Psalms45:12 ja saakoon kuningas halun sinun kauneuteesi, sillä hän on sinunherrasi. Kumarra häntä." 
Psalms45:13 Tytär Tyyro ja kansan rikkaimmat etsivät lahjoillaan sinunsuosiotasi. 
Psalms45:14 Ylen ihana on kuninkaan tytär sisäkammiossa, kultakudosta on hänenpukunsa." 
Psalms45:15 Kirjailluissa vaatteissa hänet saatetaan kuninkaan tykö.Neitsyetseuraavat häntä, hänen ystävättärensä tuodaan sinun tykösi." 
Psalms45:16 Ilolla ja riemulla heitä saatetaan, he astuvat kuninkaan palatsiin." 
Psalms45:17 Sinun poikasi tulkoot sinun isiesi sijaan; aseta heidät ruhtinaiksikaikkeen maahan. 
Psalms45:18 Minä teen sinun nimesi kuuluksi suvusta sukuun; sentähden kansatsinua ylistävät aina ja iankaikkisesti. 
Psalms46:1 Veisuunjohtajalle; koorahilaisten laulu, korkeassa äänialassa." 
Psalms46:2 Jumala on meidän turvamme ja väkevyytemme, apumme hädässä aivanvahva." 
Psalms46:3 Sentähden emme pelkää, vaikka maa järkkyisi ja vuoret meren pohjaanvajoaisivat," 
Psalms46:4 vaikka sen vedet pauhaisivat ja kuohuisivat ja vuoret vapisisivat senraivosta. Sela. 
Psalms46:5 Virta lähteinensä ilahuttaa Jumalan kaupungin, Korkeimman pyhätasunnot." 
Psalms46:6 Jumala on sen keskellä, ei se horju, Jumala auttaa sitä jo aamunkoittaessa." 
Psalms46:7 Pakanat pauhaavat, valtakunnat horjuvat; kun hän jylisee, huojuu maa." 
Psalms46:8 Herra Sebaot on meidän kanssamme, Jaakobin Jumala on meidän linnamme.Sela." 
Psalms46:9 Tulkaa, katsokaa Herran töitä, hänen, joka tekee hämmästyttäviätekoja maan päällä:" 
Psalms46:10 hän lopettaa sodat maan ääriin saakka, hän särkee jousen, taittaakeihään, polttaa sotavaunut tulessa." 
Psalms46:11 Heretkää ja tietäkää, että minä olen Jumala, korkea kansojenkeskellä, korkea maan päällä.""" 
Psalms46:12 Herra Sebaot on meidän kanssamme, Jaakobin Jumala on meidänlinnamme. Sela." 
Psalms47:1 Veisuunjohtajalle; koorahilaisten virsi. 
Psalms47:2 Paukuttakaa käsiänne, kaikki kansat, kohottakaa Jumalalle riemuhuuto." 
Psalms47:3 Sillä Herra on korkein, peljättävä, kaiken maan suuri kuningas." 
Psalms47:4 Hän kukistaa kansat meidän allemme ja kansakunnat jalkaimme alle. 
Psalms47:5 Hän on valinnut meille perintömaamme, joka on Jaakobin, hänenrakkaansa, kunnia. Sela." 
Psalms47:6 Jumala astuu ylös riemun raikuessa, Herra pasunain pauhatessa." 
Psalms47:7 Veisatkaa Jumalalle, veisatkaa, veisatkaa meidän kuninkaallemme,veisatkaa." 
Psalms47:8 Sillä Jumala on kaiken maan kuningas. Veisatkaa hänelle virsi. 
Psalms47:9 Jumala on kansojen kuningas, Jumala istuu pyhällä istuimellansa." 
Psalms47:10 Kansojen päämiehet kokoontuvat Aabrahamin Jumalan kansaksi.Sillämaan kilvet ovat Jumalan; hän on ylen korkea. 
Psalms48:1 Laulu, koorahilaisten virsi." 
Psalms48:2 Suuri on Herra ja korkeasti ylistettävä meidän Jumalamme kaupungissa,pyhällä vuorellansa." 
Psalms48:3 Kauniina kohoaa, kaiken maan ilona, pohjan puolella Siionin vuori,suuren kuninkaan kaupunki." 
Psalms48:4 Jumala on sen linnoissa turvaksi tunnettu. 
Psalms48:5 Sillä katso, kuninkaat kokoontuivat, hyökkäsivät yhdessä." 
Psalms48:6 Mutta he näkivät sen, hämmästyivät, peljästyivät ja pakenivat pois." 
Psalms48:7 Vavistus valtasi heidät siellä, tuska niinkuin synnyttäväisen." 
Psalms48:8 Itätuulella sinä särjet Tarsiin-laivat. 
Psalms48:9 Niinkuin me olimme kuulleet, niin me sen nyt näimme Herran Sebaotinkaupungissa, meidän Jumalamme kaupungissa: Jumala pitää sen lujanaiankaikkisesti. Sela." 
Psalms48:10 Jumala, me tutkistelemme sinun armoasi sinun temppelissäsi." 
Psalms48:11 Jumala, niinkuin sinun nimesi, niin ulottuu sinun ylistyksesi maanääriin saakka; sinun oikea kätesi on vanhurskautta täynnä." 
Psalms48:12 Siionin vuori iloitsee, Juudan tyttäret riemuitsevat sinuntuomioistasi." 
Psalms48:13 Kiertäkää Siion, käykää sen ympäri, lukekaa sen tornit." 
Psalms48:14 Tarkatkaa sen muurit, kulkekaa sen linnat, kertoaksenne niistätulevalle polvelle." 
Psalms48:15 Sillä tämä on Jumala, meidän Jumalamme, aina ja iankaikkisesti; hänjohdattaa meitä kuolemaan asti." 
Psalms49:1 Veisuunjohtajalle; koorahilaisten virsi. 
Psalms49:2 Kuulkaa tämä, kaikki kansat, ottakaa korviinne, maailman asukkaatkaikki," 
Psalms49:3 sekä alhaiset että ylhäiset, niin rikkaat kuin köyhät." 
Psalms49:4 Minun suuni puhuu viisautta, minun sydämeni ajatus on ymmärrystä." 
Psalms49:5 Minä kallistan korvani kuulemaan mietelauseita, minä selitänongelmani kannelta soittaen." 
Psalms49:6 Miksi minä pelkäisin pahoina päivinä, kun minun vainoojani vääryyspiirittää minut?" 
Psalms49:7 He luottavat tavaroihinsa ja kerskaavat suuresta rikkaudestaan. 
Psalms49:8 Kukaan ei voi veljeänsä lunastaa eikä hänestä Jumalalle sovitustamaksaa. 
Psalms49:9 Sillä hänen sielunsa lunastus on ylen kallis ja jää iätisuorittamatta," 
Psalms49:10 että hän saisi elää iankaikkisesti eikä kuolemaa näkisi. 
Psalms49:11 Vaan hänen täytyy nähdä, että viisaat kuolevat, että tyhmät jajärjettömät myös hukkuvat ja jättävät toisille tavaransa." 
Psalms49:12 He luulevat, että heidän huoneensa pysyvät iäti ja heidän asuntonsapolvesta polveen; he nimittävät maatiloja nimensä mukaan." 
Psalms49:13 Mutta ihminen, mahtavinkaan, ei ole pysyväinen: hän on verrattavaeläimiin, jotka hukkuvat." 
Psalms49:14 Näin käy niiden, jotka itseensä luottavat, ja heidän perässäänniiden, jotka mielistyvät heidän puheisiinsa.Sela." 
Psalms49:15 Kuin lammaslauma heidät viedään tuonelaan, kuolema heitä kaitsee, johuomenna oikeamieliset astuvat heidän ylitsensä; tuonela kalvaa heidänhahmoansa, eikä heillä ole asuntoa." 
Psalms49:16 Mutta minun sieluni Jumala lunastaa tuonelan vallasta, sillä hänottaa minut huomaansa. Sela." 
Psalms49:17 Älä pelkää, jos joku rikastuu, jos hänen talonsa komeus karttuu." 
Psalms49:18 Sillä kuollessaan ei hän ota mitään mukaansa, eikä hänen komeutensaastu alas hänen jäljessänsä." 
Psalms49:19 Vaikka hän eläissänsä kiittää itseään siunatuksi, vaikka sinuaylistetään, kun vietät hyviä päiviä," 
Psalms49:20 täytyy sinun mennä isiesi suvun tykö, jotka eivät ikinä enää valoanäe." 
Psalms49:21 Ihminen, mahtavinkin, on ymmärrystä vailla, hän on verrattavaeläimiin, jotka hukkuvat." 
Psalms50:1 Aasafin virsi. Jumala, Herra Jumala, puhuu ja kutsuu maan auringonnoususta hamaan sen laskuun." 
Psalms50:2 Siionista, jonka kauneus on täydellinen, Jumala ilmestyykirkkaudessa." 
Psalms50:3 Meidän Jumalamme tulee eikä vaikene, hänen edellänsä käy kuluttavatuli ja hänen ympärillänsä väkevä myrsky." 
Psalms50:4 Hän kutsuu taivaat ylhäältä ja maan, tuomitakseen kansansa:" 
Psalms50:5 Kootkaa minun eteeni minun hurskaani, jotka uhreja uhraten ovattehneet minun kanssani liiton""." 
Psalms50:6 Ja taivaat julistavat hänen vanhurskauttansa, sillä Jumala ontuomari. Sela." 
Psalms50:7 Kuule, minun kansani, minä puhun; kuule, Israel, minä todistan sinuavastaan. Minä olen Jumala, sinun Jumalasi." 
Psalms50:8 En minä sinun teurasuhreistasi sinua nuhtele, ja sinun polttouhrisiovat aina minun edessäni." 
Psalms50:9 En minä ota härkiä sinun talostasi enkä kauriita sinun tarhoistasi. 
Psalms50:10 Sillä minun ovat kaikki metsän eläimet ja tuhansien vuorten karjat. 
Psalms50:11 Minä tunnen kaikki vuorten linnut, ja kaikki, mikä kedolla liikkuu,on minun edessäni." 
Psalms50:12 Jos minä isoaisin, en minä sitä sinulle sanoisi; sillä minun onmaanpiiri ja kaikki, mitä siinä on." 
Psalms50:13 Minäkö söisin härkien lihaa tai joisin kauristen verta? 
Psalms50:14 Uhraa Jumalalle kiitos ja täytä lupauksesi Korkeimmalle. 
Psalms50:15 Ja avuksesi huuda minua hädän päivänä, niin minä tahdon auttaasinua, ja sinun pitää kunnioittaman minua.""" 
Psalms50:16 Mutta jumalattomalle Jumala sanoo: Mikä sinä olet puhumaan minunkäskyistäni ja ottamaan minun liittoni suuhusi? 
Psalms50:17 Sinä, joka vihaat kuritusta ja heität minun sanani selkäsi taakse!" 
Psalms50:18 Jos sinä näet varkaan, niin sinä mielistyt häneen, ja sinä pidätyhtä avionrikkojain kanssa." 
Psalms50:19 Sinä päästät suusi puhumaan pahaa, ja sinun kielesi punoo petosta." 
Psalms50:20 Sinä istut ja puhut veljeäsi vastaan, sinä panettelet äitisi poikaa." 
Psalms50:21 Näitä sinä teet, ja minäkö olisin vaiti? Luuletko, että minä olensinun kaltaisesi? Minä nuhtelen sinua ja asetan nämä sinun silmäisieteen." 
Psalms50:22 Ymmärtäkää tämä te, jotka Jumalan unhotatte, etten minä raatelisi,eikä olisi pelastajaa." 
Psalms50:23 Joka kiitosta uhraa, se kunnioittaa minua; joka ottaa tiestänsävaarin, sen minä annan nähdä Jumalan autuuden.""" 
Psalms51:1 Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi," 
Psalms51:2 kun profeetta Naatan tuli hänen luokseen, sen jälkeen kuin hän oliyhtynyt Batsebaan." 
Psalms51:3 Jumala, ole minulle armollinen hyvyytesi tähden; pyyhi pois minunsyntini suuren laupeutesi tähden." 
Psalms51:4 Pese minut puhtaaksi rikoksestani, puhdista minut synnistäni." 
Psalms51:5 Sillä minä tunnen rikokseni, ja minun syntini on aina minun edessäni." 
Psalms51:6 Sinua ainoata vastaan minä olen syntiä tehnyt, tehnyt sitä, mikä onpahaa sinun silmissäsi; mutta sinä olet oikea puheessasi ja puhdastuomitessasi." 
Psalms51:7 Katso, minä olen synnissä syntynyt, ja äitini on minut synnissäsiittänyt." 
Psalms51:8 Katso, totuutta sinä tahdot salatuimpaan saakka, ja sisimmässäni sinäilmoitat minulle viisauden." 
Psalms51:9 Puhdista minut isopilla, että minä puhdistuisin, pese minut, ettäminä lunta valkeammaksi tulisin." 
Psalms51:10 Anna minun kuulla iloa ja riemua, että ihastuisivat ne luut, jotkasärkenyt olet." 
Psalms51:11 Peitä kasvosi näkemästä minun syntejäni, pyyhi pois kaikki minunpahat tekoni." 
Psalms51:12 Jumala, luo minuun puhdas sydän ja anna minulle uusi, vahva henki." 
Psalms51:13 Älä heitä minua pois kasvojesi edestä, äläkä ota minulta pois PyhääHenkeäsi." 
Psalms51:14 Anna minulle jälleen autuutesi ilo, ja tue minua alttiuden hengellä." 
Psalms51:15 Minä tahdon opettaa väärille sinun tiesi, että syntiset sinun tykösipalajaisivat." 
Psalms51:16 Päästä minut verenvioista, Jumala, minun autuuteni Jumala, ettäminun kieleni riemuitsisi sinun vanhurskaudestasi." 
Psalms51:17 Herra, avaa minun huuleni, että minun suuni julistaisi sinunkiitostasi." 
Psalms51:18 Sillä ei sinulle kelpaa teurasuhri, sen minä kyllä antaisin;polttouhri ei ole sinulle mieleen." 
Psalms51:19 Jumalalle kelpaava uhri on särjetty henki; särjettyä ja murtunuttasydäntä et sinä, Jumala, hylkää." 
Psalms51:20 Osoita armossasi hyvyyttä Siionille, rakenna Jerusalemin muurit." 
Psalms51:21 Silloin sinulle kelpaavat oikeat teurasuhrit, polttouhrit jakokonaisuhrit; silloin uhrataan härkiä sinun alttarillasi." 
Psalms52:1 Veisuunjohtajalle; Daavidin mietevirsi," 
Psalms52:2 kun edomilainen Dooeg tuli ja ilmoitti Saulille, sanoen hänelle:""Daavid on mennyt Ahimelekin taloon""." 
Psalms52:3 Miksi kerskaat pahuudestasi, sinä väkivaltainen? Jumalan armo pysyyalati." 
Psalms52:4 Sinun kielesi punoo turmiota, se on kuin terävä partaveitsi, sinäpetoksen tekijä." 
Psalms52:5 Sinä rakastat pahaa etkä hyvää, sinä puhut valhetta etkä totta. Sela." 
Psalms52:6 Sinä rakastat kaikkia surman sanoja, sinä kavala kieli." 
Psalms52:7 Sentähden myös Jumala kukistaa sinut ainiaaksi, hän tarttuu sinuun jaraastaa sinut majastasi, repäisee sinut juurinesi elävien maasta. Sela." 
Psalms52:8 Ja vanhurskaat näkevät sen ja pelkäävät, ja he nauravat häntä:" 
Psalms52:9 Katso, siinä on mies, joka ei pitänyt Jumalaa turvanansa, vaanluotti suureen rikkauteensa ja röyhkeili häijyydessänsä""." 
Psalms52:10 Mutta minä olen kuin viheriöitsevä öljypuu Jumalan huoneessa, minäturvaan Jumalan armoon aina ja iankaikkisesti." 
Psalms52:11 Minä kiitän sinua iäti, että sen teit, ja minä odotan sinunhurskaittesi edessä sinun nimeäsi, sillä se on hyvä." 
Psalms53:1 Veisuunjohtajalle; veisataan kuin: Sairaus; Daavidin mietevirsi. 
Psalms53:2 Hullu sanoo sydämessänsä: Ei ole Jumalaa. Turmiollinen ja iljettäväon heidän väärä menonsa; ei ole ketään, joka tekee sitä, mikä hyvä on." 
Psalms53:3 Jumala katsoo taivaasta ihmislapsiin nähdäksensä, onko ketäänymmärtäväistä, ketään, joka etsii Jumalaa." 
Psalms53:4 Mutta kaikki he ovat poikenneet pois, kaikki tyynni kelvottomiksikäyneet; ei ole ketään, joka tekee sitä, mikä hyvä on, ei yhdenyhtäkään." 
Psalms53:5 Eivätkö he mitään käsitä, nuo väärintekijät, jotka saavat leipänsäsyömällä minun kansaani, eivätkä avuksensa huuda Jumalaa?" 
Psalms53:6 Siinä heidät valtaa kauhu, missä ei kauhistavaa ole; sillä Jumalahajottaa niiden luut, jotka sinua saartavat. Sinä saatat heidät häpeään,sillä Jumala hylkää heidät." 
Psalms53:7 Oi, että Israelille tulisi pelastus Siionista! Kun Jumala kääntääkansansa kohtalon, silloin Jaakob riemuitsee, Israel iloitsee." 
Psalms54:1 Veisuunjohtajalle; kielisoittimilla; Daavidin mietevirsi," 
Psalms54:2 kun siifiläiset tulivat ja sanoivat Saulille: Daavid piileskeleemeidän luonamme. 
Psalms54:3 Jumala, pelasta minut nimesi voimalla, aja minun asianiväkevyydelläsi." 
Psalms54:4 Jumala, kuule minun rukoukseni, ota korviisi minun suuni sanat." 
Psalms54:5 Sillä muukalaiset nousevat minua vastaan, ja väkivaltaiset väijyvätminun henkeäni, eivät he pidä Jumalaa silmäinsä edessä.Sela." 
Psalms54:6 Katso, Jumala on minun auttajani, Herra on minun sieluni tuki." 
Psalms54:7 Kohdatkoon paha minun vihamiehiäni, hävitä heidät uskollisuudessasi." 
Psalms54:8 Niin minä alttiisti sinulle uhraan, minä ylistän sinun nimeäsi,Herra, sillä se on hyvä." 
Psalms54:9 Sillä hän pelastaa minut kaikesta hädästä, ja minun silmäni saamielikseen katsella vihollisiani." 
Psalms55:1 Veisuunjohtajalle; kielisoittimilla; Daavidin mietevirsi. 
Psalms55:2 Jumala, ota korviisi minun rukoukseni, älä kätkeydy, kun minä armoaanon." 
Psalms55:3 Kuuntele minua ja vastaa minulle. Minä kuljen rauhatonna murheessanija huokaan," 
Psalms55:4 koska vihamies huutaa ja jumalaton ahdistaa; sillä he vyöryttävätminun päälleni turmiota ja vihassa minua vainoavat. 
Psalms55:5 Sydämeni minun rinnassani vapisee, kuoleman kauhut lankeavat minunpäälleni." 
Psalms55:6 Pelko ja vavistus valtaa minut, pöyristys peittää minut." 
Psalms55:7 Ja minä sanon: Olisipa minulla siivet kuin kyyhkysellä, niin minälentäisin pois ja pääsisin lepoon!" 
Psalms55:8 Katso, minä pakenisin kauas ja yöpyisin erämaassa. Sela." 
Psalms55:9 Minä rientäisin pakopaikkaani rajuilman ja myrskyn alta. 
Psalms55:10 Sekoita, Herra, tee eripuraiseksi heidän kielensä, sillä minä näenväkivaltaa ja riitaa kaupungissa." 
Psalms55:11 Yötä päivää he sitä kiertävät, sen muureja pitkin, vääryys ja vaivaon sen keskellä." 
Psalms55:12 Sen keskellä on turmio, sorto ja petos ei väisty sen torilta." 
Psalms55:13 Sillä ei minua herjaa vihollinen - sen minä kestäisin - eikä minuavastaan ylvästele minun vihamieheni - hänen edestään minä voisin lymytä; 
Psalms55:14 vaan sinä, minun vertaiseni, sinä, minun ystäväni ja uskottuni," 
Psalms55:15 jonka kanssa me elimme suloisessa sovussa, yhdessä vaelsimme Jumalanhuoneeseen juhlakansan kohinassa!" 
Psalms55:16 Karatkoon kuolema heidän kimppuunsa, menkööt he elävältä alastuonelaan, sillä heidän asunnoissansa ja sydämissänsä vallitsee sulapahuus." 
Psalms55:17 Mutta minä huudan Jumalaa, ja Herra pelastaa minut." 
Psalms55:18 Illoin, aamuin ja keskipäivällä minä valitan ja huokaan, ja hänkuulee minun ääneni." 
Psalms55:19 Hän päästää minun sieluni heistä rauhaan, etteivät he minua saavuta;sillä paljon on niitä, jotka ovat minua vastaan." 
Psalms55:20 Jumala kuulee sen ja vastaa heille, hän, joka hallitsee hamastamuinaisuudesta. Sela. Sillä he eivät muuta mieltänsä eivätkä pelkääJumalaa." 
Psalms55:21 Tuo mies käy käsiksi niihin, jotka hänen kanssaan rauhassa elävät,hän rikkoo liittonsa." 
Psalms55:22 Hänen suunsa on voita sulavampi, mutta hänellä on sota mielessä;hänen sanansa ovat öljyä lauhkeammat, mutta ovat kuin paljastetutmiekat." 
Psalms55:23 Heitä murheesi Herran huomaan, hän pitää sinusta huolen, ei hänsalli vanhurskaan ikinä horjua." 
Psalms55:24 Mutta heidät sinä, Jumala, syökset tuonelan syvyyteen; murhamiehetja petturit eivät pääse puoleen ikäänsä. Mutta minä turvaan sinuun." 
Psalms56:1 Veisuunjohtajalle; veisataan kuin: Mykkä kyyhkynen kaukaisessamaassa. Daavidin laulu, kun filistealaiset ottivat hänet kiinniGatissa." 
Psalms56:2 Jumala, ole minulle armollinen, sillä ihmiset minua polkevat, jokapäivä he sotivat minua vastaan, ahdistavat minua." 
Psalms56:3 Joka päivä minun vihamieheni minua polkevat; sillä paljon on niitä,jotka ylpeästi sotivat minua vastaan." 
Psalms56:4 Mutta sinä päivänä, jota minä pelkään, minä turvaan sinuun." 
Psalms56:5 Jumalaan minä luotan ja ylistän hänen sanaansa, Jumalaan minä turvaanenkä pelkää. Mitä liha minulle tekisi?" 
Psalms56:6 Joka päivä he vääntelevät minun sanojani, kaikki heidän ajatuksensatarkoittavat minulle pahaa." 
Psalms56:7 He ahdistavat, he väijyvät minua, he vakoilevat minun askeleitani,sillä he tavoittavat minun henkeäni." 
Psalms56:8 Hekö pahuudessaan pelastuisivat? Syökse, Jumala, vihassasi kansatmaahan." 
Psalms56:9 Sinä olet lukenut minun pakolaispäiväni; pane leiliisi minunkyyneleeni, ovathan ne sinun kirjassasi." 
Psalms56:10 Kerran väistyvät minun viholliseni, sinä päivänä, jona minä huudan;minä tiedän, että Jumala on minun puolellani." 
Psalms56:11 Jumalaan minä luotan ja ylistän hänen sanaansa, Herraan minä luotanja ylistän hänen sanaansa." 
Psalms56:12 Jumalaan minä turvaan enkä pelkää. Mitä ihminen minulle tekisi? 
Psalms56:13 Minulla on lupaus täytettävänä sinulle, Jumala; minä maksan sinullekiitosuhrit." 
Psalms56:14 Sillä sinä pelastit minun sieluni kuolemasta, minun jalkanikompastumasta, että minä vaeltaisin Jumalan edessä, eläväin valkeudessa." 
Psalms57:1 Veisuunjohtajalle; veisataan kuin: Älä turmele; Daavidin laulu, kunhän pakeni Saulia luolaan." 
Psalms57:2 Jumala, ole minulle armollinen, ole minulle armollinen; sillä sinuunminun sieluni turvaa. Minä turvaan sinun siipiesi suojaan, kunnesonnettomuudet ovat ohitse." 
Psalms57:3 Minä huudan Jumalaa, Korkeinta, avukseni, Jumalaa, joka vie minunasiani päätökseen." 
Psalms57:4 Hän lähettää taivaasta minulle pelastuksen, kun minua herjaavat minunpolkijani. Sela. Jumala lähettää armonsa ja totuutensa." 
Psalms57:5 Minun sieluni on jalopeurain keskellä, minun täytyy maatatultasuitsevaisten seassa, ihmisten, joiden hampaat ovat keihäitä januolia ja joiden kieli on terävä miekka." 
Psalms57:6 Korota itsesi yli taivasten, Jumala, ja kunniasi yli kaiken maan." 
Psalms57:7 Verkon he virittivät minun askelteni tielle, painoivat minun sielunimaahan, kaivoivat eteeni kuopan, mutta itse he siihen suistuivat. Sela." 
Psalms57:8 Jumala, minun sydämeni on valmis, minun sydämeni on valmis: minätahdon veisata ja soittaa." 
Psalms57:9 Heräjä, minun sieluni; heräjä, harppu ja kannel. Minä tahdon herättääaamuruskon." 
Psalms57:10 Herra, sinua minä kiitän kansojen joukossa, veisaan sinun kiitostasikansakuntien keskellä." 
Psalms57:11 Sillä suuri on sinun armosi ja ulottuu hamaan taivaisiin, ja sinuntotuutesi pilviin asti." 
Psalms57:12 Korota itsesi yli taivasten, Jumala, ja kunniasi yli kaiken maan." 
Psalms58:1 Veisuunjohtajalle; veisataan kuin: Älä turmele; Daavidin laulu. 
Psalms58:2 Totisesti, onko vanhurskaus mykkä, ja te puhutte? Tekö tuomitsetteoikein, te ihmislapset?" 
Psalms58:3 Ei, vaan te hankitsette sydämessänne vääryyttä, teidän kätennekäyttävät maassa väkivallan vaakaa." 
Psalms58:4 Luopuneita ovat jumalattomat äidin kohdusta asti, eksyneitävalhettelijat hamasta äidin helmasta." 
Psalms58:5 Heidän myrkkynsä on niinkuin käärmeen myrkky, he ovat kuin kuuro kyy,joka korvansa tukitsee," 
Psalms58:6 ettei se kuulisi lumoojan ääntä, taitavan taikojan loitsuja." 
Psalms58:7 Jumala, särje hampaat heidän suustansa, Herra, murra nuortenjalopeurain raateluhampaat." 
Psalms58:8 Haihtukoot he tyhjiin niinkuin vesi, joka valuu kuiviin. Kun heampuvat nuolensa, olkoot ne kuin kärjettömät." 
Psalms58:9 Olkoot he niinkuin etana, joka sulaa mataessaan, niinkuin vaimonkeskoiset, jotka eivät aurinkoa näe." 
Psalms58:10 Ennenkuin teidän patanne tuntevat tulen altansa orjantappuroista,hän myrskyllään puhaltaa pois kaiken, niin raa'an kuin kypsänkin." 
Psalms58:11 Vanhurskas iloitsee, kun hän näkee koston, hän pesee jalkansajumalattoman veressä." 
Psalms58:12 Silloin ihmiset sanovat: Totisesti, vanhurskaalla on hedelmä;totisesti, on Jumala, joka tuomitsee maan päällä""." 
Psalms59:1 Veisuunjohtajalle; veisataan kuin: Älä turmele; Daavidin laulu, kunSaul lähetti vartioimaan hänen taloansa, tappaakseen hänet." 
Psalms59:2 Jumalani, pelasta minut vihollisistani, suojele minua niiltä, jotkanousevat minua vastaan." 
Psalms59:3 Pelasta minut pahantekijöistä, vapahda minut murhamiehistä." 
Psalms59:4 Sillä katso, he väijyvät minun henkeäni; julmurit kokoontuvat minuavastaan, vaikka en ole rikkonut enkä syntiä tehnyt, Herra." 
Psalms59:5 Ilman minun syytäni he juoksevat ja hankkiutuvat; heräjä, käy minuakohtaamaan ja katso." 
Psalms59:6 Ja sinä, Herra, Jumala Sebaot, Israelin Jumala, heräjä kostamaankaikille pakanoille. Älä säästä ketään uskotonta väärintekijää. Sela." 
Psalms59:7 He tulevat ehtoolla, ulvovat kuin koirat ja kiertävät kaupunkia." 
Psalms59:8 Katso, he purkavat suustaan sisuansa, miekat ovat heidän huulillansa,sillä: ""Kuka sen kuulee?""" 
Psalms59:9 Mutta sinä, Herra, naurat heille, sinä pidät kaikkia pakanoitapilkkanasi." 
Psalms59:10 Sinä, minun väkevyyteni, sinusta minä otan vaarin, sillä Jumala onminun linnani." 
Psalms59:11 Minun armollinen Jumalani käy minua kohden, Jumala antaa minun nähdäiloni vihollisistani." 
Psalms59:12 Älä heitä tapa, ettei minun kansani sitä unhottaisi. Saatavoimallasi heidät harhailemaan ja syökse heidät maahan, Herra, meidänkilpemme." 
Psalms59:13 Minkä he huulillaan puhuvat, sen he suullaan syntiä tekevät.Joutukoot he ylpeydessään kiinni kirousten ja valheiden tähden, joita hepuhuvat." 
Psalms59:14 Hävitä heidät vihassasi, hävitä olemattomiin, ja tietäkööt he, ettäJumala hallitsee Jaakobissa, maan ääriin saakka. Sela." 
Psalms59:15 He tulevat ehtoolla, ulvovat kuin koirat ja kiertävät kaupunkia." 
Psalms59:16 He harhailevat ruuan haussa; elleivät tule ravituiksi, he murisevat." 
Psalms59:17 Mutta minä veisaan sinun väkevyydestäsi ja riemuitsen aamulla sinunarmostasi, sillä sinä olet minun linnani ja pakopaikkani minun hätänipäivänä." 
Psalms59:18 Sinä, minun väkevyyteni, sinulle minä veisaan kiitosta, sillä Jumalaon minun linnani ja minun armollinen Jumalani." 
Psalms60:1 Veisuunjohtajalle; veisataan kuin: Todistuksen lilja; Daavidinlaulu, opetettavaksi," 
Psalms60:2 kun hän taisteli Mesopotamian aramilaisia ja Sooban aramilaisiavastaan ja Jooab palasi ja voitti Suolalaaksossa edomilaiset,kaksitoista tuhatta miestä." 
Psalms60:3 Jumala, sinä hylkäsit meidät, sinä hajotit meidät ja olit vihastunut.Auta meidät ennallemme." 
Psalms60:4 Sinä saatoit maan järkkymään ja halkeilemaan, korjaa sen repeämät,sillä se horjuu." 
Psalms60:5 Sinä olet antanut kansasi nähdä kovia päiviä; olet juottanut meitäpäihdyttävällä viinillä. 
Psalms60:6 Mutta sinä olet antanut lipun niille, jotka sinua pelkäävät, että hekokoontuisivat sen turviin, jousta pakoon. Sela." 
Psalms60:7 Että sinun rakkaasi pelastetuiksi tulisivat, auta oikealla kädelläsija vastaa meille." 
Psalms60:8 Jumala on puhunut pyhäkössänsä! Minä riemuitsen, minä jaan Sikemin jamittaan Sukkotin laakson." 
Psalms60:9 Minun on Gilead, minun on Manasse, Efraim on minun pääni suojus,Juuda minun valtikkani." 
Psalms60:10 Mooab on minun pesuastiani, Edomiin minä viskaan kenkäni; Filistea,nosta minulle riemuhuuto." 
Psalms60:11 Kuka vie minut varustettuun kaupunkiin? Kuka saattaa minut Edomiin? 
Psalms60:12 Etkö sinä, Jumala, hyljännyt meitä? Et lähtenyt, Jumala, meidänsotajoukkojemme kanssa!" 
Psalms60:13 Anna meille apu ahdistajaa vastaan, sillä turha on ihmisten apu." 
Psalms60:14 Jumalan voimalla me teemme väkeviä tekoja; hän tallaa meidänvihollisemme maahan. 
Psalms61:1 Veisuunjohtajalle; kielisoittimilla; Daavidin virsi. 
Psalms61:2 Kuule, Jumala, minun huutoni, huomaa minun rukoukseni." 
Psalms61:3 Maan ääristä minä sinua huudan, kun sydämeni nääntyy. Saata minutkalliolle, joka on minulle liian korkea." 
Psalms61:4 Sillä sinä olet minun turvapaikkani, vahva torni vihollista vastaan." 
Psalms61:5 Suo minun asua sinun majassasi iankaikkisesti, turvautua sinunsiipiesi suojaan. Sela." 
Psalms61:6 Sillä sinä, Jumala, kuulet minun lupaukseni, sinä annat perinnönniille, jotka sinun nimeäsi pelkäävät." 
Psalms61:7 Sinä lisäät kuninkaalle päiviä päiviin; hänen vuotensa jatkukootpolvesta polveen. 
Psalms61:8 Hallitkoon hän iankaikkisesti Jumalan kasvojen edessä; säädä armo jatotuus häntä varjelemaan. 
Psalms61:9 Niin minä veisaan iankaikkisesti sinun nimesi kiitosta, täytänlupaukseni päivästä päivään." 
Psalms62:1 Veisuunjohtajalle; Jedutunin tapaan; Daavidin virsi. 
Psalms62:2 Jumalaa yksin minun sieluni hiljaisuudessa odottaa, häneltä tuleeminulle apu." 
Psalms62:3 Hän yksin on minun kallioni, minun apuni ja turvani: en minä suurestihorju." 
Psalms62:4 Kuinka kauan te yhtä miestä ahdistatte, hänet yhdessä surmataksenne,niinkuin hän olisi kaatuva seinä, niinkuin murrettu muuri?" 
Psalms62:5 He vain pitävät neuvoa, miten syöstä hänet korkeudestaan. Herakastavat valhetta, he siunaavat suullansa ja kiroavat sydämessänsä.Sela." 
Psalms62:6 Odota yksin Jumalaa hiljaisuudessa, minun sieluni, sillä häneltätulee minun toivoni." 
Psalms62:7 Hän yksin on minun kallioni, minun apuni ja turvani: en minä horju." 
Psalms62:8 Jumalassa on minun apuni ja kunniani. Minun väkevyyteni kallio, minunturvani on Jumala." 
Psalms62:9 Turvatkaa häneen joka aika, te kansa; vuodattakaa hänen eteensäsydämenne. Jumala on meidän turvamme. Sela." 
Psalms62:10 Vain tuulen henkäystä ovat ihmiset, vain valhetta ihmisten lapset:kaikki he nousevat vaa'assa ylös köykäisempinä kuin tuulenhenkäys." 
Psalms62:11 Älkää luottako väkivaltaan, älkää turhaan panko toivoanneryöstettyyn tavaraan. Jos rikkautta karttuu, älkää siihen sydäntännekiinnittäkö." 
Psalms62:12 Kerran on Jumala sanonut, kahdesti olen sen kuullut: väkevyys onJumalan." 
Psalms62:13 Ja sinun, Herra, on armo; sillä sinä maksat kullekin hänen tekojensamukaan." 
Psalms63:1 Daavidin virsi, kun hän oli Juudan erämaassa." 
Psalms63:2 Jumala, sinä olet minun Jumalani, sinua minä etsin varhain; sinuaminun sieluni janoaa, sinua halajaa minun ruumiini kuivassa janääntyvässä, vedettömässä maassa." 
Psalms63:3 Niin minä katselin sinua pyhäkössä, nähdäkseni sinun voimasi jakunniasi." 
Psalms63:4 Sillä sinun armosi on parempi kuin elämä, minun huuleni ylistäköötsinua." 
Psalms63:5 Niin minä kiitän sinua elinaikani, nostan käteni sinun nimeesi." 
Psalms63:6 Minun sieluni ravitaan niinkuin lihavuudella ja rasvalla, ja minunsuuni ylistää sinua riemuitsevilla huulilla," 
Psalms63:7 kun minä vuoteessani sinua muistan ja ajattelen sinua yönvartiohetkinä. 
Psalms63:8 Sillä sinä olet minun apuni, ja sinun siipiesi suojassa minäriemuitsen." 
Psalms63:9 Minun sieluni riippuu sinussa kiinni, sinun oikea kätesi tukee minua." 
Psalms63:10 Mutta he etsivät minun henkeäni omaksi turmiokseen, he menevät maansyvyyksiin." 
Psalms63:11 Heidät annetaan miekalle alttiiksi, he joutuvat aavikkosuttenosaksi." 
Psalms63:12 Mutta kuningas on iloitseva Jumalassa; hän on jokaisen kerskaus,joka hänen kauttansa vannoo. Sillä valhettelijain suu tukitaan." 
Psalms64:1 Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi. 
Psalms64:2 Kuule, Jumala, minun ääneni, kun minä valitan, varjele minun elämänivihollisen pelosta." 
Psalms64:3 Kätke minut pahain seuralta, väärintekijäin riehuvalta joukolta," 
Psalms64:4 jotka hiovat kielensä kuin miekan, jännittävät jousensa, nuolinaankarvaat sanat," 
Psalms64:5 salaa ampuaksensa nuhteettoman. He ampuvat häntä äkisti eivätkäkavahda. 
Psalms64:6 He pysyvät lujina pahoissa aikeissaan, he kehuvat, kuinka hevirittävät pauloja, he sanovat: ""Kuka ne näkee?""" 
Psalms64:7 He miettivät vääryyksiä: Meillä on juoni valmiiksi mietittynä. Syväon miehen sisu ja sydän. 
Psalms64:8 Mutta Jumala ampuu heidät nuolella, äkisti kohtaavat heitä iskut." 
Psalms64:9 He joutuvat kompastukseen, heidän oma kielensä langettaa heidät;kaikki, jotka heidät näkevät, nyökyttävät ilkkuen päätään." 
Psalms64:10 Ja kaikki ihmiset peljästyvät; he julistavat Jumalan töitä jaottavat vaarin hänen teoistansa. 
Psalms64:11 Vanhurskas iloitsee Herrassa ja turvaa häneen, ja kaikkioikeamieliset kerskaavat." 
Psalms65:1 Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi, laulu." 
Psalms65:2 Jumala, hiljaisuudessa kiitetään sinua Siionissa, ja sinulletäytetään lupaus." 
Psalms65:3 Sinä kuulet rukouksen: sinun tykösi tulee kaikki liha. 
Psalms65:4 Minun syntivelkani ovat ylen raskaat, mutta sinä annat anteeksimeidän rikoksemme." 
Psalms65:5 Autuas se, jonka sinä valitset ja otat tykösi, esikartanoissasiasumaan! Salli meidän tulla ravituiksi sinun huoneesi hyvyydellä, sinuntemppelisi pyhyydellä." 
Psalms65:6 Ihmeellisillä teoilla sinä vastaat meille vanhurskaudessa, sinä,meidän autuutemme Jumala, sinä, kaikkien maan äärten ja kaukaisen merenturva," 
Psalms65:7 joka voimallasi vahvistat vuoret ja olet vyötetty väkevyydellä; 
Psalms65:8 sinä, joka asetat merten pauhinan ja niiden aaltojen pauhinan jakansojen metelin," 
Psalms65:9 niin että ne, jotka niiden äärillä asuvat, hämmästyvät sinunihmeitäsi; aamun ja ehtoon ääret sinä täytät riemulla." 
Psalms65:10 Sinä pidät maasta huolen, kastelet sen runsaasti, sinä teet sen ylenrikkaaksi. Jumalan virta on vettä täynnä. Sinä valmistat heidänviljansa, sillä niin sinä valmistat maan." 
Psalms65:11 Sinä kastelet sen vaot, sinä muhennat sen multapaakut, sadekuuroillasinä sen pehmität ja siunaat sen laihon." 
Psalms65:12 Sinä kaunistat vuoden hyvyydelläsi, ja sinun askeleesi tiukkuvatlihavuutta." 
Psalms65:13 Erämaan laitumet tiukkuvat, ja kukkulat vyöttäytyvät riemuun." 
Psalms65:14 Kedot verhoutuvat lammaslaumoihin, ja vilja peittää laaksot.Riemuitaan ja lauletaan!" 
Psalms66:1 Veisuunjohtajalle; laulu, virsi. Kohottakaa Jumalalle riemuhuuto,kaikki maa," 
Psalms66:2 veisatkaa hänen nimensä kunniaa, antakaa hänelle kunnia ja ylistys." 
Psalms66:3 Sanokaa Jumalalle: Kuinka peljättävät ovat sinun tekosi!Sinunsuuren voimasi tähden sinun vihollisesi matelevat sinun edessäsi. 
Psalms66:4 Kaikki maa kumartakoon sinua ja veisatkoon sinun kiitostasi,veisatkoon sinun nimesi kiitosta. Sela." 
Psalms66:5 Tulkaa ja katsokaa Jumalan töitä: hän on peljättävä teoissansaihmisten lapsia kohtaan. 
Psalms66:6 Meren hän muutti kuivaksi maaksi, jalkaisin käytiin virran poikki;silloin me iloitsimme hänestä." 
Psalms66:7 Hän hallitsee voimallansa iankaikkisesti, hänen silmänsävartioitsevat kansoja; niskoittelijat älkööt nostako päätänsä.Sela." 
Psalms66:8 Kiittäkää, te kansat, meidän Jumalaamme, korkealle kaiuttakaa hänenylistystänsä." 
Psalms66:9 Hän antaa meidän sielullemme elämän eikä salli meidän jalkammehorjua. 
Psalms66:10 Sillä sinä, Jumala, olet koetellut meitä, olet sulattanut meitä,niinkuin hopea sulatetaan." 
Psalms66:11 Sinä veit meidät verkkoon, panit kuorman meidän lanteillemme." 
Psalms66:12 Sinä annoit ihmisten ajaa päämme päällitse, me jouduimme tuleen javeteen. Mutta sinä veit meidät yltäkylläisyyteen." 
Psalms66:13 Minä tuon sinun huoneeseesi polttouhreja, täytän sinulle lupaukseni," 
Psalms66:14 joihin minun huuleni avautuivat ja jotka minun suuni hädässänilausui. 
Psalms66:15 Lihavat polttouhrit minä sinulle uhraan ynnä oinasten uhrituoksun;minä uhraan sinulle härkiä ja kauriita. Sela. 
Psalms66:16 Tulkaa, kuulkaa, niin minä kerron teille, kaikki te Jumalaapelkääväiset, mitä hän on minun sielulleni tehnyt." 
Psalms66:17 Häntä minä suullani huusin, ja ylistys tuli minun kielelleni." 
Psalms66:18 Jos minulla olisi vääryys sydämessäni, ei Herra minua kuulisi." 
Psalms66:19 Mutta Jumala kuuli minua ja otti vaarin minun rukoukseni äänestä. 
Psalms66:20 Kiitetty olkoon Jumala, joka ei hyljännyt minun rukoustani eikäottanut minulta pois armoansa." 
Psalms67:1 Veisuunjohtajalle; kielisoittimilla; virsi, laulu." 
Psalms67:2 Jumala olkoon meille armollinen ja siunatkoon meitä, hän valistakoonkasvonsa meille, - Sela -" 
Psalms67:3 että maan päällä tunnettaisiin sinun tiesi, kaikissa pakanakansoissasinun apusi." 
Psalms67:4 Sinua, Jumala, kansat kiittäkööt, sinua kaikki kansat kiittäkööt." 
Psalms67:5 Iloitkoot ja riemuitkoot kansakunnat, sillä sinä tuomitset kansatoikein ja johdatat kansakunnat maan päällä. Sela." 
Psalms67:6 Sinua, Jumala, kansat kiittäkööt, sinua kaikki kansat kiittäkööt." 
Psalms67:7 Maa on satonsa antanut. Siunatkoon meitä Jumala, meidän Jumalamme." 
Psalms67:8 Siunatkoon meitä Jumala, ja peljätkööt häntä kaikki maan ääret." 
Psalms68:1 Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi, laulu." 
Psalms68:2 Jumala nousee, hänen vihollisensa hajaantuvat, hänen vihamiehensäpakenevat hänen kasvojensa edestä." 
Psalms68:3 Sinä hajotat heidät, niinkuin savu hajoaa; niinkuin vaha sulaa tulenhohteessa, niin jumalattomat häviävät Jumalan kasvojen edessä." 
Psalms68:4 Mutta vanhurskaat iloitsevat ja riemuitsevat Jumalan kasvojen edessä,he ihastuvat ilosta." 
Psalms68:5 Laulakaa Jumalalle, veisatkaa hänen nimensä kiitosta. Tehkää tiehänelle, joka kiitää halki arojen. Hänen nimensä on Herra, riemuitkaahänen kasvojensa edessä." 
Psalms68:6 Hän on orpojen isä ja leskien puolustaja, Jumala pyhässäasunnossansa," 
Psalms68:7 Jumala, joka antaa hyljätyille kodin ja johtaa vangitut onneen. Vainniskoittelijat asuvat kuivassa maassa." 
Psalms68:8 Jumala, kun sinä kävit kansasi edellä, kun sinä kuljit erämaassa, -Sela -" 
Psalms68:9 niin maa vapisi ja taivaat tiukkuivat Jumalan kasvojen edessä, Siinaivapisi Jumalan, Israelin Jumalan, kasvojen edessä." 
Psalms68:10 Runsaalla sateella sinä, Jumala, kostutit perintömaasi; ja kun seoli näännyksissä, niin sinä virvoitit sen." 
Psalms68:11 Sinun laumasi asettui siihen; hyvyydessäsi, Jumala, sinä senkurjille valmistit." 
Psalms68:12 Herra antaa sanoman, suuri on voitonsanoman saattajatarten joukko:" 
Psalms68:13 Sotajoukkojen kuninkaat pakenevat, he pakenevat, ja perheen emäntäjakaa saaliin." 
Psalms68:14 Jäättekö makailemaan karjatarhojen vaiheille? Kyyhkysen siivet ovathopealla silatut, sen sulat keltaisella kullalla!" 
Psalms68:15 Kun Kaikkivaltias siellä hajotti kuninkaat, satoi lunta Salmonilla.""" 
Psalms68:16 Baasanin vuori on Jumalan vuori, Baasanin vuori on monihuippuinenvuori." 
Psalms68:17 Miksi te, monihuippuiset vuoret, karsaasti katsotte vuorta, jollaJumala on mielistynyt asumaan? Totisesti, Herra asuu sielläiankaikkisesti." 
Psalms68:18 Jumalan sotavaunuja on kymmenet tuhannet, on tuhannen kertaatuhannet; Herra on niiden keskellä, pyhyydessään niinkuin Siinai." 
Psalms68:19 Sinä astuit ylös korkeuteen, otit vankeja saaliiksesi, sait ihmisiälahjaksesi: niskoittelijatkin joutuvat asumaan Herran Jumalan tykönä." 
Psalms68:20 Kiitetty olkoon Herra joka päivä. Meitä kantaa Jumala, meidänapumme. Sela." 
Psalms68:21 Meillä on Jumala, Jumala, joka auttaa, ja Herra, Herra, jokakuolemasta vapahtaa." 
Psalms68:22 Mutta Jumala murskaa vihollistensa pään, niiden karvaisen päälaen,jotka synneissänsä vaeltavat." 
Psalms68:23 Herra sanoo: Baasanista minä heidät palautan, palautan merensyvyyksistä," 
Psalms68:24 että sinä polkisit jalkasi vereen, että sinun koiriesi kieli saisiosansa vihollisista""." 
Psalms68:25 Julkinähtävät ovat sinun juhlasaattosi, Jumala, minun Jumalani,kuninkaani juhlasaatot pyhäkössä." 
Psalms68:26 Laulajat käyvät edellä, kanteleensoittajat jäljessä, keskellä nuoretnaiset vaskirumpuja lyöden." 
Psalms68:27 Kiittäkää Jumalaa seurakunnan kokouksissa, kiittäkää Herraa te,jotka olette Israelin lähteestä." 
Psalms68:28 Tuolla on Benjamin, nuorin, heitä johtaen, Juudan ruhtinaatjoukkoinensa, Sebulonin ruhtinaat, Naftalin ruhtinaat." 
Psalms68:29 Sinun Jumalasi on säätänyt sinulle vallan. Vahvista, Jumala, minkäolet hyväksemme tehnyt." 
Psalms68:30 Sinun temppelisi tähden, joka kohoaa Jerusalemissa, kuninkaat tuovatsinulle lahjoja." 
Psalms68:31 Käske ankarasti ruovikon petoa, härkien laumaa ynnä vasikoita,kansoja, lankeamaan maahan hopeaharkkoinensa. Hän hajottaa kansat, jotkasotia rakastavat." 
Psalms68:32 Mahtavat saapuvat Egyptistä, Etiopia kiiruhtaa ojentamaan käsiänsäJumalan puoleen." 
Psalms68:33 Te maan valtakunnat, laulakaa Jumalalle, veisatkaa Herran kiitosta,- Sela -" 
Psalms68:34 hänen, joka kiitää ikuisten taivasten taivaissa! Katso, hän antaaäänellänsä väkevän jylinän." 
Psalms68:35 Antakaa väkevyys Jumalalle! Hänen herrautensa on Israelin yllä jahänen voimansa pilvien tasalla. 
Psalms68:36 Peljättävä on Jumala, joka ilmestyy sinun pyhäköstäsi, IsraelinJumala. Hän antaa kansallensa voiman ja väkevyyden.Kiitetty olkoonJumala." 
Psalms69:1 Veisuunjohtajalle; veisataan kuin: Liljat; Daavidin virsi. 
Psalms69:2 Pelasta minut, Jumala, sillä vedet käyvät minun sieluuni asti." 
Psalms69:3 Minä olen vajonnut syvään, pohjattomaan liejuun, olen joutunut vettensyvyyksiin, ja virta tulvii minun ylitseni." 
Psalms69:4 Minä olen väsynyt huutamisesta, minun kurkkuni kuivettuu, minunsilmäni ovat rauenneet odottaessani Jumalaani." 
Psalms69:5 Enemmän kuin hiuksia päässäni on niitä, jotka minua syyttömästivihaavat; paljon on niitä, jotka tahtovat tuhota minut, jotka syyttäovat vihollisiani; mitä en ole ryöstänyt, se täytyy minun maksaa." 
Psalms69:6 Jumala, sinä tunnet minun hulluuteni, eivätkä minun vikani olesinulta salassa." 
Psalms69:7 Älä anna minussa häpeään joutua niiden, jotka odottavat sinua, Herra,Herra Sebaot. Älä salli minussa pettyä niiden, jotka etsivät sinua,Israelin Jumala." 
Psalms69:8 Sillä sinun tähtesi minä kärsin herjausta, pilkka peittää minunkasvoni." 
Psalms69:9 Veljilleni minä olen tullut vieraaksi, olen tullut oudoksi äitinilapsille." 
Psalms69:10 Sillä kiivaus sinun huoneesi puolesta on minut kuluttanut, ja niidenherjaukset, jotka sinua herjaavat, ovat sattuneet minuun." 
Psalms69:11 Minä, minun sieluni itki ja paastosi, mutta siitä koitui minullevain herjausta." 
Psalms69:12 Minä pukeuduin säkkipukuun, mutta tulin sananparreksi heidänsuussaan." 
Psalms69:13 Porteissa-istujat minusta jaarittelevat, ja väkijuomain juojatminusta laulavat." 
Psalms69:14 Mutta minä rukoilen sinua, Herra, otollisella ajalla, sinua, Jumala,sinun suuren laupeutesi turvin. Vastaa minulle pelastavan uskollisuutesitähden." 
Psalms69:15 Päästä minut loasta, etten siihen vajoa, auta, että pääsenvihollisistani ja syvistä vesistä." 
Psalms69:16 Älä anna vetten vuon minua upottaa, syvyyden minua niellä ja kuilunsulkea suutaan minun ylitseni." 
Psalms69:17 Vastaa minulle, Herra, sillä sinun armosi on hyvä, käänny minunpuoleeni suuressa laupeudessasi." 
Psalms69:18 Älä peitä kasvojasi palvelijaltasi, sillä minä olen ahdistuksessa;joudu, vastaa minulle." 
Psalms69:19 Lähesty minun sieluani ja lunasta se, vapahda minut vihollistenitähden." 
Psalms69:20 Sinä tiedät minun häväistykseni, minun häpeäni ja pilkkani, sinunedessäsi ovat julki kaikki minun ahdistajani." 
Psalms69:21 Häväistys on särkenyt minun sydämeni, minä olen käynyt heikoksi;minä odotin sääliä, mutta en saanut, ja lohduttajia, mutta en löytänyt." 
Psalms69:22 Koiruohoa he antoivat minun syödäkseni ja juottivat minulle janoonihapanviiniä. 
Psalms69:23 Tulkoon heidän pöytänsä heille paulaksi, ansaksi noillesuruttomille." 
Psalms69:24 Soetkoot heidän silmänsä, niin etteivät näe, ja saata heidänlanteensa alati horjumaan." 
Psalms69:25 Vuodata vihastuksesi heidän päällensä, ja yllättäköön heidät sinunvihasi hehku." 
Psalms69:26 Joutukoon heidän leiripaikkansa autioksi, älköön heidän majoissansaasukasta olko." 
Psalms69:27 Sillä he vainoavat sitä, jota sinä olet lyönyt, he juttelevat niidentuskista, joita sinä olet haavoittanut." 
Psalms69:28 Lisää heille rikosta rikoksen päälle, ja sinun vanhurskauteesi heälkööt pääskö." 
Psalms69:29 Pyyhittäköön heidät pois elämän kirjasta, älköönkä heitäkirjoitettako vanhurskasten lukuun." 
Psalms69:30 Mutta minä olen kurja ja vaivattu, suojatkoon minua sinun apusi,Jumala," 
Psalms69:31 niin minä veisuulla kiitän Jumalan nimeä ja ylistän häntäkiitosvirsillä. 
Psalms69:32 Se on Herralle otollisempi kuin härkä, kuin mulli, sarvipää jasorkkajalka." 
Psalms69:33 Nöyrät näkevät sen ja riemuitsevat; elpyköön teidän sydämenne,teidän, jotka etsitte Jumalaa." 
Psalms69:34 Sillä Herra kuulee köyhiä eikä halveksi vankejansa. 
Psalms69:35 Kiittäkööt häntä taivaat ja maa, meret ja kaikki, mitä niissäliikkuu." 
Psalms69:36 Sillä Jumala on pelastava Siionin ja rakentava Juudan kaupungit,niin että he asettuvat niihin ja omistavat ne." 
Psalms69:37 Hänen palvelijainsa jälkeläiset saavat sen perinnökseen, ja ne,jotka hänen nimeänsä rakastavat, saavat asua siinä." 
Psalms70:1 Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi; syntiä tunnustettaessa. 
Psalms70:2 Jumala, riennä minua pelastamaan, riennä minun avukseni, Herra." 
Psalms70:3 Joutukoot häpeään ja punastukoot ne, jotka minun henkeäni väijyvät;peräytykööt ja saakoot häpeän ne, jotka tahtovat minulle onnettomuutta." 
Psalms70:4 Kääntykööt takaisin häpeissänsä ne, jotka sanovat: ""Kas niin, kasniin!""" 
Psalms70:5 Iloitkoot ja riemuitkoot sinussa kaikki, jotka sinua etsivät; joillesinun apusi on rakas, ne sanokoot aina: ""Ylistetty olkoon Jumala!""" 
Psalms70:6 Mutta minä olen kurja ja köyhä; Jumala, riennä minun tyköni.Sinäolet minun apuni ja vapauttajani; Herra, älä viivy." 
Psalms71:1 Sinuun, Herra, minä turvaan, älä salli minun joutua häpeääniankaikkisesti." 
Psalms71:2 Pelasta minut, vapahda minut vanhurskaudessasi, kallista korvasiminun puoleeni ja auta minua." 
Psalms71:3 Ole minulle kallio, jolla saan asua ja jonne aina saan mennä, sinä,joka olet säätänyt minulle pelastuksen. Sillä sinä olet minun kallionija linnani." 
Psalms71:4 Jumalani, vapauta minut jumalattoman kädestä, väärän ja väkivaltaisenkourista." 
Psalms71:5 Sillä sinä olet minun toivoni, Herra, Herra, minun turvani hamastanuoruudestani." 
Psalms71:6 Sinä olet minun tukeni syntymästäni saakka, sinä päästit minut äitinikohdusta; sinua minä alati ylistän." 
Psalms71:7 Monelle minä olen kuin kummitus, mutta sinä olet minun vahva suojani." 
Psalms71:8 Minun suuni on täynnä sinun kiitostasi, täynnä sinun ylistystäsikaiken päivää." 
Psalms71:9 Älä heitä minua pois minun vanhalla iälläni, älä hylkää minua, kunvoimani loppuu." 
Psalms71:10 Sillä minun viholliseni puhuvat minusta; ne, jotka väijyvät minunhenkeäni, neuvottelevat keskenänsä:" 
Psalms71:11 Jumala on hänet hyljännyt; ajakaa häntä takaa ja ottakaa kiinni,sillä auttajaa ei ole""." 
Psalms71:12 Jumala, älä ole minusta kaukana, Jumalani, riennä minun avukseni." 
Psalms71:13 Joutukoot häpeään ja hukkukoot ne, jotka vainoavat minun sieluani;peittäköön häpeä ja pilkka ne, jotka hankkivat minulle onnettomuutta." 
Psalms71:14 Mutta minä odotan alati, ja yhäti minä sinua kiitän." 
Psalms71:15 Minun suuni on julistava sinun vanhurskauttasi, sinunpelastustekojasi kaiken päivää, sillä niiden määrää en minä tunne." 
Psalms71:16 Herran, Herran väkeviä tekoja minä tuon julki, minä ylistän sinunvanhurskauttasi, sinun ainoan." 
Psalms71:17 Jumala, sinä olet opettanut minua hamasta nuoruudestani, ja yhävielä minä sinun ihmeitäsi julistan." 
Psalms71:18 Älä, Jumala, minua hylkää vanhaksi ja harmaaksi tultuani, niin minäjulistan sinun käsivartesi voimaa nousevalle polvelle, sinunväkevyyttäsi kaikille vielä tuleville." 
Psalms71:19 Jumala, sinun vanhurskautesi ulottuu hamaan korkeuksiin, sinun, jokateet niin suuria. Jumala, kuka on sinun vertaisesi?" 
Psalms71:20 Sinä, joka olet antanut meidän kokea paljon ahdistusta jaonnettomuutta, sinä virvoitat meidät jälleen henkiin, ja maansyvyyksistä sinä tuot meidät takaisin." 
Psalms71:21 Anna minun arvoni kasvaa ja lohduta minua jälleen. 
Psalms71:22 Niin minä myös ylistän harpulla sinua, sinun uskollisuuttasi, minunJumalani, soitan kanteleella kiitosta sinulle, sinä Israelin Pyhä." 
Psalms71:23 Minun huuleni riemuitsevat, kun minä sinulle soitan, ja myös minunsieluni, jonka sinä olet lunastanut." 
Psalms71:24 Minun kieleni julistaa sinun vanhurskauttasi kaiken päivää, sillähäpeään ja pilkkaan ovat joutuneet ne, jotka hankkivat minulleonnettomuutta." 
Psalms72:1 Salomon virsi. Jumala, anna kuninkaan tuomita, niinkuin sinätuomitset, anna vanhurskautesi kuninkaan pojalle." 
Psalms72:2 Tuomitkoon hän sinun kansaasi vanhurskaasti ja sinun kurjiasioikeuden mukaan. 
Psalms72:3 Vuoret kantakoot rauhaa kansalle, niin myös kukkulat, vanhurskaudenvoimasta." 
Psalms72:4 Auttakoon hän kansan kurjat oikeuteen, pelastakoon köyhäin lapset jamusertakoon sortajan." 
Psalms72:5 Niin he pelkäävät sinua, niin kauan kuin aurinko paistaa ja kuukumottaa, polvesta polveen." 
Psalms72:6 Hän olkoon niinkuin sade, joka nurmikolle vuotaa, niinkuin sadekuuro,joka kostuttaa maan." 
Psalms72:7 Hänen päivinänsä vanhurskas kukoistaa, ja rauha on oleva runsassiihen saakka, kunnes kuuta ei enää ole." 
Psalms72:8 Hallitkoon hän merestä mereen ja Eufrat-virrasta maan ääriin saakka. 
Psalms72:9 Hänen edessänsä erämaan asujat polvistuvat, ja hänen vihollisensanuolevat tomua." 
Psalms72:10 Tarsiin ja saarten kuninkaat tuovat lahjoja, Saban ja Sebankuninkaat veroa maksavat." 
Psalms72:11 Häntä kumartavat kaikki kuninkaat, kaikki kansakunnat palvelevathäntä." 
Psalms72:12 Sillä hän pelastaa köyhän, joka apua huutaa, kurjan ja sen, jolla eiauttajaa ole." 
Psalms72:13 Hän armahtaa vaivaista ja köyhää ja pelastaa köyhäin sielun. 
Psalms72:14 Hän lunastaa heidän sielunsa sorrosta ja väkivallasta, ja heidänverensä on hänen silmissään kallis." 
Psalms72:15 Hän eläköön, ja hänelle tuotakoon Saban kultaa; hänen puolestansarukoiltakoon alati, ja siunattakoon häntä lakkaamatta." 
Psalms72:16 Maa kasvakoon runsaasti viljaa, vuorten huippuja myöten, sen hedelmähuojukoon niinkuin Libanon; ja kansaa nouskoon kaupungeista niinkuinkasveja maasta." 
Psalms72:17 Pysyköön hänen nimensä iankaikkisesti, ja versokoon hänen nimensä,niin kauan kuin aurinko paistaa. Hänessä he itseänsä siunatkoot, jakaikki kansakunnat ylistäkööt häntä onnelliseksi." 
Psalms72:18 Kiitetty olkoon Herra Jumala, Israelin Jumala, ainoa, joka ihmeitätekee." 
Psalms72:19 Kiitetty olkoon hänen kunniansa nimi iankaikkisesti, ja kaikki maaolkoon täynnä hänen kunniaansa. Amen, amen." 
Psalms72:20 Daavidin, Iisain pojan, rukoukset päättyvät." 
Psalms73:1 Aasafin virsi. Totisesti, Jumala on hyvä Israelille, niille, joillaon puhdas sydän." 
Psalms73:2 Mutta minun jalkani olivat vähällä kompastua, askeleeni olivat aivanliukahtaa." 
Psalms73:3 Sillä minussa nousi kateus ylvästelijöitä kohtaan, kun minä näinjumalattomien menestyvän." 
Psalms73:4 Sillä he ovat vaivoista vapaat kuolemaansa asti, he ovat voimakkaatja lihavat." 
Psalms73:5 Eivät he koe muitten kuolevaisten tuskia, eikä heitä vaivata niinkuinmuita ihmisiä." 
Psalms73:6 Sentähden on ylpeys heillä kaulakoristeena, väkivalta on puku, jokaheidät verhoaa." 
Psalms73:7 Heidän silmänsä pullistuvat ulos heidän lihavuudestaan, heidänsydämensä kuvittelut kulkevat valtoimina." 
Psalms73:8 He pilkkaavat ja puhuvat väkivallan puheita pahuudessansa, he puhuvatkuin korkeuksista." 
Psalms73:9 Heidän suunsa tavoittelee taivasta, ja heidän kielensä kulkee pitkinmaata." 
Psalms73:10 Sentähden heidän kansansa liittyy heihin ja särpii vettä kyllälti. 
Psalms73:11 Ja he sanovat: Kuinka Jumala sen tietäisi, onko tietoaKorkeimmalla?""" 
Psalms73:12 Katso, nämä ovat jumalattomat; kuitenkin he elävät ainaisessarauhassa ja rikastuvat yhäti." 
Psalms73:13 Turhaan minä olen pitänyt sydämeni puhtaana ja pessyt käteniviattomuudessa: 
Psalms73:14 minua vaivataan joka aika, ja minä saan joka aamu kuritusta." 
Psalms73:15 Jos olisin sanonut: Noin minäkin puhun, katso, niin minä olisinollut petollinen koko sinun lastesi sukua kohtaan." 
Psalms73:16 Minä mietin päästäkseni tästä selvyyteen; mutta se oli minulle ylenvaikeata," 
Psalms73:17 kunnes minä pääsin sisälle Jumalan pyhiin salaisuuksiin ja käsitin,mikä heidän loppunsa on oleva." 
Psalms73:18 Totisesti, sinä panet heidät liukkaalle, perikatoon sinä heidätsyökset." 
Psalms73:19 Kuinka he joutuvatkaan äkisti turmioon! He hukkuvat, heidän loppunsaon kauhistava." 
Psalms73:20 Niinkuin unen käy herätessä, niin sinä, Herra, kun heräjät, heidänvalhekuvansa hylkäät." 
Psalms73:21 Kun minun sydämeni katkeroitui ja minun munaskuihini pisti," 
Psalms73:22 silloin minä olin järjetön enkä mitään älynnyt, olin sinun edessäsikuin nauta." 
Psalms73:23 Kuitenkin minä pysyn alati sinun tykönäsi, sinä pidät minua kiinnioikeasta kädestäni." 
Psalms73:24 Sinä talutat minua neuvosi mukaan ja korjaat minut viimein kunniaan. 
Psalms73:25 Ketä muuta minulla olisi taivaassa! Ja kun sinä olet minun kanssani,en minä mistään maan päällä huoli." 
Psalms73:26 Vaikka minun ruumiini ja sieluni nääntyisi, Jumala on minun sydämenikallio ja minun osani iankaikkisesti." 
Psalms73:27 Sillä katso, jotka sinusta eriävät, ne hukkuvat, sinä tuhoat kaikki,jotka haureudessa sinusta luopuvat." 
Psalms73:28 Mutta minun onneni on olla Jumalaa lähellä, minä panen turvaniHerraan, Herraan, kertoakseni kaikkia sinun tekojasi." 
Psalms74:1 Aasafin mietevirsi. Miksi sinä, Jumala, hylkäsit meidät ainiaaksi,miksi suitsuaa sinun vihasi laitumesi lampaita vastaan?" 
Psalms74:2 Muista seurakuntaasi, jonka muinoin omaksesi otit, jonka lunastitperintösuvuksesi. Muista Siionin vuorta, jolla sinä asut." 
Psalms74:3 Ohjaa askeleesi ikuisille raunioille. Vihollinen on raiskannut kaikenpyhäkössä. 
Psalms74:4 Sinun vihollisesi huusivat kokoushuoneessasi, he pystyttivät omatmerkkinsä merkeiksi sinne." 
Psalms74:5 Näytti, kuin olisi tiheässä metsässä kirveitä heilutettu korkealle." 
Psalms74:6 Niin he löivät kaikki sen veistokset kirveillä ja nuijilla rikki. 
Psalms74:7 He pistivät sinun pyhäkkösi tuleen, he häväisivät, panivat maantasalle sinun nimesi asumuksen." 
Psalms74:8 He sanoivat sydämessään: Me hävitämme heidät kaikki tyynni.Hepolttivat kaikki jumalanpalvelushuoneet maasta. 
Psalms74:9 Merkkejämme me emme näe, ei ole enää profeettaa, eikä ole joukossammeketään, joka tietäisi, kuinka kauan -." 
Psalms74:10 Kuinka kauan, Jumala, vihollinen saa herjata, vihamies pilkata sinunnimeäsi lakkaamatta?" 
Psalms74:11 Miksi pidätät kättäsi, oikeata kättäsi? Vedä se povestasi ja hävitäheidät." 
Psalms74:12 Jumala on minun kuninkaani ammoisista ajoista, hän toimittaapelastuksen maan päällä." 
Psalms74:13 Sinä voimallasi halkaisit meren, sinä musersit lohikäärmeitten päätvetten päällä." 
Psalms74:14 Sinä ruhjoit rikki Leviatanin päät, sinä annoit hänet ruuaksierämaan eläinten laumalle." 
Psalms74:15 Sinä puhkaisit kuohumaan lähteen ja puron, sinä kuivasit väkevätvirrat." 
Psalms74:16 Sinun on päivä, sinun on yö, sinä valmistit valon ja auringon." 
Psalms74:17 Sinä määräsit kaikki maan rajat, sinä asetit kesän ja talven." 
Psalms74:18 Niin muista tämä: vihollinen herjaa Herraa, houkkiokansa pilkkaasinun nimeäsi." 
Psalms74:19 Älä anna pedolle alttiiksi metsäkyyhkysesi sielua, älä iäksi unhotakurjiesi elämää." 
Psalms74:20 Katso liittoasi. Sillä maan pimennot ovat väkivallan pesiä täynnä. 
Psalms74:21 Älä salli sorretun kääntyä häväistynä takaisin. Kurja ja köyhäsaakoot ylistää sinun nimeäsi. 
Psalms74:22 Nouse, Jumala, aja asiasi. Muista, miten houkat herjaavat sinuakaiken aikaa." 
Psalms74:23 Älä unhota vihollistesi huutoa, älä vastustajaisi melua, joka kohoaalakkaamatta." 
Psalms75:1 Veisuunjohtajalle; veisataan kuin: Älä turmele; virsi; Aasafinlaulu. 
Psalms75:2 Me kiitämme sinua, Jumala, me kiitämme sinua; lähellä on sinunnimesi, sinun ihmeitäsi kerrotaan." 
Psalms75:3 Vaikka minä valitsenkin ajan, minä tuomitsen oikein." 
Psalms75:4 Vaikka maa kaikkine asukkaineen menehtyy pelkoon, pidän minä pystyssäsen patsaat."" Sela." 
Psalms75:5 Ylvästelijöille minä sanon: älkää ylvästelkö, ja jumalattomille:älkää sarvea nostako." 
Psalms75:6 Älkää nostako sarveanne korkealle, älkää puhuko niskoitellen,julkeasti.""" 
Psalms75:7 Ei tule apua idästä, ei lännestä, ei vuorisesta erämaasta," 
Psalms75:8 vaan Jumala on se, joka tuomitsee: yhden hän alentaa, toisen ylentää." 
Psalms75:9 Sillä Herran kädessä on malja, joka vaahtoaa täynnänsä höystettyäviiniä, ja siitä hän kaataa; kaikkien maan jumalattomien täytyy sejuoda, särpiä pohjasakkaa myöten." 
Psalms75:10 Mutta minä julistan iäti, veisaan kiitosta Jaakobin Jumalalle." 
Psalms75:11 Ja kaikki jumalattomien sarvet minä katkaisen; korkealle kohoavatvanhurskaan sarvet. 
Psalms76:1 Veisuunjohtajalle; kielisoittimilla; virsi; Aasafin laulu. 
Psalms76:2 Jumala on tunnettu Juudassa, hänen nimensä on suuri Israelissa;" 
Psalms76:3 Saalemissa on hänen majansa ja hänen asumuksensa Siionissa. 
Psalms76:4 Siellä hän mursi jousen salamat, kilven ja miekan ja sodan.Sela." 
Psalms76:5 Kirkkaudessa, valtasuuruudessa sinä tulit voittosaaliin vuorilta." 
Psalms76:6 Urhoollisilta ryöstettiin aseet, he uupuivat uneen; kaikkiensankarien kädet herposivat." 
Psalms76:7 Sinun nuhtelustasi, Jaakobin Jumala, vaipuivat raskaaseen uneenvaunut ja hevoset." 
Psalms76:8 Sinä olet peljättävä, kuka kestää sinun edessäsi, kun sinä vihastut?" 
Psalms76:9 Taivaasta sinä annoit tuomiosi kuulua; maa peljästyi ja vaikeni," 
Psalms76:10 kun Jumala nousi tuomiolle vapahtaakseen kaikki maan nöyrät.Sela. 
Psalms76:11 Sillä ihmisten viha tulee sinulle ylistykseksi: sinä vyöttäydytvihan ylenpalttisuuteen. 
Psalms76:12 Tehkää lupauksia ja täyttäkää ne Herralle, Jumalallenne.Kaikkihänen ympärillään asuvaiset tuokoot lahjoja Peljättävälle," 
Psalms76:13 joka nöyryyttää ruhtinaitten rohkeuden ja joka on peljättävä maankuninkaille. 
Psalms77:1 Veisuunjohtajalle; Jedutunin tapaan; Aasafin virsi. 
Psalms77:2 Minä korotan ääneni Jumalan puoleen ja huudan; minä korotan ääneniJumalan puoleen, että hän minua kuulisi." 
Psalms77:3 Ahdistukseni aikana minä etsin Herraa; minun käteni on yölläojennettuna eikä väsy; minun sieluni ei lohdutuksesta huoli. 
Psalms77:4 Minä muistan Jumalaa ja huokaan; minä tutkistelen, ja minun henkeninääntyy. Sela." 
Psalms77:5 Sinä pidät minun silmäni valveilla; minä olen niin levoton, etten voipuhua." 
Psalms77:6 Minä ajattelen muinaisia päiviä, ammoin menneitä vuosia." 
Psalms77:7 Minä muistan yöllä kanteleeni, minä mietiskelen sydämessäni, ja minunhenkeni tutkii:" 
Psalms77:8 Hylkääkö Herra ikiajoiksi eikä enää osoita mielisuosiota? 
Psalms77:9 Onko hänen armonsa mennyt ainiaaksi, onko hänen lupauksensa lopussapolvesta polveen?" 
Psalms77:10 Onko Jumala unhottanut olla armollinen, onko hän vihassaan lukinnutlaupeutensa? Sela." 
Psalms77:11 Minä sanoin: tämä on minun kärsimykseni, että Korkeimman oikea käsion muuttunut." 
Psalms77:12 Minä muistelen Herran tekoja, minä muistelen sinun entisiäihmetöitäsi." 
Psalms77:13 Minä tutkistelen kaikkia sinun töitäsi, minä mietin sinun suuriatekojasi." 
Psalms77:14 Jumala, sinun tiesi on pyhä; kuka on jumala, suuri niinkuin sinä,Jumala?" 
Psalms77:15 Sinä olet Jumala, joka teet ihmeitä, sinä olet ilmoittanut voimasikansojen seassa." 
Psalms77:16 Käsivarrellasi sinä lunastit kansasi, Jaakobin ja Joosefin lapset.Sela." 
Psalms77:17 Vedet näkivät sinut, Jumala, vedet näkivät sinut ja vapisivat, jasyvyydet värisivät." 
Psalms77:18 Pilvet purkivat vettä, pilvet antoivat jylinänsä, sinun nuolesilensivät." 
Psalms77:19 Sinun pauhinasi ääni vyöryi, salamat valaisivat maan piirin, maavapisi ja järkkyi." 
Psalms77:20 Meren halki kävi sinun tiesi, sinun polkusi läpi suurten vetten,eivätkä sinun jälkesi tuntuneet." 
Psalms77:21 Sinä kuljetit kansasi niinkuin lammaslauman Mooseksen ja Aaroninkädellä. 
Psalms78:1 Aasafin mietevirsi. Kuuntele, kansani, minun opetustani, kallistakaakorvanne minun suuni sanoille." 
Psalms78:2 Minä avaan suuni mietelmiin, tuon ilmi muinaisaikojen arvoituksia." 
Psalms78:3 Mitä olemme kuulleet, minkä olemme saaneet tietää ja mitä isämme ovatmeille kertoneet," 
Psalms78:4 sitä me emme heidän lapsiltansa salaa, vaan me kerromme tulevallepolvelle Herran ylistettävistä teoista, hänen voimastansa jaihmeistänsä, jotka hän on tehnyt." 
Psalms78:5 Hän asetti todistuksen Jaakobiin, hän sääti Israeliin lain ja käskimeidän isiemme julistaa ne lapsillensa," 
Psalms78:6 että jälkipolvi saisi ne tietää, saisivat tietää vastedes syntyvätlapset, ja nekin nousisivat ja kertoisivat niistä lapsillensa." 
Psalms78:7 Niin nämä panisivat uskalluksensa Jumalaan eivätkä unhottaisi Jumalantekoja, vaan ottaisivat hänen käskyistänsä vaarin." 
Psalms78:8 Ja niin ei heistä tulisi, niinkuin heidän isistänsä, kapinoitseva janiskoitteleva polvi, sukupolvi, jonka sydän ei pysynyt lujana ja jonkahenki ei pysynyt uskollisena Jumalalle." 
Psalms78:9 Efraimin lapset, asestetut jousimiehet, kääntyivät pakoon taistelunpäivänä." 
Psalms78:10 Eivät he pitäneet Jumalan liittoa, eivät tahtoneet vaeltaa hänenlakinsa mukaan," 
Psalms78:11 vaan he unhottivat hänen suuret tekonsa ja hänen ihmeensä, jotka hänheille näytti." 
Psalms78:12 Heidän isiensä nähden hän ihmeitä teki Egyptin maassa, Sooaninkedolla." 
Psalms78:13 Hän halkaisi meren ja vei heidät sen läpi, hän seisotti vedetroukkioksi." 
Psalms78:14 Hän johdatti heitä päivän aikaan pilvellä ja tulen valolla kaiketyöt. 
Psalms78:15 Hän halkoi kalliot erämaassa ja juotti heitä runsaasti, kuin syvistävesistä." 
Psalms78:16 Hän juoksutti puroja kalliosta ja vuodatti virtanaan vettä. 
Psalms78:17 Yhä he kuitenkin tekivät syntiä häntä vastaan ja olivatuppiniskaisia Korkeimmalle erämaassa. 
Psalms78:18 He kiusasivat Jumalaa sydämessänsä, vaatien ruokaa himonsatyydyttämiseksi." 
Psalms78:19 Ja he puhuivat Jumalaa vastaan sanoen: Voikohan Jumala kattaapöydän erämaassa? 
Psalms78:20 Katso, hän kyllä kallioon iski, ja vedet vuotivat ja purot tulvivat;mutta voiko hän antaa myös leipää tai hankkia kansallensa lihaa?""" 
Psalms78:21 Sentähden Herra, kun hän sen kuuli, julmistui; ja tuli syttyiJaakobissa, ja Israelia vastaan nousi viha," 
Psalms78:22 koska he eivät uskoneet Jumalaan eivätkä luottaneet hänen apuunsa. 
Psalms78:23 Hän käski pilviä korkeudessa ja avasi taivaan ovet; 
Psalms78:24 hän satoi heille ruuaksi mannaa, hän antoi heille taivaan viljaa." 
Psalms78:25 Ihmiset söivät enkelien leipää; hän lähetti heille evästä yllinkyllin. 
Psalms78:26 Hän nosti taivaalle itätuulen ja ajoi voimallaan esiin etelätuulen; 
Psalms78:27 hän antoi sataa heille lihaa kuin tomua, siivekkäitä lintuja kuinmeren hiekkaa;" 
Psalms78:28 hän pudotti ne leirinsä keskeen, yltympäri asuntonsa." 
Psalms78:29 Niin he söivät ja tulivat kylläisiksi; mitä he olivat himoinneet,sitä hän salli heidän saada." 
Psalms78:30 Eivät olleet he vielä himoansa tyydyttäneet, ja ruoka oli vieläheidän suussaan," 
Psalms78:31 kun heitä vastaan jo nousi Jumalan viha: hän tappoi heidänvoimakkaimpansa ja kaatoi maahan Israelin nuoret miehet. 
Psalms78:32 Mutta sittenkin he yhä vielä tekivät syntiä eivätkä uskoneet hänenihmeitänsä. 
Psalms78:33 Sentähden hän lopetti heidän päivänsä niinkuin tuulahduksen, antoiheidän vuottensa päättyä äkilliseen perikatoon." 
Psalms78:34 Kun hän surmasi heitä, kysyivät he häntä, kääntyivät ja etsivätJumalaa." 
Psalms78:35 He muistivat, että Jumala oli heidän kallionsa, ja että Jumala,Korkein, oli heidän lunastajansa." 
Psalms78:36 Mutta he pettivät häntä suullaan ja valhettelivat hänellekielellänsä; 
Psalms78:37 sillä heidän sydämensä ei ollut vakaa häntä kohtaan, eivätkä heolleet uskolliset hänen liitossansa." 
Psalms78:38 Mutta hän on laupias, antaa anteeksi rikkomukset eikä tahdohukuttaa.Sentähden hän usein kääntyi vihastansa eikä antanut kaikenkiivautensa nousta." 
Psalms78:39 Sillä hän muisti, että he ovat liha, tuulahdus, joka menee eikä enääpalaja." 
Psalms78:40 Kuinka usein he niskoittelivat häntä vastaan korvessa jamurehduttivat hänen mielensä erämaassa! 
Psalms78:41 Ja yhä edelleen he kiusasivat Jumalaa ja vihoittivat Israelin Pyhän. 
Psalms78:42 He eivät muistaneet hänen kättänsä, eivät sitä päivää, jona hänpäästi heidät ahdistajasta," 
Psalms78:43 jona hän teki tunnustekonsa Egyptissä ja ihmeensä Sooanin kedolla," 
Psalms78:44 muutti heidän virtansa vereksi, niin etteivät he voineetvesiojistaan juoda;" 
Psalms78:45 lähetti heidän sekaansa paarmoja, jotka heitä söivät, ja sammakoita,jotka tuottivat heille häviötä;" 
Psalms78:46 antoi heidän satonsa tuhosirkoille ja heinäsirkoille heidänvaivannäkönsä; 
Psalms78:47 hävitti rakeilla heidän viiniköynnöksensä ja raekivillä heidänmetsäviikunapuunsa; 
Psalms78:48 antoi heidän karjansa alttiiksi rakeille ja heidän laumansasalamoille. 
Psalms78:49 Hän lähetti heitä vastaan vihansa hehkun, kiivastuksen, vihastuksenja ahdistuksen, parven pahoja enkeleitä." 
Psalms78:50 Hän raivasi tien vihallensa, ei säästänyt heidän sielujansakuolemasta, vaan antoi heidän henkensä ruton valtaan." 
Psalms78:51 Hän surmasi kaikki esikoiset Egyptistä, miehuuden ensimmäiset Haaminmajoista." 
Psalms78:52 Mutta kansansa hän pani liikkeelle kuin lampaat ja johdatti heitäerämaassa kuin laumaa. 
Psalms78:53 Hän johti heitä turvallisesti, heidän ei tarvinnut peljätä; muttaheidän vihollisensa peitti meri." 
Psalms78:54 Ja hän vei heidät pyhälle alueellensa, vuorelle, jonka hänen oikeakätensä oli hankkinut." 
Psalms78:55 Hän karkoitti pakanat pois heidän tieltänsä, jakoi ne heille arvallaperintöosaksi ja antoi Israelin sukukuntain asua niiden majoissa." 
Psalms78:56 Mutta niskoittelullaan he kiusasivat Jumalaa, Korkeinta, eivätkäottaneet hänen todistuksistansa vaaria," 
Psalms78:57 vaan luopuivat pois ja olivat uskottomia isiensä lailla, kävivätkelvottomiksi kuin veltto jousi." 
Psalms78:58 He vihoittivat hänet uhrikukkuloillansa ja herättivät hänenkiivautensa epäjumaliensa kuvilla. 
Psalms78:59 Jumala kuuli sen ja julmistui, ja hän hylkäsi Israelin peräti." 
Psalms78:60 Hän hylkäsi asumuksensa Siilossa, majan, jonka hän oli pystyttänytihmisten keskelle." 
Psalms78:61 Hän salli väkevyytensä joutua vankeuteen ja kunniansa vihollistenkäsiin. 
Psalms78:62 Hän antoi kansansa alttiiksi miekalle ja julmistui perintöosaansa. 
Psalms78:63 Heidän nuorukaisensa kulutti tuli, ja heidän neitsyensä jäiväthäälauluja vaille." 
Psalms78:64 Heidän pappinsa kaatuivat miekkaan, eivätkä heidän leskensä voineetitkuja itkeä." 
Psalms78:65 Silloin Herra heräsi niinkuin nukkuja, niinkuin viinin voittamasankari." 
Psalms78:66 Hän löi vihollisensa pakoon, tuotti heille ikuisen häpeän." 
Psalms78:67 Hän hylkäsi myös Joosefin majan eikä valinnut Efraimin sukukuntaa," 
Psalms78:68 vaan valitsi Juudan sukukunnan, Siionin vuoren, jota hän rakastaa." 
Psalms78:69 Ja hän rakensi pyhäkkönsä korkeuksien tasalle, rakensi sen kuinmaan, jonka hän on perustanut ikiajoiksi." 
Psalms78:70 Hän valitsi Daavidin, palvelijansa, ja otti hänet lammastarhoista." 
Psalms78:71 Hän toi hänet imettäväisten lammasten jäljestä kaitsemaan kansaansa,Jaakobia, ja Israelia, perintöosaansa." 
Psalms78:72 Ja Daavid kaitsi heitä vilpittömin sydämin ja johti heitä taitavallakädellä. 
Psalms79:1 Aasafin virsi. Jumala, pakanat ovat tunkeutuneet sinun perintöosaasi,he ovat saastuttaneet sinun pyhän temppelisi, ovat tehneet Jerusalemistakiviraunion." 
Psalms79:2 He antoivat sinun palvelijaisi ruumiit taivaan linnuille ruuaksi,maan pedoille sinun hurskaittesi lihan." 
Psalms79:3 He vuodattivat heidän vertansa kuin vettä ympäri Jerusalemia, eikäheitä kukaan haudannut." 
Psalms79:4 Me olemme joutuneet naapuriemme häväistäviksi, niiden pilkattaviksija ivattaviksi, jotka ympärillämme asuvat." 
Psalms79:5 Kuinka kauan sinä, Herra, olet yhäti vihoissasi, kuinka kauan sinunkiivautesi tulena palaa?" 
Psalms79:6 Vuodata vihasi pakanain ylitse, jotka eivät sinua tunne, javaltakuntien ylitse, jotka eivät sinun nimeäsi avukseen huuda." 
Psalms79:7 Sillä he ovat syöneet Jaakobin ja tehneet hänen asuinsijansaautioksi. 
Psalms79:8 Älä lue meidän syyksemme isiemme rikoksia, anna armosi pian kohdatameitä, sillä me olemme sangen viheliäisiksi tulleet." 
Psalms79:9 Auta meitä sinä, pelastuksemme Jumala, nimesi kunnian tähden, pelastameidät ja anna meidän syntimme anteeksi nimesi tähden." 
Psalms79:10 Miksi pakanat saisivat sanoa: Missä on heidän Jumalansa?Tulkoontunnetuksi pakanain seassa, meidän silmäimme nähden, sinun palvelijaisivuodatetun veren kosto." 
Psalms79:11 Tulkoon vankien huokaus sinun kasvojesi eteen; suuren käsivartesivoimalla pidä elossa kuoleman lapset. 
Psalms79:12 Ja maksa naapureillemme, heidän helmaansa, seitsenkertaisesti seherjaus, jolla he ovat herjanneet sinua, Herra." 
Psalms79:13 Mutta me, sinun kansasi, sinun laitumesi lampaat, kiitämme sinuaiankaikkisesti, julistamme sinun kiitostasi polvesta polveen." 
Psalms80:1 Veisuunjohtajalle; veisataan kuin: Liljat; Aasafin todistus; virsi. 
Psalms80:2 Kuuntele, Israelin paimen. Sinä, joka johdat Joosefia niinkuinlammaslaumaa, sinä, jonka valtaistuinta kerubit kannattavat, ilmestykirkkaudessasi." 
Psalms80:3 Efraimin, Benjaminin ja Manassen edessä herätä voimasi, tule meidänavuksemme." 
Psalms80:4 Jumala, saata meidät entisellemme, valista kasvosi, niin meautetuiksi tulemme." 
Psalms80:5 Herra, Jumala Sebaot, kuinka kauan sinä annat vihasi suitsuta, kunsinun kansasi rukoilee?" 
Psalms80:6 Sinä olet syöttänyt heille kyynelten leipää, olet juottanut heillemaljoittain kyyneleitä;" 
Psalms80:7 olet pannut meidät riidaksi naapureillemme, meidän vihollisemmepilkkaavat meitä." 
Psalms80:8 Jumala Sebaot, saata meidät entisellemme, valista kasvosi, niin meautetuiksi tulemme." 
Psalms80:9 Sinä siirsit viinipuun Egyptistä, sinä karkoitit pakanat ja istutitsen." 
Psalms80:10 Sinä raivasit sille sijan, ja se juurtui ja täytti maan." 
Psalms80:11 Se peitti vuoret varjollansa ja oksillansa Jumalan setrit. 
Psalms80:12 Se levitti köynnöksensä mereen asti ja vesansa Eufrat-virtaansaakka. 
Psalms80:13 Miksi sinä särjit aidan sen ympäriltä, niin että kaikki tienkulkijatsitä repivät?" 
Psalms80:14 Metsäkarju sitä jyrsii, ja kedon eläimet sitä syövät." 
Psalms80:15 Jumala Sebaot, käänny takaisin, katso alas taivaasta ja näe; otahoitaaksesi tämä viinipuu" 
Psalms80:16 ja suojaa se, minkä sinun oikea kätesi istutti, tämä taimi, jonkakasvatit suureksi itseäsi varten." 
Psalms80:17 Se on tulen polttama, se on karsittu. He hukkuvat sinun kasvojesiuhkauksesta." 
Psalms80:18 Kätesi suojelkoon sinun oikean kätesi miestä, ihmislasta, jonkakasvatit suureksi itseäsi varten." 
Psalms80:19 Silloin me emme sinusta luovu. Suo meidän elää, niin me huudammesinun nimeäsi avuksemme." 
Psalms80:20 Herra, Jumala Sebaot, saata meidät entisellemme, valista kasvosi,niin me autetuiksi tulemme." 
Psalms81:1 Veisuunjohtajalle; veisataan kuin viininkorjuulaulu; Aasafin virsi. 
Psalms81:2 Nostakaa ilohuuto Jumalalle, joka on meidän väkevyytemme; nostakaariemuhuuto Jaakobin Jumalalle." 
Psalms81:3 Virittäkää kiitosvirsi, lyökää vaskirumpuja, soittakaa suloisestikanteleita ynnä harppuja." 
Psalms81:4 Puhaltakaa pasunaa uudenkuun aikana, täyden kuun aikana, meidänjuhlapäivämme kunniaksi." 
Psalms81:5 Sillä tämä on käsky Israelille, Jaakobin Jumalan säädös." 
Psalms81:6 Hän asetti sen todistukseksi Joosefille käydessään Egyptin maatavastaan. Minä kuulen puheen, joka on minulle outo:" 
Psalms81:7 Minä nostin taakan hänen hartioiltansa, hänen kätensä pääsivätkantokorin kuormasta." 
Psalms81:8 Hädässäsi sinä huusit, ja minä vapautin sinut; ukkospilven peitostaminä vastasin sinulle, minä koettelin sinua Meriban veden luona."" Sela." 
Psalms81:9 Kuule, kansani, minä varoitan sinua; Israel, jospa sinä minuakuulisit!" 
Psalms81:10 Älköön sinulla olko muukalaista jumalaa, äläkä kumarra vierastajumalaa." 
Psalms81:11 Minä olen Herra, sinun Jumalasi, joka toin sinut Egyptin maasta;avaa suusi, niin minä sen täytän." 
Psalms81:12 Mutta minun kansani ei kuullut minun ääntäni, eikä Israelnoudattanut minun mieltäni." 
Psalms81:13 Niin minä annoin heidän mennä pois sydämensä paatumuksessa, hesaivat vaeltaa omien neuvojensa mukaan." 
Psalms81:14 Oi, jospa minun kansani minua kuulisi ja Israel vaeltaisi minunteilläni," 
Psalms81:15 niin minä pian masentaisin heidän vihollisensa ja kääntäisin käteniheidän vihamiehiänsä vastaan. 
Psalms81:16 Ne, jotka Herraa vihaavat, matelisivat hänen edessään, ja heidänkohtalonsa kestäisi iankaikkisesti." 
Psalms81:17 Mutta kansaansa hän ruokkisi parhaalla nisulla; minä ravitsisinsinua hunajalla kalliosta. 
Psalms82:1 Aasafin virsi. Jumala seisoo jumalien kokouksessa, hän on tuomarijumalien keskellä:" 
Psalms82:2 Kuinka kauan te tuomitsette väärin ja pidätte jumalattomain puolta?Sela. 
Psalms82:3 Auttakaa oikeuteensa vaivainen ja orpo, antakaa kurjalle japuutteenalaiselle oikeus." 
Psalms82:4 Vapauttakaa vaivainen ja köyhä, pelastakaa hänet jumalattomainkäsistä." 
Psalms82:5 Ei ole heillä älyä, ei ymmärrystä, he vaeltavat pimeydessä: kaikkimaan perustukset horjuvat." 
Psalms82:6 Minä sanon: Te olette jumalia ja kaikki tyynni Korkeimman poikia; 
Psalms82:7 kuitenkin te kuolette, niinkuin ihmiset kuolevat, ja kaadutteniinkuin kuka ruhtinas tahansa.""" 
Psalms82:8 Nouse, Jumala, tuomitse maa, sillä sinä perit kaikki pakanakansat." 
Psalms83:1 Laulu, Aasafin virsi." 
Psalms83:2 Jumala, älä ole niin ääneti, älä ole vaiti, älä ole, Jumala, niinhiljaa." 
Psalms83:3 Sillä, katso, sinun vihollisesi pauhaavat, ja sinun vihaajasinostavat päätänsä." 
Psalms83:4 Heillä on kavalat hankkeet sinun kansaasi vastaan, ja he pitävätneuvoa sinun suojattejasi vastaan." 
Psalms83:5 He sanovat: Tulkaa, hävittäkäämme heidät olemasta kansa, niin etteiIsraelin nimeä enää muisteta""." 
Psalms83:6 Sillä he neuvottelevat keskenään yksimielisesti, he tekevät liitonsinua vastaan:" 
Psalms83:7 Edomin teltat ja ismaelilaiset, Mooab ja hagrilaiset," 
Psalms83:8 Gebal, Ammon ja Amalek, Filistea ynnä Tyyron asukkaat." 
Psalms83:9 Myös Assur on liittynyt heihin, nämä ovat käsivartena Lootinlapsilla. Sela." 
Psalms83:10 Tee heille, niinkuin teit Midianille, niinkuin Siiseralle, niinkuinJaabinille Kiison-joen rannalla." 
Psalms83:11 Heidät tuhottiin Eendorissa, he joutuivat lannaksi maahan." 
Psalms83:12 Anna heidän ylhäisillensä käydä, niinkuin kävi Oorebille jaSeebille, ja kaikille heidän ruhtinaillensa niinkuin Seballe jaSalmunnalle," 
Psalms83:13 koska he sanovat: Anastakaamme itsellemme Jumalan asunnot. 
Psalms83:14 Jumalani, tee heidät lentäviksi lehdiksi, kuiviksi korsiksi tuulenviedä." 
Psalms83:15 Niinkuin kulovalkea metsää polttaa, niinkuin liekit kärventävätvuoria," 
Psalms83:16 niin aja sinä heitä rajuilmallasi ja kauhistuta heitätuulispäälläsi. 
Psalms83:17 Täytä heidän kasvonsa häpeällä, että he etsisivät sinun nimeäsi,Herra." 
Psalms83:18 Joutukoot häpeään ja kauhistukoot ikuisesti, tulkoot häpeään jahukkukoot." 
Psalms83:19 Ja tulkoot tuntemaan, että sinun ainoan nimi on Herra, että sinäolet Korkein kaikessa maassa." 
Psalms84:1 Veisuunjohtajalle; veisataan kuin viininkorjuulaulu; koorahilaistenvirsi. 
Psalms84:2 Kuinka ihanat ovat sinun asuinsijasi, Herra Sebaot!" 
Psalms84:3 Minun sieluni ikävöitsee ja halajaa Herran esikartanoihin, minunsydämeni ja ruumiini pyrkii riemuiten elävää Jumalaa kohti." 
Psalms84:4 Löysihän lintunen majan ja pääskynen pesän, johon se poikasensalaskee: sinun alttarisi, Herra Sebaot, minun kuninkaani ja minunJumalani." 
Psalms84:5 Autuaat ne, jotka sinun huoneessasi asuvat! He kiittävät sinua alati.Sela." 
Psalms84:6 Autuaat ne ihmiset, joilla on voimansa sinussa, joilla on mielessänsäpyhät matkat!" 
Psalms84:7 Kun he käyvät Kyynellaakson kautta, he muuttavat sen lähteittenmaaksi, ja syyssade peittää sen siunauksilla." 
Psalms84:8 He käyvät voimasta voimaan, he astuvat Jumalan eteen Siionissa." 
Psalms84:9 Herra, Jumala Sebaot, kuule minun rukoukseni, ota se korviisi,Jaakobin Jumala. Sela." 
Psalms84:10 Jumala, meidän kilpemme, käännä katseesi, katso voideltusi kasvoja." 
Psalms84:11 Sillä yksi päivä sinun esikartanoissasi on parempi kuin tuhatmuualla; mieluummin minä olen vartijana Jumalani huoneen kynnyksellä,kuin asun jumalattomien majoissa." 
Psalms84:12 Sillä Herra Jumala on aurinko ja kilpi; Herra antaa armon jakunnian, ei hän kiellä hyvää niiltä, jotka nuhteettomasti vaeltavat." 
Psalms84:13 Herra Sebaot, autuas se ihminen, joka sinuun turvaa!" 
Psalms85:1 Veisuunjohtajalle; koorahilaisten virsi. 
Psalms85:2 Herra, ennen sinä olit suosiollinen maallesi, sinä käänsit Jaakobinkohtalon." 
Psalms85:3 Sinä annoit anteeksi kansasi pahat teot ja peitit kaikki heidänsyntinsä. Sela. 
Psalms85:4 Sinä panit kaiken kiivastuksesi pois ja lauhduit vihasi hehkusta. 
Psalms85:5 Käänny taas meidän puoleemme, sinä pelastuksemme Jumala, älä ole enäätuimistunut meihin." 
Psalms85:6 Oletko ainiaaksi vihastunut meihin, pidätkö vihaa suvusta sukuun?" 
Psalms85:7 Etkö virvoita meitä eloon jälleen, että sinun kansasi iloitsisisinussa?" 
Psalms85:8 Herra, suo meidän nähdä sinun armosi, anna apusi meille." 
Psalms85:9 Minä tahdon kuulla, mitä Jumala, Herra, puhuu: hän puhuu rauhaakansallensa, hurskaillensa; älkööt he kääntykö jälleen tyhmyyteen." 
Psalms85:10 Totisesti, hänen apunsa on lähellä niitä, jotka häntä pelkäävät, janiin meidän maassamme kunnia asuu." 
Psalms85:11 Armo ja totuus tapaavat toisensa täällä, vanhurskaus ja rauhaantavat suuta toisillensa," 
Psalms85:12 uskollisuus versoo maasta, ja vanhurskaus katsoo taivaasta." 
Psalms85:13 Herra antaa meille kaikkea hyvää, ja meidän maamme antaa satonsa." 
Psalms85:14 Vanhurskaus käy hänen edellänsä ja seuraa hänen askeltensa jälkiä. 
Psalms86:1 Daavidin rukous. Kallista, Herra, korvasi minun puoleeni ja vastaaminulle, sillä minä olen kurja ja köyhä." 
Psalms86:2 Varjele minun sieluni, sillä minä olen hurskas; sinä, minun Jumalani,pelasta palvelijasi, joka sinuun turvaa." 
Psalms86:3 Ole minulle armollinen, Herra, sillä sinua minä huudan kaiken päivää." 
Psalms86:4 Ilahuta palvelijasi sielu, sillä sinun puoleesi, Herra, minä ylennänsieluni." 
Psalms86:5 Sillä sinä, Herra, olet hyvä ja anteeksiantavainen, suuri armossakaikille, jotka sinua avuksensa huutavat." 
Psalms86:6 Ota, Herra, korviisi minun rukoukseni, tarkkaa minun anomiseni ääntä." 
Psalms86:7 Hätäni päivänä minä sinua avukseni huudan, sillä sinä vastaatminulle." 
Psalms86:8 Ei ole sinun vertaistasi, Herra, jumalien joukossa, eikä ole vertaasinun töillesi." 
Psalms86:9 Kaikki kansat, jotka sinä tehnyt olet, tulevat ja kumartuvat sinunedessäsi, Herra, ja kunnioittavat sinun nimeäsi." 
Psalms86:10 Sillä sinä olet suuri ja teet ihmeitä, sinä ainoa olet Jumala." 
Psalms86:11 Neuvo minulle tiesi, Herra, että minä vaeltaisin sinun totuudessasi.Kiinnitä minun sydämeni siihen yhteen, että minä sinun nimeäsipelkäisin." 
Psalms86:12 Kaikesta sydämestäni minä kiitän sinua, Herra, minun Jumalani, jakunnioitan sinun nimeäsi iankaikkisesti;" 
Psalms86:13 sillä sinun armosi on suuri minua kohtaan, sinä olet pelastanutminun sieluni tuonelan syvyydestä." 
Psalms86:14 Jumala, julkeat ovat nousseet minua vastaan, väkivaltaisten joukkoetsii minun henkeäni; eivät he pidä sinua silmäinsä edessä." 
Psalms86:15 Mutta sinä, Herra, olet laupias ja armahtavainen Jumala,pitkämielinen, suuri armossa ja totuudessa." 
Psalms86:16 Käänny minun puoleeni, ole minulle armollinen, anna voimasipalvelijallesi, auta palvelijattaresi poikaa." 
Psalms86:17 Tee merkki minulle, minun hyväkseni. Häpeäksensä minun vihaajaninähkööt, että sinä, Herra, minua autat ja lohdutat." 
Psalms87:1 Koorahilaisten virsi, laulu. Pyhille vuorille perustamaansakaupunkia," 
Psalms87:2 Siionin portteja, Herra rakastaa enemmän kuin Jaakobin kaikkia muitaasuinsijoja." 
Psalms87:3 On kunniakasta, mitä sinusta sanotaan, sinä Jumalan kaupunki: - Sela.-" 
Psalms87:4 Minä mainitsen tunnustajikseni Rahabin ja Baabelin; katso,Filisteasta, Tyyrosta ja Etiopiasta minä mainitsen: Sekin on syntynytsiellä.""" 
Psalms87:5 Mutta Siionista sanotaan: Joka-ainoa on syntynyt siellä.SitäKorkein itse vahvana pitää. 
Psalms87:6 Herra luettelee, kirjoittaessaan kirjaan kansat: ""Tämäkin on syntynytsiellä"". Sela." 
Psalms87:7 Veisaten, karkeloiden sanotaan: ""Kaikki minun lähteeni ovat sinussa""." 
Psalms88:1 Koorahilaisten laulu, virsi; veisuunjohtajalle; veisataan kuin:""Sairaus""; esrahilaisen Heemanin mietevirsi." 
Psalms88:2 Herra, minun pelastukseni Jumala, päivin ja öin minä huudan sinunedessäsi." 
Psalms88:3 Salli minun rukoukseni tulla kasvojesi eteen, kallista korvasi minunhuutoni puoleen." 
Psalms88:4 Sillä minun sieluni on kärsimyksistä kylläinen, ja minun elämäni onlähellä tuonelaa." 
Psalms88:5 Minut luetaan hautaan menevien joukkoon, minä olen kuin mies, joltavoima on poissa." 
Psalms88:6 Minä olen jätetty kuolleitten joukkoon, olen kuin kaatuneet, jotkahaudassa makaavat ja joita sinä et enää muista ja jotka ovat sinunkädestäsi erotetut." 
Psalms88:7 Sinä olet laskenut minut syvimpään hautaan, pimeyteen, syviinkuiluihin." 
Psalms88:8 Sinun vihasi painaa minua, ja kaikki kuohusi sinä vyörytät minunylitseni. Sela." 
Psalms88:9 Sinä olet karkoittanut tuttavani minusta kauas, olet tehnyt minutheille inhoksi; minä olen suljettu sisään enkä pääse ulos." 
Psalms88:10 Minun kasvoni ovat kuihtuneet kurjuudesta. Joka päivä minä huudansinua, Herra, ja ojennan käteni sinun puoleesi." 
Psalms88:11 Teetkö sinä ihmeitä kuolleille, tai nousevatko haamut sinuakiittämään? Sela." 
Psalms88:12 Kerrotaanko haudassa sinun armostasi, manalassa sinunuskollisuudestasi?" 
Psalms88:13 Tunnetaanko sinun ihmeitäsi pimeydessä ja sinun vanhurskauttasiunhotuksen maassa? 
Psalms88:14 Mutta minä huudan avukseni sinua, Herra, ja minun rukoukseni tuleevarhain sinun eteesi." 
Psalms88:15 Miksi, Herra, hylkäät minun sieluni, miksi peität kasvosi minulta?" 
Psalms88:16 Minä olen kurja ja lähellä kuolemaa hamasta nuoruudestani, minäkärsin sinun kauhujasi, olen neuvoton." 
Psalms88:17 Sinun vihasi vyöryy minun ylitseni, sinun hirmusi hukuttavat minut." 
Psalms88:18 Ne saartavat minua kaiken päivää kuin vedet, ne kaikki yhdessäpiirittävät minua." 
Psalms88:19 Ystävät ja toverit sinä olet karkoittanut minusta kauas, pimeys onminun ainoa tuttavani." 
Psalms89:1 Esrahilaisen Eetanin mietevirsi. 
Psalms89:2 Minä laulan Herran armoteoista lakkaamatta, julistan suullani sinunuskollisuuttasi polvesta polveen." 
Psalms89:3 Minä sanon: ikiajoiksi on armo rakennettu, sinä olet perustanutuskollisuutesi taivaisiin. -" 
Psalms89:4 Minä olen tehnyt liiton valittuni kanssa, olen palvelijalleniDaavidille vannonut:" 
Psalms89:5 'Minä vahvistan sinun jälkeläisesi ikiajoiksi ja rakennan sinullevaltaistuimen polvesta polveen'. Sela. 
Psalms89:6 Ja taivaat ylistävät sinun ihmeitäsi, Herra, ja pyhäin seurakuntasinun uskollisuuttasi." 
Psalms89:7 Sillä kuka pilvissä on Herran vertainen, kuka Jumalan poikainjoukossa on niinkuin Herra?" 
Psalms89:8 Hän on Jumala, ylen hirmuinen pyhien kokouksessa, peljättävämpikaikkia, jotka hänen ympärillänsä ovat." 
Psalms89:9 Herra, Jumala Sebaot, kuka on voimassa sinun vertaisesi, Herra? Jasinun uskollisuutesi ympäröitsee sinua." 
Psalms89:10 Sinä hallitset meren raivon; kun sen aallot kohoavat, sinä neasetat." 
Psalms89:11 Sinä ruhjoit Rahabin kuin sodassa kaatuneen; väkevälläkäsivarrellasi sinä ajoit vihollisesi hajalle. 
Psalms89:12 Sinun ovat taivaat, sinun on myös maa; maanpiirin täysinensä sinäolet perustanut." 
Psalms89:13 Sinä loit pohjoisen ja etelän; sinun nimestäsi riemuitsevat Taaborja Hermon. 
Psalms89:14 Sinulla on käsivarsi voimaa täynnä, väkevä on sinun kätesi,korotettu sinun oikea kätesi." 
Psalms89:15 Vanhurskaus ja oikeus on sinun valtaistuimesi perustus, armo jatotuus käy sinun kasvojesi edellä." 
Psalms89:16 Autuas se kansa, joka tuntee juhlariemun, ne, jotka vaeltavat sinunkasvojesi valkeudessa, Herra!" 
Psalms89:17 He riemuitsevat sinun nimestäsi kaikkina päivinänsä, ja sinunvanhurskautesi voimasta heidät korotetaan." 
Psalms89:18 Sillä sinä olet heidän väkevyytensä, heidän kaunistuksensa, ja sinäarmossasi kohotat meidän sarvemme." 
Psalms89:19 Sillä meidän kilpemme on Herran huomassa, meidän kuninkaamme onIsraelin Pyhän huomassa." 
Psalms89:20 Silloin sinä näyssä puhuit hurskaillesi ja sanoit: Minä olen pannutavun sankarin käteen, olen kansan keskeltä korottanut valittuni:" 
Psalms89:21 minä olen löytänyt Daavidin, palvelijani, olen voidellut hänetpyhällä öljylläni." 
Psalms89:22 Minun käteni on lujasti tukeva häntä, minun käsivarteni on häntävahvistava." 
Psalms89:23 Ei vihollinen yllätä häntä, eikä vääryyden mies häntä sorra;" 
Psalms89:24 vaan minä hävitän hänen ahdistajansa hänen edestänsä ja lyön hänenvihamiehensä maahan. 
Psalms89:25 Minun uskollisuuteni ja armoni on hänen kanssansa, ja minunnimessäni kohoaa hänen sarvensa." 
Psalms89:26 Minä asetan hänen kätensä vallitsemaan merta ja virtoja hänen oikeankätensä. 
Psalms89:27 Hän kutsuu minua: 'Sinä olet minun isäni, sinä minun Jumalani japelastukseni kallio'." 
Psalms89:28 Ja minä asetan hänet esikoiseksi, maan kuninkaista korkeimmaksi." 
Psalms89:29 Minä säilytän armoni hänelle iankaikkisesti, ja minun liittoni hänenkanssaan on luja." 
Psalms89:30 Minä annan hänen jälkeläistensä säilyä iäti ja hänen valtaistuimensaniin kauan, kuin taivaat pysyvät." 
Psalms89:31 Jos hänen poikansa hylkäävät minun lakini eivätkä vaella minunoikeuksieni mukaan," 
Psalms89:32 jos he minun säädökseni rikkovat eivätkä noudata minun käskyjäni," 
Psalms89:33 niin minä rankaisen vitsalla heidän rikoksensa ja heidän pahattekonsa vitsauksilla; 
Psalms89:34 mutta armoani en minä ota häneltä pois enkä vilpisteleuskollisuudestani. 
Psalms89:35 En minä liittoani riko, enkä muuta sitä, mikä on minun huuliltanilähtenyt." 
Psalms89:36 Minä olen kerran vannonut pyhyyteni kautta, ja totisesti, minä enDaavidille valhettele:" 
Psalms89:37 'Hänen jälkeläisensä pysyvät iankaikkisesti, ja hänenvaltaistuimensa on minun edessäni niinkuin aurinko," 
Psalms89:38 se pysyy lujana iankaikkisesti niinkuin kuu. Ja todistaja pilvissäon uskollinen'. Sela. 
Psalms89:39 Ja kuitenkin sinä hylkäsit voideltusi ja pidit häntä halpana ja oletvihastunut häneen. 
Psalms89:40 Sinä olet purkanut palvelijasi liiton, olet häväissyt hänenkruununsa, olet heittänyt sen maahan." 
Psalms89:41 Sinä olet särkenyt kaikki hänen muurinsa, olet pannut raunioiksihänen linnoituksensa." 
Psalms89:42 Kaikki tien kulkijat ovat häntä ryöstäneet, hän on joutunutnaapuriensa häväistäväksi." 
Psalms89:43 Sinä olet korottanut hänen vihollistensa oikean käden, olettuottanut ilon kaikille hänen vihamiehillensä." 
Psalms89:44 Sinä olet kääntänyt takaisin hänen miekkansa terän etkä ole sodassapitänyt häntä pystyssä. 
Psalms89:45 Sinä olet tehnyt hänen loistostansa lopun ja olet syössyt maahanhänen valtaistuimensa. 
Psalms89:46 Sinä olet lyhentänyt hänen nuoruutensa päivät, olet hänet häpeälläpeittänyt. Sela." 
Psalms89:47 Kuinka kauan sinä, Herra, itsesi yhäti kätket? Kuinka kauan sinunvihasi tulena palaa?" 
Psalms89:48 Muista, kuinka lyhyt minun elämäni on, kuinka katoavaisiksi sinäolet luonut kaikki ihmislapset." 
Psalms89:49 Kuka on se mies, joka jää eloon eikä kuoloa näe, joka pelastaasielunsa tuonelan kädestä? Sela." 
Psalms89:50 Herra, missä ovat sinun entiset armotekosi, jotka sinäuskollisuudessasi vannoit Daavidille?" 
Psalms89:51 Ajattele, Herra, palvelijaisi häpäisyä ja mitä minun kaikilta noiltamonilta kansoilta täytyy povessani kestää," 
Psalms89:52 kun, Herra, sinun vihollisesi herjaavat, herjaavat sinun voideltusiaskeleita." 
Psalms89:53 Kiitetty olkoon Herra iankaikkisesti. Amen, amen." 
Psalms90:1 Mooseksen, Jumalan miehen, rukous. Herra, sinä olet meidän turvammepolvesta polveen." 
Psalms90:2 Ennenkuin vuoret syntyivät ja sinä loit maan ja maanpiirin,iankaikkisesta iankaikkiseen olet sinä, Jumala." 
Psalms90:3 Sinä palautat ihmiset takaisin tomuun ja sanot: Palatkaa jälleen, teihmisten lapset""." 
Psalms90:4 Sillä tuhat vuotta on sinun silmissäsi niinkuin eilinen päivä, jokameni ohitse, ja niinkuin öinen vartiohetki." 
Psalms90:5 Sinä huuhdot heidät pois; he ovat kuin uni, ovat kuin ruoho, jokaaamulla kukoistaa:" 
Psalms90:6 aamulla se kasvaa ja kukoistaa, mutta illalla se leikataan jakuivettuu." 
Psalms90:7 Sillä me hukumme sinun vihasi voimasta, ja sinun kiivastuksesivoimasta me häviämme pois." 
Psalms90:8 Meidän pahat tekomme sinä asetat eteesi, salaiset syntimme kasvojesivalkeuteen." 
Psalms90:9 Niin kaikki meidän päivämme kuluvat sinun vihasi alla, vuotemmepäättyvät meiltä kuin huokaus." 
Psalms90:10 Meidän elinpäivämme ovat seitsemänkymmentä vuotta taikka enintäänkahdeksankymmentä vuotta; ja parhaimmillaankin ne ovat vaiva ja turhuus,sillä ne kiitävät ohitse, niinkuin me lentäisimme pois." 
Psalms90:11 Kuka ajattelee sinun vihasi ankaruutta, sinun kiivauttasi, niin ettähän sinua pelkäisi?" 
Psalms90:12 Opeta meitä laskemaan päivämme oikein, että me saisimme viisaansydämen." 
Psalms90:13 Herra, palaja jälleen. Voi, kuinka kauan? Armahda palvelijoitasi." 
Psalms90:14 Ravitse aamulla meitä armollasi, suo meille iloa ja riemua kaikkinapäivinämme." 
Psalms90:15 Suo meidän iloita yhtä monta päivää, kuin olet nöyryyttänyt meitä,yhtä monta vuotta, kuin olemme kovaa kokeneet." 
Psalms90:16 Saakoot palvelijasi nähdä sinun tekosi ja heidän lapsensa sinunkunniasi. 
Psalms90:17 Ja tulkoon osaksemme Herran, meidän Jumalamme, laupeus. Suo menestyämeille kättemme työn; niin, suo menestyä meidän kättemme työn." 
Psalms91:1 Joka Korkeimman suojassa istuu ja Kaikkivaltiaan varjossa yöpyy," 
Psalms91:2 se sanoo: Herra on minun turvani ja linnani, hän on minun Jumalani,johon minä turvaan""." 
Psalms91:3 Sillä hän päästää sinut linnustajan paulasta, turmiollisesta rutosta." 
Psalms91:4 Sulillansa hän sinua suojaa, ja sinä saat turvan hänen siipiensäalla; hänen uskollisuutensa on kilpi ja suojus." 
Psalms91:5 Et sinä pelkää yön kauhuja, et päivällä lentävää nuolta," 
Psalms91:6 et ruttoa, joka pimeässä kulkee, et kulkutautia, joka päiväsydännähäviötä tekee." 
Psalms91:7 Vaikka tuhat kaatuisi sinun sivultasi, kymmenen tuhatta oikealtapuoleltasi, ei se sinuun satu." 
Psalms91:8 Sinun silmäsi saavat vain katsella ja nähdä, kuinka jumalattomillekostetaan. -" 
Psalms91:9 Sillä: Sinä, Herra, olet minun turvani"". - Korkeimman olet sinäottanut suojaksesi." 
Psalms91:10 Ei kohtaa sinua onnettomuus, eikä vitsaus lähesty sinun majaasi." 
Psalms91:11 Sillä hän antaa enkeleilleen sinusta käskyn varjella sinua kaikillateilläsi. 
Psalms91:12 He kantavat sinua käsillänsä, ettet jalkaasi kiveen loukkaisi." 
Psalms91:13 Sinä kuljet leijonan ja kyykäärmeen ylitse, sinä tallaat nuortajalopeuraa ja lohikäärmettä. -" 
Psalms91:14 Koska hän riippuu minussa kiinni, niin minä hänet pelastan; minäsuojelen hänet, koska hän tuntee minun nimeni." 
Psalms91:15 Hän huutaa minua avuksensa, ja minä vastaan hänelle, minä olen hänentykönänsä, kun hänellä on ahdistus, minä vapahdan hänet ja saatan hänetkunniaan." 
Psalms91:16 Minä ravitsen hänet pitkällä iällä ja suon hänen nähdä antamanipelastuksen. 
Psalms92:1 Virsi, sapatinpäivä-laulu." 
Psalms92:2 Hyvä on Herraa kiittää ja veisata kiitosta sinun nimellesi, sinäKorkein," 
Psalms92:3 aamulla julistaa sinun armoasi ja yön tullen sinun totuuttasi 
Psalms92:4 kymmenkielisillä soittimilla ja harpuilla, kannelta soittaen." 
Psalms92:5 Sillä sinä ilahutat minua, Herra, töilläsi; minä riemuitsen sinunkättesi teoista." 
Psalms92:6 Kuinka suuret ovat sinun tekosi, Herra! Sinun ajatuksesi ovat ylensyvät." 
Psalms92:7 Järjetön mies ei tätä ymmärrä, eikä sitä älyä tomppeli." 
Psalms92:8 Kun jumalattomat rehottavat niinkuin ruoho ja väärintekijät kaikkikukoistavat, on se heidän ikuiseksi häviöksensä." 
Psalms92:9 Mutta sinä, Herra, olet korkea iankaikkisesti." 
Psalms92:10 Sillä katso, sinun vihollisesi, Herra, katso, sinun vihollisesihukkuvat, kaikki väärintekijät joutuvat hajallensa." 
Psalms92:11 Mutta minun sarveni sinä kohotat kuin villihärän sarvet; minutvoidellaan tuoreella öljyllä. 
Psalms92:12 Ja iloiten minun silmäni katsovat vainoojiani, minun korvanikuulevat noista pahoista, jotka ovat nousseet minua vastaan." 
Psalms92:13 Vanhurskas viheriöitsee kuin palmupuu, hän kasvaa kuin Libanoninsetri." 
Psalms92:14 He ovat istutetut Herran huoneeseen, he viheriöitsevät meidänJumalamme kartanoissa." 
Psalms92:15 Vielä vanhuudessaan he tekevät hedelmää, ovat mehevät ja vihannat" 
Psalms92:16 ja julistavat, että Herra on vanhurskas, hän, minun kallioni, jaettei hänessä vääryyttä ole." 
Psalms93:1 Herra on kuningas. Hän on pukenut itsensä korkeudella. Herra onpukeutunut, vyöttäytynyt voimaan. Niin pysyy maanpiiri lujana, se eihorju." 
Psalms93:2 Sinun valtaistuimesi on vahva aikojen alusta, hamastaiankaikkisuudesta olet sinä." 
Psalms93:3 Vesivirrat nostavat, Herra, vesivirrat nostavat pauhinansa, niin,vesivirrat nostavat kuohunsa." 
Psalms93:4 Mutta yli suurten, voimallisten vetten pauhinan, yli meren kuohujenon Herra korkeudessa voimallinen." 
Psalms93:5 Sinun todistuksesi ovat aivan vahvat, pyhyys on sinun huoneellesiarvollinen, Herra, hamaan aikojen loppuun." 
Psalms94:1 Sinä koston Jumala, Herra, sinä koston Jumala, ilmesty kirkkaudessa." 
Psalms94:2 Nouse, maan tuomari, kosta ylpeille heidän tekonsa." 
Psalms94:3 Kuinka kauan jumalattomat, Herra, kuinka kauan jumalattomat saavatriemuita?" 
Psalms94:4 Ne syytävät suustaan julkeita sanoja, ne röyhkeilevät, kaikki nuoväärintekijät." 
Psalms94:5 Sinun kansaasi, Herra, he runtelevat, ja sinun perintöosaasi herasittavat." 
Psalms94:6 He tappavat leskiä ja muukalaisia ja murhaavat orpoja. 
Psalms94:7 Ja he sanovat: Ei Herra sitä näe, ei Jaakobin Jumala sitä huomaa""." 
Psalms94:8 Ymmärtäkää, te kansan järjettömät, ja te tomppelit - milloin tetulette järkiinne?" 
Psalms94:9 Joka on korvan istuttanut, hänkö ei kuulisi? Joka on silmän luonut,hänkö ei näkisi?" 
Psalms94:10 Joka kansat kasvattaa, hänkö ei rankaisisi, hän, joka ihmisilleopettaa tiedon?" 
Psalms94:11 Herra tuntee ihmisten ajatukset; sillä he ovat kuin tuulen henkäys. 
Psalms94:12 Autuas se mies, jota sinä, Herra, kuritat ja jolle sinä opetatlakisi," 
Psalms94:13 antaaksesi hänelle rauhan pahoilta päiviltä, kunnes jumalattomalleon kaivettu hauta!" 
Psalms94:14 Sillä Herra ei hylkää kansaansa eikä perintöosaansa heitä," 
Psalms94:15 vaan oikeus on vielä noudattava vanhurskautta, ja kaikkioikeamieliset seuraavat sitä." 
Psalms94:16 Kuka nousee minun puolelleni pahoja vastaan, kuka asettuu minunrinnalleni väärintekijöitä vastaan?" 
Psalms94:17 Ellei Herra olisi minun apuni, pian minun sieluni asuisihiljaisuuden maassa." 
Psalms94:18 Kun minä ajattelen: Minun jalkani horjuu, niin sinun armosi,Herra, minua tukee." 
Psalms94:19 Kun minulla on sydämessäni paljon murheita, niin sinun lohdutuksesiilahuttaa minun sieluni." 
Psalms94:20 Onko yhteyttä sinun kanssasi turmion tuomioistuimella, jossaväkivaltaa tehdään lain varjolla," 
Psalms94:21 ahdistetaan vanhurskaan sielua ja tuomitaan syylliseksi viaton veri? 
Psalms94:22 Mutta Herra on minun linnani, Jumalani on minun suojakallioni." 
Psalms94:23 Hän kostaa heille heidän ilkityönsä ja hukuttaa heidät heidänpahuutensa tähden. Herra, meidän Jumalamme, hukuttaa heidät." 
Psalms95:1 Tulkaa, kohottakaamme ilohuuto Herralle, riemuhuuto pelastuksemmekalliolle." 
Psalms95:2 Käykäämme kiittäen hänen kasvojensa eteen, veisatkaamme hänelleriemuvirsiä." 
Psalms95:3 Sillä Herra on suuri Jumala, suuri kuningas yli kaikkien jumalien." 
Psalms95:4 Maan syvyydet ovat hänen kädessänsä, ja hänen ovat vuorten kukkulat." 
Psalms95:5 Hänen on meri, sillä hän on sen tehnyt, ja kuiva maa, jonka hänenkätensä ovat valmistaneet." 
Psalms95:6 Tulkaa, kumartukaamme ja polvistukaamme, polvillemme langetkaammeHerran, meidän Luojamme, eteen." 
Psalms95:7 Sillä hän on meidän Jumalamme, ja me olemme kansa, jota hänpaimentaa, lauma, jota hänen kätensä kaitsee. Jospa te tänä päivänäkuulisitte hänen äänensä:" 
Psalms95:8 Älkää paaduttako sydäntänne, niinkuin Meribassa, niinkuin Massanpäivänä erämaassa," 
Psalms95:9 jossa teidän isänne minua kiusasivat, jossa he koettelivat minua,vaikka olivat nähneet minun tekoni." 
Psalms95:10 Neljäkymmentä vuotta minä olin kyllästynyt siihen sukuun ja sanoin:'He ovat kansa, jonka sydän on eksynyt, eivätkä he tahdo tietää minunteistäni'." 
Psalms95:11 Ja niin minä vihassani vannoin: 'He eivät pääse minun lepooni'. 
Psalms96:1 Veisatkaa Herralle uusi virsi, veisatkaa Herralle, kaikki maa." 
Psalms96:2 Veisatkaa Herralle, ylistäkää hänen nimeänsä. Julistakaa päivästäpäivään hänen pelastustekojansa," 
Psalms96:3 ilmoittakaa pakanain seassa hänen kunniaansa, hänen ihmeitänsäkaikkien kansojen seassa." 
Psalms96:4 Sillä Herra on suuri ja sangen ylistettävä, hän on peljättävä ylikaikkien jumalain." 
Psalms96:5 Sillä kaikki kansojen jumalat ovat epäjumalia, mutta Herra on tehnyttaivaat." 
Psalms96:6 Herraus ja kunnia on hänen kasvojensa edessä, kiitos ja ylistys hänenpyhäkössänsä." 
Psalms96:7 Antakaa Herralle, te kansojen sukukunnat, antakaa Herralle kunnia javäkevyys." 
Psalms96:8 Antakaa Herralle hänen nimensä kunnia, tuokaa lahjoja, tulkaa hänenesikartanoihinsa." 
Psalms96:9 Kumartakaa Herraa pyhässä kaunistuksessa, vaviskaa hänen kasvojensaedessä, kaikki maa." 
Psalms96:10 Sanokaa pakanain seassa: Herra on kuningas. Niin pysyy maanpiirilujana, se ei horju. Hän tuomitsee kansat oikeuden mukaan." 
Psalms96:11 Iloitkoot taivaat, ja riemuitkoon maa; pauhatkoon meri ja kaikki,mitä siinä on." 
Psalms96:12 Ihastukoot kedot ja kaikki, mitä kedolla on, riemuitkoot silloinkaikki metsän puut" 
Psalms96:13 Herran edessä, sillä hän tulee, sillä hän tulee tuomitsemaan maata:hän tuomitsee maanpiirin vanhurskaudessa ja kansat uskollisuudessansa." 
Psalms97:1 Herra on kuningas! Riemuitkoon maa; iloitkoot saaret, niin monta kuinniitä on." 
Psalms97:2 Pilvi ja pimeys on hänen ympärillänsä, vanhurskaus ja oikeus on hänenvaltaistuimensa perustus." 
Psalms97:3 Tuli käy hänen edellänsä ja polttaa hänen vihollisensa, yltympäri." 
Psalms97:4 Hänen salamansa valaisevat maanpiirin; maa näkee sen ja vapisee. 
Psalms97:5 Vuoret sulavat niinkuin vaha Herran edessä, kaiken maan Herranedessä." 
Psalms97:6 Taivaat julistavat hänen vanhurskauttansa, ja kaikki kansat näkeväthänen kunniansa." 
Psalms97:7 Kaikki kuvain kumartajat joutuvat häpeään, kaikki, jotka epäjumalistakerskaavat. Kumartakaa häntä, kaikki jumalat." 
Psalms97:8 Siion kuulee sen ja iloitsee, ja Juudan tyttäret riemuitsevat sinuntuomioistasi, Herra." 
Psalms97:9 Sillä sinä, Herra, olet Korkein yli kaiken maan, sinä olet ylenkorkea, ylitse kaikkien jumalain." 
Psalms97:10 Te, jotka Herraa rakastatte, vihatkaa pahaa. Hän varjelee hurskastensielut, jumalattomien kädestä hän heidät pelastaa." 
Psalms97:11 Vanhurskaalle koittaa valkeus ja oikeamielisille ilo. 
Psalms97:12 Iloitkaa Herrassa, te vanhurskaat; kiittäkää hänen pyhää nimeänsä." 
Psalms98:1 Virsi. Veisatkaa Herralle uusi virsi, sillä hän on ihmeitä tehnyt.Hän on saanut voiton oikealla kädellänsä ja pyhällä käsivarrellansa." 
Psalms98:2 Herra on tehnyt tiettäväksi pelastustekonsa, hän on ilmaissutvanhurskautensa pakanain silmien edessä." 
Psalms98:3 Hän on muistanut armonsa ja uskollisuutensa Israelin heimoa kohtaan;kaikki maan ääret ovat nähneet meidän Jumalamme pelastusteot. 
Psalms98:4 Kohottakaa riemuhuuto Herralle, kaikki maa, iloitkaa ja riemuitkaa javeisatkaa kiitosta." 
Psalms98:5 Veisatkaa Herran kiitosta kanteleilla - kanteleilla ja ylistysvirrensävelillä," 
Psalms98:6 vaskitorvilla ja pasunan äänellä. Kohottakaa riemuhuuto Herran,kuninkaan, edessä." 
Psalms98:7 Pauhatkoon meri ja kaikki, mitä siinä on, maanpiiri ja ne, jotkasiinä asuvat." 
Psalms98:8 Paukuttakoot käsiänsä virrat, ja vuoret yhdessä riemuitkoot" 
Psalms98:9 Herran edessä; sillä hän tulee tuomitsemaan maata. Hän tuomitseemaanpiirin vanhurskaasti ja kansat oikeuden mukaan. 
Psalms99:1 Herra on kuningas, vaviskoot kansat - hän, jonka valtaistuintakerubit kannattavat - huojukoon maa." 
Psalms99:2 Suuri on Herra Siionissa, hän on korkea yli kaikkien kansojen." 
Psalms99:3 He ylistävät sinun suurta ja peljättävää nimeäsi. Hän on pyhä. 
Psalms99:4 Se on kuninkaan voima, että hän rakastaa oikeutta. Sinä oletsaattanut oikeuden voimaan, sinä toimitat oikeuden ja vanhurskaudenJaakobissa." 
Psalms99:5 Ylistäkää Herraa, meidän Jumalaamme, kumartukaa hänen jalkainsaastinlaudan eteen. Hän on pyhä." 
Psalms99:6 Mooses ja Aaron hänen pappiensa joukossa ja Samuel niiden joukossa,jotka avuksi huusivat hänen nimeänsä, he huusivat Herraa, ja hän vastasiheille." 
Psalms99:7 Hän puhui heille pilvenpatsaasta; he noudattivat hänen todistuksiansaja käskyjä, jotka hän oli heille antanut." 
Psalms99:8 Herra, meidän Jumalamme, sinä vastasit heille, olit heilleanteeksiantava Jumala, vaikka sinä heidän pahat tekonsa kostit." 
Psalms99:9 Ylistäkää Herraa, meidän Jumalaamme, rukoilkaa kumartuneina hänenpyhää vuortansa kohti; sillä Herra, meidän Jumalamme, on pyhä." 
Psalms100:1 Kiitosuhri-virsi. Kohottakaa riemuhuuto Herralle, kaikki maa." 
Psalms100:2 Palvelkaa Herraa ilolla, tulkaa hänen kasvojensa eteen riemulla." 
Psalms100:3 Tietäkää, että Herra on Jumala. Hän on meidät tehnyt, ja hänen meolemme, hänen kansansa ja hänen laitumensa lampaat." 
Psalms100:4 Käykää hänen portteihinsa kiittäen, hänen esikartanoihinsa ylistystäveisaten. Ylistäkää häntä, kiittäkää hänen nimeänsä." 
Psalms100:5 Sillä Herra on hyvä; hänen armonsa pysyy iankaikkisesti ja hänenuskollisuutensa polvesta polveen. 
Psalms101:1 Daavidin virsi. Minä veisaan armosta ja oikeudesta; sinunylistystäsi, Herra, minä laulan." 
Psalms101:2 Minä tahdon noudattaa nuhteetonta vaellusta; milloin tulet sinä minuntyköni? Minä tahdon vaeltaa huoneessani vilpittömällä sydämellä. 
Psalms101:3 En kiinnitä silmääni siihen, mikä turmiollista on, eksyttäväistämenoa minä vihaan: ei saa se minuun tarttua." 
Psalms101:4 Nurja sydän väistyköön minusta; pahasta minä en tahdo tietää. 
Psalms101:5 Joka salaa panettelee lähimmäistänsä, sen minä hukutan; jolla onylpeät silmät ja kopea sydän, sitä minä en siedä." 
Psalms101:6 Maan uskollisia minun silmäni etsivät, että he asuisivat minualähellä; joka vaeltaa nuhteettomuuden tietä, se on oleva minunpalvelijani." 
Psalms101:7 Vilpin tekijä älköön asuko minun huoneessani, valheen puhuja ei kestäminun silmäini edessä." 
Psalms101:8 Joka aamu minä hukutan kaikki jumalattomat maasta, lopettaaksenikaikki väärintekijät Herran kaupungista." 
Psalms102:1 Kurjan rukous, kun hän on näännyksissä ja vuodattaa valituksensaHerran eteen." 
Psalms102:2 Herra, kuule minun rukoukseni, ja minun huutoni tulkoon sinun eteesi." 
Psalms102:3 Älä peitä minulta kasvojasi, kun minulla on ahdistus, kallistakorvasi minun puoleeni. Kun minä huudan, riennä ja vastaa minulle." 
Psalms102:4 Sillä minun päiväni ovat haihtuneet kuin savu, ja minun luitanipolttaa niinkuin ahjossa." 
Psalms102:5 Sydämeni on paahtunut ja kuivunut kuin ruoho, sillä minä unhotansyödä leipääni." 
Psalms102:6 Äänekkäästä vaikerruksestani minun luuni tarttuvat minun nahkaani. 
Psalms102:7 Minä olen kuin pelikaani erämaassa, olen kuin huuhkaja raunioissa." 
Psalms102:8 Minä olen uneton, olen kuin yksinäinen lintu katolla." 
Psalms102:9 Kaiken päivää viholliseni minua häpäisevät; ne, jotka riehuvat minuavastaan, kiroavat minun nimeni kautta." 
Psalms102:10 Sillä minä syön tuhkaa kuin leipää ja sekoitan juomani kyyneleillä 
Psalms102:11 sinun vihasi ja kiivastuksesi tähden, sillä sinä olet nostanut minutylös ja viskannut pois." 
Psalms102:12 Minun päiväni ovat kuin pitenevä varjo, ja minä kuivun kuin ruoho." 
Psalms102:13 Mutta sinä, Herra, hallitset iankaikkisesti, sinun muistosi pysyypolvesta polveen." 
Psalms102:14 Nouse ja armahda Siionia, sillä aika on tehdä sille laupeus jamäärähetki on tullut." 
Psalms102:15 Sillä sen kivet ovat sinun palvelijoillesi rakkaat, ja sen soraläjiäheidän on sääli." 
Psalms102:16 Silloin pakanat pelkäävät Herran nimeä ja kaikki maan kuninkaatsinun kunniaasi," 
Psalms102:17 kun Herra rakentaa Siionin ja ilmestyy kunniassansa," 
Psalms102:18 kun hän kääntyy niiden rukouksen puoleen, jotka ovat kaikkensamenettäneet, eikä enää heidän rukoustansa hylkää." 
Psalms102:19 Tämä kirjoitettakoon tulevalle polvelle, ja kansa, joka vastedesluodaan, on kiittävä Herraa," 
Psalms102:20 että hän katseli pyhästä korkeudestaan, että Herra katsoi taivaastamaahan," 
Psalms102:21 kuullaksensa vankien huokaukset, vapauttaaksensa kuoleman lapset," 
Psalms102:22 jotta Siionissa julistettaisiin Herran nimeä ja hänen ylistystänsäJerusalemissa," 
Psalms102:23 kun kaikki kansat kokoontuvat yhteen, ja valtakunnat, palvelemaanHerraa." 
Psalms102:24 Hän on lannistanut matkalla minun voimani, on lyhentänyt minunpäiväni." 
Psalms102:25 Minä sanon: Jumalani, älä tempaa minua pois kesken ikääni; sinunvuotesi kestävät suvusta sukuun." 
Psalms102:26 Muinoin sinä perustit maan, ja taivaat ovat sinun käsialasi." 
Psalms102:27 Ne katoavat, mutta sinä pysyt, ne vanhenevat kaikki kuin vaate; sinämuutat ne, niinkuin vaatteet muutetaan, ja ne muuttuvat." 
Psalms102:28 Mutta sinä pysyt samana, eivätkä sinun vuotesi lopu." 
Psalms102:29 Sinun palvelijaisi lapset saavat asua turvassa, ja heidänjälkeläisensä pysyvät sinun edessäsi." 
Psalms103:1 Daavidin virsi. Kiitä Herraa, minun sieluni, ja kaikki, mitä minussaon, hänen pyhää nimeänsä." 
Psalms103:2 Kiitä Herraa, minun sieluni, äläkä unhota, mitä hyvää hän on sinulletehnyt," 
Psalms103:3 hän, joka antaa kaikki sinun syntisi anteeksi ja parantaa kaikkisinun sairautesi," 
Psalms103:4 joka lunastaa sinun henkesi tuonelasta ja kruunaa sinut armolla jalaupeudella," 
Psalms103:5 joka sinun halajamisesi tyydyttää hyvyydellään, niin että sinunnuoruutesi uudistuu kuin kotkan." 
Psalms103:6 Herra tekee vanhurskauden ja hankkii oikeuden kaikille sorretuille. 
Psalms103:7 Hän on tehnyt Moosekselle tunnetuksi tiensä, Israelin lapsille suurettekonsa." 
Psalms103:8 Laupias ja armahtavainen on Herra, pitkämielinen ja suuri armossa." 
Psalms103:9 Ei hän aina riitele eikä pidä vihaa iankaikkisesti. 
Psalms103:10 Ei hän tee meille syntiemme mukaan eikä kosta meille pahaintekojemme mukaan. 
Psalms103:11 Sillä niin korkealla kuin taivas on maasta, niin voimallinen onhänen armonsa niitä kohtaan, jotka häntä pelkäävät." 
Psalms103:12 Niin kaukana kuin itä on lännestä, niin kauas hän siirtää meistärikkomuksemme." 
Psalms103:13 Niinkuin isä armahtaa lapsiansa, niin Herrakin armahtaapelkääväisiänsä." 
Psalms103:14 Sillä hän tietää, minkäkaltaista tekoa me olemme: hän muistaa meidättomuksi." 
Psalms103:15 Ihmisen elinpäivät ovat niinkuin ruoho, hän kukoistaa niinkuinkukkanen kedolla." 
Psalms103:16 Kun tuuli käy hänen ylitsensä, ei häntä enää ole, eikä hänenasuinsijansa häntä enää tunne." 
Psalms103:17 Mutta Herran armo pysyy iankaikkisesta iankaikkiseen niille, jotkahäntä pelkäävät, ja hänen vanhurskautensa lasten lapsille," 
Psalms103:18 niille, jotka pitävät hänen liittonsa ja muistavat hänen käskynsä janoudattavat niitä." 
Psalms103:19 Herra on pystyttänyt istuimensa taivaisiin, ja hänen kuninkuutensahallitsee kaikkia." 
Psalms103:20 Kiittäkää Herraa, te hänen enkelinsä, te väkevät sankarit, jotkahänen käskynsä täytätte, kun kuulette hänen sanansa äänen." 
Psalms103:21 Kiittäkää Herraa, kaikki hänen sotaväkensä, te hänen palvelijansa,jotka hänen tahtonsa teette." 
Psalms103:22 Kiittäkää Herraa, kaikki hänen tekonsa, hänen valtakuntansa kaikissapaikoissa. Kiitä, minun sieluni, Herraa." 
Psalms104:1 Kiitä Herraa, minun sieluni, Herra, minun Jumalani, sinä olet ylensuuri; valkeus ja kirkkaus on sinun pukusi." 
Psalms104:2 Sinä verhoudut valoon niinkuin viittaan, sinä levität taivaatniinkuin teltan;" 
Psalms104:3 sinä rakennat salisi vetten päälle, teet pilvet vaunuiksesi ja kuljettuulen siivillä." 
Psalms104:4 Sinä teet tuulet sanasi saattajiksi, palvelijoiksesi tulen liekit." 
Psalms104:5 Sinä asetit maan perustuksillensa, niin että se pysyy horjumattaiankaikkisesti." 
Psalms104:6 Sinä peitit sen syvyyden vesillä kuin vaatteella: vuoria ylempänäseisoivat vedet. 
Psalms104:7 Mutta ne pakenivat sinun nuhteluasi, sinun jylinääsi ne juoksivatpakoon;" 
Psalms104:8 vuoret kohosivat ja laaksot laskeutuivat paikkoihin, jotka sinä olitniille valmistanut." 
Psalms104:9 Sinä panit rajan, jonka yli vedet eivät käy eivätkä palaja peittämäänmaata." 
Psalms104:10 Sinä kuohutit laaksoista lähteet, jotka vuorten välillä vuotavat." 
Psalms104:11 Ne antavat juoman kaikille metsän eläimille, villiaasit niistäjanonsa sammuttavat." 
Psalms104:12 Niiden partailla asuvat taivaan linnut ja visertävät lehvienvälissä. 
Psalms104:13 Saleistasi sinä kastelet vuoret, sinun töittesi hedelmistä maa saaravintonsa." 
Psalms104:14 Sinä kasvatat ruohon karjalle ja kasvit ihmisen tarpeeksi.Niinsinä tuotat maasta leivän 
Psalms104:15 ja viinin, joka ilahuttaa ihmisen sydämen; niin sinä saatat kasvotöljystä kiiltäviksi, ja leipä vahvistaa ihmisen sydäntä." 
Psalms104:16 Ravintonsa saavat myös Herran puut, Libanonin setrit, jotka hän onistuttanut." 
Psalms104:17 Niissä lintuset pesivät, ja haikaroilla on majansa kypresseissä." 
Psalms104:18 Korkeat vuoret ovat kauristen hallussa, kallionkolot ovat tamaaniensuoja." 
Psalms104:19 Kuun sinä olet tehnyt näyttämään aikoja; aurinko tietää laskunsa. 
Psalms104:20 Sinä teet pimeän, niin tulee yö; silloin lähtevät liikkeelle kaikkimetsän eläimet." 
Psalms104:21 Nuoret jalopeurat kiljuvat saalista ja pyytävät Jumalaltaelatustansa. 
Psalms104:22 Aurinko nousee, ne vetäytyvät pois ja laskeutuvat luoliinsa maata." 
Psalms104:23 Silloin ihminen menee töihinsä ja askaroitsee iltaan asti. 
Psalms104:24 Kuinka moninaiset ovat sinun tekosi, Herra! Sinä olet ne kaikkiviisaasti tehnyt, maa on täynnä sinun luotujasi." 
Psalms104:25 Merikin, suuri ja aava - siinä vilisee lukemattomat laumat pieniä jasuuria eläviä." 
Psalms104:26 Siellä kulkevat laivat, siellä Leviatan, jonka sinä olet luonutsiinä leikitsemään." 
Psalms104:27 Ne kaikki odottavat sinua, että antaisit heille ruuan ajallansa." 
Psalms104:28 Sinä annat niille, ja ne kokoavat, sinä avaat kätesi, ja ne ravitaanhyvyydellä." 
Psalms104:29 Sinä peität kasvosi, ja ne peljästyvät, sinä otat pois niidenhengen, ne kuolevat ja palajavat tomuun jälleen." 
Psalms104:30 Sinä lähetät henkesi, ja ne luodaan; ja sinä uudistat maan muodon." 
Psalms104:31 Pysyköön Herran kunnia iankaikkisesti. Saakoon Herra teoistansailoita," 
Psalms104:32 hän, joka katsahtaa maahan, ja se vapisee, joka koskettaa vuoria, jane suitsuavat." 
Psalms104:33 Kaiken ikäni minä ylistän Herraa, minä veisaan Jumalani kiitosta,niin kauan kuin elän." 
Psalms104:34 Olkoot minun tutkisteluni hänelle otolliset; minä iloitsen Herrassa. 
Psalms104:35 Hävitkööt syntiset maasta, älköön jumalattomia enää olko.KiitäHerraa, minun sieluni. Halleluja!" 
Psalms105:1 Kiittäkää Herraa, julistakaa hänen nimeänsä, tehkää hänen suurettekonsa tiettäviksi kansojen keskuudessa." 
Psalms105:2 Laulakaa hänelle, veisatkaa hänelle, puhukaa kaikista hänenihmeistänsä." 
Psalms105:3 Hänen pyhä nimensä olkoon teidän kerskauksenne; iloitkoon niidensydän, jotka etsivät Herraa." 
Psalms105:4 Kysykää Herraa ja hänen voimaansa, etsikää alati hänen kasvojansa." 
Psalms105:5 Muistakaa hänen ihmetöitänsä, jotka hän on tehnyt, hänen ihmeitänsäja hänen suunsa tuomioita," 
Psalms105:6 te Aabrahamin, hänen palvelijansa, siemen, Jaakobin lapset, te hänenvalittunsa." 
Psalms105:7 Hän, Herra, on meidän Jumalamme; hänen tuomionsa käyvät yli kaikenmaan." 
Psalms105:8 Hän muistaa liittonsa iankaikkisesti, säätämänsä sanan hamaantuhansiin polviin," 
Psalms105:9 liittonsa, jonka hän teki Aabrahamin kanssa, ja Iisakille vannomansavalan." 
Psalms105:10 Hän vahvisti sen käskyksi Jaakobille, Israelille iankaikkiseksiliitoksi." 
Psalms105:11 Hän sanoi: Sinulle minä annan Kanaanin maan, se olkoon teidänperintöosanne""." 
Psalms105:12 Heitä oli vähäinen joukko, vain harvoja, ja he olivat muukalaisiasiellä." 
Psalms105:13 Ja he vaelsivat kansasta kansaan ja yhdestä valtakunnasta toiseenkansaan. 
Psalms105:14 Hän ei sallinut kenenkään heitä vahingoittaa, ja hän rankaisikuninkaita heidän tähtensä:" 
Psalms105:15 Älkää koskeko minun voideltuihini, älkää tehkö pahaa minunprofeetoilleni""." 
Psalms105:16 Ja kun hän kutsui nälänhädän maahan ja kokonaan mursi leivän tuen," 
Psalms105:17 oli hän lähettänyt heidän edellänsä miehen: Joosef oli myytyorjaksi. 
Psalms105:18 Hänen jalkojansa vaivattiin kahleilla, hän joutui rautoihin," 
Psalms105:19 siksi kunnes hänen sanansa kävi toteen ja Herran puhe osoitti hänetpuhtaaksi. 
Psalms105:20 Niin kuningas lähetti ja päästätti hänet, kansojen hallitsija laskihänet irti." 
Psalms105:21 Hän pani hänet talonsa herraksi ja kaiken omaisuutensa haltijaksi," 
Psalms105:22 sitomaan mielensä mukaan hänen ruhtinaitansa ja opettamaan viisauttavanhimmille. 
Psalms105:23 Niin joutui Israel Egyptiin, Jaakob muukalaiseksi Haamin maahan." 
Psalms105:24 Ja Herra teki kansansa hyvin hedelmälliseksi ja väkevämmäksi heidänvihamiehiänsä. 
Psalms105:25 Hän käänsi näitten sydämen vihaamaan hänen kansaansa, kavalastikohtelemaan hänen palvelijoitaan." 
Psalms105:26 Hän lähetti Mooseksen, palvelijansa, ja Aaronin, jonka hän olivalinnut." 
Psalms105:27 Nämä tekivät hänen tunnustekonsa heidän keskellään, tekivät ihmeitäHaamin maassa." 
Psalms105:28 Hän lähetti pimeyden ja pimensi kaiken, eivätkä he vastustaneethänen sanojansa." 
Psalms105:29 Hän muutti heidän vetensä vereksi ja kuoletti heiltä kalat. 
Psalms105:30 Heidän maansa vilisi sammakoita aina kuningasten kammioita myöten. 
Psalms105:31 Hän käski, ja paarmoja tuli ja sääskiä koko heidän alueellensa." 
Psalms105:32 Hän antoi heille rakeita sateen sijaan, tulen leimauksia heidänmaahansa." 
Psalms105:33 Ja hän hävitti heidän viini- ja viikunapuunsa ja murskasi puutheidän alueeltansa. 
Psalms105:34 Hän käski, ja heinäsirkkoja tuli ja tuhosirkkoja lukematon joukko;" 
Psalms105:35 ne söivät kaiken ruohon heidän maastansa, söivät hedelmän heidänvainioiltansa." 
Psalms105:36 Ja hän surmasi kaikki heidän maansa esikoiset, kaikki heidänmiehuutensa ensimmäiset." 
Psalms105:37 Sitten hän vei Israelin sieltä varustettuna hopealla ja kullalla,eikä ollut hänen sukukunnissaan kompastuvaista." 
Psalms105:38 Egypti iloitsi heidän lähdöstänsä, koska sen oli vallannut pelkoheidän tähtensä." 
Psalms105:39 Hän levitti suojaksi pilven ja tulen valaisemaan yötä. 
Psalms105:40 He pyysivät, ja hän pani tulemaan viiriäiset, ja hän ravitsi heitätaivaan leivällä." 
Psalms105:41 Hän avasi kallion, ja vettä vuoti; se juoksi virtana kautta erämaan." 
Psalms105:42 Sillä hän muisti pyhän sanansa, muisti Aabrahamia, palvelijaansa." 
Psalms105:43 Niin hän vei kansansa pois sen iloitessa, valittunsa heidänriemuitessaan." 
Psalms105:44 Ja hän antoi heille pakanain maat, ja he ottivat omaksensa kansojenvaivannäöt," 
Psalms105:45 että he noudattaisivat hänen käskyjänsä ja ottaisivat hänenlaeistansa vaarin. Halleluja! 
Psalms106:1 Halleluja! Kiittäkää Herraa, sillä hän on hyvä, sillä hänen armonsapysyy iankaikkisesti." 
Psalms106:2 Kuka voi kertoa Herran voimalliset teot, julistaa kaiken hänenylistyksensä?" 
Psalms106:3 Autuaat ne, jotka noudattavat oikeutta, jotka aina tekevätvanhurskauden!" 
Psalms106:4 Muista minua, Herra, armolla, jota kansallesi osoitat, etsi minuaavullasi," 
Psalms106:5 että minä näkisin sinun valittujesi onnen, iloitsisin sinun kansasiilolla, kerskaisin sinun perintöosasi kanssa." 
Psalms106:6 Me olemme tehneet syntiä isäimme kanssa, me olemme pahoin tehneet jaolleet jumalattomat." 
Psalms106:7 Eivät meidän isämme Egyptissä painaneet mieleensä sinun ihmeitäsi,eivät muistaneet sinun monia armotekojasi, vaan niskoittelivat merenrannalla, Kaislameren rannalla." 
Psalms106:8 Kuitenkin hän pelasti heidät nimensä tähden, tehdäkseen voimansatiettäväksi." 
Psalms106:9 Hän nuhteli Kaislamerta, ja se kuivui. Hän kuljetti heitä syvyyksissäniinkuin erämaassa." 
Psalms106:10 Hän pelasti heidät vihamiehen kädestä ja lunasti heidät vihollisenvallasta. 
Psalms106:11 Vedet peittivät heidän ahdistajansa, ei yhtäkään niistä jäänytjäljelle." 
Psalms106:12 Silloin he uskoivat hänen sanansa, veisasivat hänen ylistystään." 
Psalms106:13 Mutta pian he unhottivat hänen tekonsa eivätkä odottaneet hänenneuvoansa. 
Psalms106:14 Heissä syttyi himo erämaassa, ja he kiusasivat Jumalaa autiossamaassa." 
Psalms106:15 Ja hän antoi heille, mitä he pyysivät, mutta lähetti heihinhivuttavan taudin." 
Psalms106:16 Ja heissä syttyi leirissä kateus Moosesta vastaan ja Aaronia, Herranpyhää, vastaan." 
Psalms106:17 Mutta maa aukeni ja nieli Daatanin ja peitti Abiramin joukkion. 
Psalms106:18 Ja heidän joukkiossaan syttyi tuli, liekki poltti jumalattomat." 
Psalms106:19 He tekivät vasikan Hoorebin juurella ja kumarsivat valettua kuvaa; 
Psalms106:20 he vaihtoivat Kunniansa ruohoa syövän härän kuvaan. 
Psalms106:21 He unhottivat Jumalan, pelastajansa, joka oli tehnyt Egyptissäsuuria tekoja," 
Psalms106:22 ihmeitä Haamin maassa, peljättäviä tekoja Kaislameren rannalla." 
Psalms106:23 Silloin hän aikoi hävittää heidät, mutta Mooses, hänen valittunsa,seisoi suojana hänen edessään ja käänsi pois hänen vihansa tuhoatuottamasta." 
Psalms106:24 He pitivät halpana ihanan maan eivätkä uskoneet hänen sanaansa. 
Psalms106:25 He napisivat teltoissansa eivätkä kuulleet Herran ääntä. 
Psalms106:26 Silloin hän nosti kätensä heitä vastaan kaataakseen heidäterämaassa," 
Psalms106:27 kaataakseen heidän jälkeläisensä pakanain seassa ja hajottaakseenheidät pakanamaihin. 
Psalms106:28 He antautuivat palvelemaan Baal-Peoria ja söivät kuolleittenjumalien uhreja. 
Psalms106:29 He vihoittivat hänet teoillansa, ja niin vitsaus alkoi riehua heidänkeskuudessaan." 
Psalms106:30 Mutta Piinehas astui esiin ja pani tuomion toimeen, ja vitsaustaukosi." 
Psalms106:31 Ja se luettiin hänelle vanhurskaudeksi, polvesta polveen,iankaikkisesti." 
Psalms106:32 He vihoittivat hänet Meriban vetten luona, ja Mooseksen kävi pahoinheidän tähtensä." 
Psalms106:33 Sillä he niskoittelivat Jumalan Henkeä vastaan, ja hän puhuihuulillaan ajattelemattomasti." 
Psalms106:34 He eivät hävittäneet niitä kansoja, jotka Herra oli käskenyt heidänhävittää," 
Psalms106:35 vaan pitivät yhteyttä pakanain kanssa ja oppivat heidän tekonsa. 
Psalms106:36 He palvelivat heidän jumalankuviansa, ja niistä tuli heille paula." 
Psalms106:37 Ja he uhrasivat poikiansa ja tyttäriänsä riivaajille. 
Psalms106:38 He vuodattivat viatonta verta, poikiensa ja tyttäriensä verta,uhraten heidät Kanaanin epäjumalille, ja maa saastui veriveloista." 
Psalms106:39 Näin he saastuttivat itsensä töillään ja olivat haureellisetteoissansa. 
Psalms106:40 Ja Herran viha syttyi hänen kansaansa vastaan, ja hän kyllästyiperintöosaansa." 
Psalms106:41 Ja hän jätti heidät pakanain käsiin, ja heidän vihamiehensävallitsivat heitä." 
Psalms106:42 Heidän vihollisensa ahdistivat heitä, ja heidän täytyi painua niidenkäden alle." 
Psalms106:43 Monet kerrat hän pelasti heidät, mutta he olivat uppiniskaisetomassa neuvossaan ja sortuivat pahain tekojensa tähden." 
Psalms106:44 Mutta hän katsoi heihin heidän ahdistuksessaan, kun hän kuuli heidänvalitushuutonsa." 
Psalms106:45 Ja hän muisti heidän hyväkseen liittonsa ja armahti heitä suuressalaupeudessansa. 
Psalms106:46 Ja hän salli heidän saada armon kaikilta, jotka olivat vieneetheidät vankeuteen." 
Psalms106:47 Pelasta meidät, Herra, meidän Jumalamme, ja kokoa meidät pakanainseasta, että me kiittäisimme sinun pyhää nimeäsi ja kerskauksemme olisi,että me sinua ylistämme." 
Psalms106:48 Kiitetty olkoon Herra, Israelin Jumala, iankaikkisestaiankaikkiseen. Ja kaikki kansa sanokoon: ""Amen. Halleluja!""" 
Psalms107:1 Kiittäkää Herraa, sillä hän on hyvä, sillä hänen armonsa pysyyiankaikkisesti." 
Psalms107:2 Niin sanokoot Herran lunastetut, jotka hän on lunastanut ahdistuksenalta" 
Psalms107:3 ja koonnut pakanamaista, idästä ja lännestä, pohjoisesta ja merenpuolelta." 
Psalms107:4 He harhailivat erämaassa, autiossa, tiettömässä maassa, löytämättäasuttua kaupunkia." 
Psalms107:5 Heidän oli nälkä ja jano, heidän sielunsa nääntyi heissä." 
Psalms107:6 Mutta hädässänsä he huusivat Herraa, ja hän pelasti heidät heidänahdistuksistaan." 
Psalms107:7 Ja hän ohjasi heidät oikealle tielle, niin että he pääsivät asuttuunkaupunkiin." 
Psalms107:8 Kiittäkööt he Herraa hänen armostansa, hänen ihmeellisistä teoistaanihmislapsia kohtaan." 
Psalms107:9 Sillä hän ravitsee nääntyvän sielun ja täyttää nälkäisen sielunhyvyydellä. 
Psalms107:10 He istuivat pimeydessä ja synkeydessä, vangittuina kurjuuteen jarautoihin," 
Psalms107:11 koska olivat niskoitelleet Jumalan käskyjä vastaan ja katsoneethalvaksi Korkeimman neuvon. 
Psalms107:12 Hän masensi heidän sydämensä kärsimyksellä; he sortuivat, eikä ollutauttajaa." 
Psalms107:13 Mutta hädässänsä he huusivat Herraa, ja hän pelasti heidät heidänahdistuksistaan." 
Psalms107:14 Hän vei heidät ulos pimeydestä ja synkeydestä, hän katkaisi heidänkahleensa." 
Psalms107:15 Kiittäkööt he Herraa hänen armostansa ja hänen ihmeellisistäteoistaan ihmislapsia kohtaan. 
Psalms107:16 Sillä hän särkee vaskiset ovet ja rikkoo rautaiset salvat. 
Psalms107:17 He olivat hulluja, sillä heidän vaelluksensa oli syntinen, ja hekärsivät vaivaa pahojen tekojensa tähden." 
Psalms107:18 Heidän sielunsa inhosi kaikkea ruokaa, ja he olivat lähellä kuolemanportteja." 
Psalms107:19 Mutta hädässänsä he huusivat Herraa, ja hän pelasti heidät heidänahdistuksistaan." 
Psalms107:20 Hän lähetti sanansa ja paransi heidät ja pelasti heidät haudasta. 
Psalms107:21 Kiittäkööt he Herraa hänen armostansa ja hänen ihmeellisistäteoistaan ihmislapsia kohtaan. 
Psalms107:22 Uhratkoot kiitosuhreja ja kertokoot riemuiten hänen töitään. 
Psalms107:23 He lähtivät laivoilla merelle ja kävivät kauppaa suurilla vesillä. 
Psalms107:24 He näkivät Herran työt ja hänen ihmeelliset tekonsa merensyvyyksissä. 
Psalms107:25 Hän sanoi sanansa ja nosti myrskytuulen, joka kohotti korkealle senaallot." 
Psalms107:26 He kohosivat taivasta kohti, he vajosivat syvyyksiin; heidänsielunsa menehtyi tuskasta." 
Psalms107:27 He horjuivat ja hoippuivat kuin juopunut, ja kaikki heidän taitonsahämmentyi." 
Psalms107:28 Mutta hädässänsä he huusivat Herraa, ja hän päästi heidät heidänahdistuksistaan." 
Psalms107:29 Hän tyynnytti myrskyn, ja meren aallot hiljenivät." 
Psalms107:30 He iloitsivat, kun tuli tyyni, ja hän vei heidät toivottuunsatamaan." 
Psalms107:31 Kiittäkööt he Herraa hänen armostansa ja hänen ihmeellisistäteoistaan ihmislapsia kohtaan. 
Psalms107:32 Kunnioittakoot häntä kansan seurakunnassa ja vanhinten kokouksessahäntä ylistäkööt. 
Psalms107:33 Hän muutti virrat erämaaksi ja vesilähteet kuivaksi maaksi," 
Psalms107:34 hedelmällisen maan suola-aroksi, sen asukasten pahuuden tähden." 
Psalms107:35 Hän muutti erämaan vesilammikoiksi ja kuivan maan vesilähteiksi. 
Psalms107:36 Ja hän asetti nälkäiset sinne asumaan ja he rakensivat kaupunginasuaksensa. 
Psalms107:37 Ja he kylvivät peltoja ja istuttivat viinitarhoja, jotka tuottivatsatoisan hedelmän." 
Psalms107:38 Hän siunasi heitä, ja he lisääntyivät suuresti, ja hän antoi heillepaljon karjaa." 
Psalms107:39 Ja kun he vähentyivät ja vaipuivat onnettomuuden ja huolten painonalla," 
Psalms107:40 niin hän, joka vuodattaa ylenkatsetta ruhtinasten päälle ja paneeheidät harhailemaan tiettömissä autiomaissa," 
Psalms107:41 hän kohotti köyhän kurjuudesta ja teki suvut suuriksi kuinlammaslaumat. 
Psalms107:42 Oikeamieliset näkevät sen ja riemuitsevat, ja kaiken vääryydentäytyy tukkia suunsa." 
Psalms107:43 Joka viisas on, se ottakoon näistä vaarin ja ajatelkoon Herranarmotekoja." 
Psalms108:1 Laulu; Daavidin virsi. 
Psalms108:2 Minun sydämeni on valmis, Jumala, minä tahdon veisata ja soittaa;valmis on minun sieluni." 
Psalms108:3 Heräjä, harppu ja kannel. Minä tahdon herättää aamuruskon." 
Psalms108:4 Herra, sinua minä kiitän kansojen joukossa ja veisaan sinunkiitostasi kansakuntien keskellä." 
Psalms108:5 Sillä suuri on sinun armosi ja ulottuu ylitse taivasten ja sinuntotuutesi hamaan pilviin asti. 
Psalms108:6 Korota itsesi yli taivasten, Jumala, ja levitköön sinun kunniasi ylikaiken maan." 
Psalms108:7 Että sinun rakkaasi pelastetuiksi tulisivat, auta oikealla kädelläsija vastaa minulle." 
Psalms108:8 Jumala on puhunut pyhäkössänsä. Minä riemuitsen, minä jaan Sikemin jamittaan Sukkotin laakson." 
Psalms108:9 Minun on Gilead, ja minun on Manasse; Efraim on minun pääni suojus,Juuda minun valtikkani." 
Psalms108:10 Mooab on minun pesuastiani, Edomiin minä viskaan kenkäni, minäriemuitsen Filistean maasta." 
Psalms108:11 Kuka vie minut varustettuun kaupunkiin? Kuka saattaa minut Edomiin? 
Psalms108:12 Etkö sinä, Jumala, hyljännyt meitä? Et lähtenyt, Jumala, meidänsotajoukkojemme kanssa!" 
Psalms108:13 Anna meille apu ahdistajaa vastaan, sillä turha on ihmisten apu." 
Psalms108:14 Jumalan voimalla me teemme väkeviä tekoja; hän tallaa meidänvihollisemme maahan. 
Psalms109:1 Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi. Jumala, minun ylistykseni, älä olevaiti." 
Psalms109:2 Sillä he ovat avanneet minua vastaan jumalattoman ja petollisen suun,he puhuttelevat minua valheen kielellä." 
Psalms109:3 Vihan sanoilla he ovat minut piirittäneet, ja syyttä he sotivat minuavastaan." 
Psalms109:4 Rakkauteni palkaksi he minua vainoavat, mutta minä ainoastaanrukoilen." 
Psalms109:5 He kostavat minulle hyvän pahalla ja rakkauteni vihalla. 
Psalms109:6 Aseta jumalaton mies häntä vastaan, ja seisokoon syyttäjä hänenoikealla puolellansa." 
Psalms109:7 Oikeuden edessä hän joutukoon syyhyn, ja hänen rukouksensa tulkoonsynniksi." 
Psalms109:8 Hänen päivänsä olkoot harvat, ottakoon toinen hänen kaitsijatoimensa." 
Psalms109:9 Tulkoot hänen lapsensa orvoiksi ja hänen vaimonsa leskeksi. 
Psalms109:10 Kierrelkööt hänen lapsensa alati kerjäten, anelkoot kaukana kotinsaraunioilta." 
Psalms109:11 Anastakoon koronkiskuri kaiken hänen omansa, ja riistäkööt vieraathänen vaivannäkönsä." 
Psalms109:12 Älköön kukaan osoittako hänelle laupeutta, älköönkä kukaan armahtakohänen orpojansa." 
Psalms109:13 Hänen jälkeläisensä hävitkööt sukupuuttoon, pyyhittäköön heidännimensä pois toisessa polvessa." 
Psalms109:14 Hänen isiensä rikkomukset pysykööt Herran muistossa, älköönkä hänenäitinsä syntiä pyyhittäkö pois." 
Psalms109:15 Olkoot ne Herran edessä alati, ja hävittäköön hän heidän muistonsamaan päältä." 
Psalms109:16 Sillä se mies ei ajatellutkaan tehdä laupeutta, vaan vainosi kurjaaja köyhää ja sydämen tuskassa olevaa, tappaaksensa hänet." 
Psalms109:17 Hän rakasti kirousta, ja se kohtasi häntä; hän ei huolinutsiunauksesta, ja se väistyi hänestä kauas." 
Psalms109:18 Hän puki kirouksen yllensä niinkuin vaatteensa, ja se meni hänensisuksiinsa niinkuin vesi ja hänen luihinsa niinkuin öljy." 
Psalms109:19 Se olkoon hänellä viittana, johon hän verhoutuu, ja vyönä, johon hänaina vyöttäytyy." 
Psalms109:20 Tämä olkoon Herralta minun vainoojaini palkka ja niiden, jotkapuhuvat pahaa minua vastaan." 
Psalms109:21 Mutta sinä, Herra, Herra, auta minua nimesi tähden, sillä sinunarmosi on hyvä, pelasta minut." 
Psalms109:22 Sillä minä olen kurja ja köyhä, ja sydämeni on haavoitettu minunrinnassani." 
Psalms109:23 Minä katoan pois kuin pitenevä varjo, minut pudistetaan pois kuinheinäsirkka." 
Psalms109:24 Polveni horjuvat paastoamisesta, ja minun ruumiini on laihtunutlihattomaksi." 
Psalms109:25 Ja minä olen joutunut heidän herjattavakseen, minut nähdessään henyökyttävät päätänsä." 
Psalms109:26 Auta minua, Herra, minun Jumalani, pelasta minut armosi jälkeen;" 
Psalms109:27 ja he saakoot tuta, että tämä on sinun kätesi, että sinä, Herra, senteit." 
Psalms109:28 Jos he kiroavat, siunaa sinä, jos he nousevat, joutukoot häpeään,mutta palvelijasi saakoon iloita." 
Psalms109:29 Olkoon häväistys minun vainoojaini pukuna, ja verhotkoon heitäheidän häpeänsä niinkuin viitta." 
Psalms109:30 Minä suullani kiitän suuresti Herraa, ja monien keskellä minäylistän häntä." 
Psalms109:31 Sillä hän seisoo köyhän oikealla puolella pelastaakseen hänetniistä, jotka hänet tuomitsevat." 
Psalms110:1 Daavidin virsi. Herra sanoi minun herralleni: Istu minun oikeallepuolelleni, kunnes minä panen sinun vihollisesi sinun jalkojesiastinlaudaksi""." 
Psalms110:2 Herra ojentaa sinun valtasi valtikan Siionista; hallitse vihollistesikeskellä. 
Psalms110:3 Altis on sinun kansasi sinun sotaanlähtösi päivänä: pyhässä asussasinun nuori väkesi nousee eteesi, niinkuin kaste aamuruskon helmasta." 
Psalms110:4 Herra on vannonut eikä sitä kadu: Sinä olet pappi iankaikkisesti,Melkisedekin järjestyksen mukaan""." 
Psalms110:5 Herra on sinun oikealla puolellasi, hän musertaa kuninkaat vihansapäivänä." 
Psalms110:6 Hän tuomitsee pakanat: ruumiita viruu kaikkialla; hän murskaa päitälaajalti maan päällä. 
Psalms110:7 Hän juo purosta tien varrelta; sentähden hän kohottaa päänsä. 
Psalms111:1 Halleluja! Minä kiitän Herraa kaikesta sydämestäni hurskastenkokouksessa ja seurakunnassa. 
Psalms111:2 Suuret ovat Herran teot, kaikkien niiden tutkisteltavat, jotka niitärakastavat." 
Psalms111:3 Kunnialliset ja korkeat ovat hänen työnsä, ja hänen vanhurskautensapysyy iankaikkisesti." 
Psalms111:4 Hän on säätänyt ihmeellisten tekojensa muiston; armollinen ja laupiason Herra. 
Psalms111:5 Hän antaa ruuan pelkääväisillensä, hän muistaa liittonsaiankaikkisesti." 
Psalms111:6 Hän ilmoitti kansallensa tekojensa voiman, hän antoi heille pakanainperintöosan." 
Psalms111:7 Hänen kättensä teot ovat totiset ja oikeat; luotettavat ovat kaikkihänen asetuksensa. 
Psalms111:8 Ne pysyvät järkkymättä aina ja iankaikkisesti; ne ovat tehdyttotuudessa ja oikeudessa. 
Psalms111:9 Hän lähetti kansallensa lunastuksen, sääti liittonsa ikuisiksiajoiksi; pyhä ja peljättävä on hänen nimensä." 
Psalms111:10 Herran pelko on viisauden alku, hyvä ymmärrys kaikille, jotka sitänoudattavat. Hänen ylistyksensä pysyy iankaikkisesti." 
Psalms112:1 Halleluja! Autuas se mies, joka Herraa pelkää ja suuresti halajaahänen käskyjänsä!" 
Psalms112:2 Hänen jälkeläisensä tulevat voimallisiksi maassa, oikeamielisten sukutulee siunatuksi." 
Psalms112:3 Varallisuus ja rikkaus on hänen huoneessansa, ja hänenvanhurskautensa pysyy iankaikkisesti." 
Psalms112:4 Oikeamielisille koittaa pimeydessä valkeus, armollinen, laupias javanhurskas." 
Psalms112:5 Hyvin käy sen miehen, joka on laupias ja antaa lainaksi, joka hoitaaasiansa oikeuden mukaan." 
Psalms112:6 Sillä ei hän ikinä horju; vanhurskas säilyy ikuisessa muistossa. 
Psalms112:7 Ei hän pelkää pahaa sanomaa, hänen sydämensä on vahva, sillä hänturvaa Herraan." 
Psalms112:8 Hänen sydämensä on luja ja peloton, kunnes hän vihdoin ilollakatselee ahdistajiaan." 
Psalms112:9 Hän on runsaskätinen, hän antaa köyhille, hänen vanhurskautensa pysyyiankaikkisesti, hänen sarvensa kohoaa kunniassa." 
Psalms112:10 Jumalaton näkee sen ja närkästyy, hän kiristelee hampaitaan japakahtuu. Jumalattomien halut raukeavat tyhjiin." 
Psalms113:1 Halleluja! Ylistäkää, te Herran palvelijat, ylistäkää Herran nimeä." 
Psalms113:2 Siunattu olkoon Herran nimi nyt ja iankaikkisesti. 
Psalms113:3 Auringon noususta sen laskuun saakka olkoon Herran nimi ylistetty. 
Psalms113:4 Herra on korkea yli kaikkien pakanakansain, yli taivasten kohoaahänen kunniansa." 
Psalms113:5 Kuka on niinkuin Herra, meidän Jumalamme, joka korkealla asuu" 
Psalms113:6 ja katsoo syvälle - taivaassa ja maassa? 
Psalms113:7 Hän, joka tomusta nostaa alhaisen, korottaa loasta köyhän" 
Psalms113:8 asettaaksensa hänet ruhtinasten rinnalle, hänen kansansa ruhtinastenrinnalle," 
Psalms113:9 joka antaa hedelmättömän asua kodissa, iloisena lasten äitinä!Halleluja!" 
Psalms114:1 Kun Israel lähti Egyptistä, Jaakobin suku vieraskielisestä kansasta," 
Psalms114:2 silloin Juuda tuli hänen pyhäkökseen, Israel hänen valtakunnaksensa." 
Psalms114:3 Sen näki meri ja pakeni, Jordan kääntyi takaisin." 
Psalms114:4 Vuoret hyppivät niinkuin oinaat, kukkulat niinkuin lammastenkaritsat." 
Psalms114:5 Mikä sinun on, meri, kun pakenet, mikä sinun, Jordan, kun käännyttakaisin?" 
Psalms114:6 Te vuoret, miksi hypitte kuin oinaat, te kukkulat, kuin lammastenkaritsat?" 
Psalms114:7 Vapise, maa, Herran kasvojen edessä, Jaakobin Jumalan kasvojenedessä," 
Psalms114:8 joka muuttaa kallion vesilammikoksi, kovan kiven vesilähteeksi." 
Psalms115:1 Älä meille, Herra, älä meille, vaan omalle nimellesi anna kunniaarmosi ja totuutesi tähden." 
Psalms115:2 Miksi pakanat saisivat sanoa: Missä on heidän Jumalansa? 
Psalms115:3 Meidän Jumalamme on taivaissa; mitä ikinä hän tahtoo, sen hän tekee." 
Psalms115:4 Mutta heidän epäjumalansa ovat hopeata ja kultaa, ihmiskätten tekoa." 
Psalms115:5 Niillä on suu, mutta eivät ne puhu, niillä on silmät, mutta eivätnäe." 
Psalms115:6 Niillä on korvat, mutta eivät kuule, niillä on nenä, mutta eiväthajua tunne." 
Psalms115:7 Niiden kädet eivät koske, niiden jalat eivät astu, ei tule ääntäniiden kurkusta." 
Psalms115:8 Niiden kaltaisia ovat niiden tekijät ja kaikki, jotka turvaavatniihin." 
Psalms115:9 Israel, turvaa Herraan - hän on heidän apunsa ja kilpensä." 
Psalms115:10 Te, Aaronin suku, turvatkaa Herraan - hän on heidän apunsa jakilpensä." 
Psalms115:11 Te, Herraa pelkääväiset, turvatkaa Herraan - hän on heidän apunsa jakilpensä." 
Psalms115:12 Herra muistaa meitä ja siunaa, hän siunaa Israelin sukua, hän siunaaAaronin sukua," 
Psalms115:13 hän siunaa niitä, jotka Herraa pelkäävät, niin pieniä kuinsuuriakin." 
Psalms115:14 Herra lisätköön teitä, sekä teitä että teidän lapsianne." 
Psalms115:15 Te olette Herran siunatut, hänen, joka on tehnyt taivaan ja maan." 
Psalms115:16 Taivas on Herran taivas, mutta maan hän on antanut ihmistenlapsille." 
Psalms115:17 Eivät kuolleet ylistä Herraa, ei kukaan hiljaisuuteen astuneista." 
Psalms115:18 Mutta me, me kiitämme Herraa, nyt ja iankaikkisesti.Halleluja!" 
Psalms116:1 Minä rakastan Herraa, sillä hän kuulee minun ääneni ja rukoukseni;" 
Psalms116:2 sillä hän on kallistanut korvansa minun puoleeni, ja minä huudanhäntä avuksi kaiken elinaikani." 
Psalms116:3 Kuoleman paulat piirittivät minut, tuonelan ahdistukset kohtasivatminua; minä jouduin hätään ja murheeseen." 
Psalms116:4 Mutta minä huusin avukseni Herran nimeä: Oi Herra, pelasta minunsieluni!""" 
Psalms116:5 Herra on armollinen ja vanhurskas, meidän Jumalamme on laupias." 
Psalms116:6 Herra varjelee yksinkertaiset; minä olin viheliäinen, mutta hänauttoi minua." 
Psalms116:7 Palaja, sieluni, takaisin lepoosi, sillä Herra on tehnyt sinullehyvin." 
Psalms116:8 Sillä sinä olet pelastanut minun sieluni kuolemasta, minun silmänikyynelistä, jalkani kompastumasta." 
Psalms116:9 Minä saan vaeltaa Herran kasvojen edessä elävien maassa. 
Psalms116:10 Minä uskon, sentähden minä puhun, minä, joka olin kovin vaivattu." 
Psalms116:11 Minä sanoin hädässäni: Kaikki ihmiset ovat valhettelijoita. 
Psalms116:12 Kuinka minä maksan Herralle kaikki hänen hyvät tekonsa minuakohtaan? 
Psalms116:13 Minä kohotan pelastuksen maljan ja huudan avukseni Herran nimeä. 
Psalms116:14 Minä täytän lupaukseni Herralle kaiken hänen kansansa edessä. 
Psalms116:15 Kallis on Herran silmissä hänen hurskaittensa kuolema. 
Psalms116:16 Oi Herra, minä olen sinun palvelijasi, sinun palvelijasi minä olen,sinun palvelijattaresi poika! Sinä päästit minun siteeni." 
Psalms116:17 Sinulle minä uhraan kiitosuhrin ja huudan avukseni Herran nimeä. 
Psalms116:18 Minä täytän lupaukseni Herralle kaiken hänen kansansa edessä 
Psalms116:19 Herran huoneen esikartanoissa, sinun keskelläsi, Jerusalem.Halleluja!" 
Psalms117:1 Kiittäkää Herraa, kaikki pakanat, ylistäkää häntä, kaikki kansat." 
Psalms117:2 Sillä hänen armonsa meitä kohtaan on voimallinen, ja Herranuskollisuus pysyy iankaikkisesti. Halleluja!" 
Psalms118:1 Kiittäkää Herraa, sillä hän on hyvä; sillä hänen armonsa pysyyiankaikkisesti." 
Psalms118:2 Näin sanokoon Israel; sillä hänen armonsa pysyy iankaikkisesti. 
Psalms118:3 Näin sanokoon Aaronin suku; sillä hänen armonsa pysyy iankaikkisesti. 
Psalms118:4 Näin sanokoot ne, jotka Herraa pelkäävät; sillä hänen armonsa pysyyiankaikkisesti." 
Psalms118:5 Ahdistuksessani minä huusin Herraa, Herra vastasi minulle ja asettiminut avaraan paikkaan." 
Psalms118:6 Herra on minun puolellani, en minä pelkää; mitä voivat ihmisetminulle tehdä?" 
Psalms118:7 Herra on minun puolellani ja auttaa minua, ja minä saan ilollakatsella vihamiehiäni." 
Psalms118:8 Parempi on luottaa Herraan, kuin turvata ihmisiin." 
Psalms118:9 Parempi on luottaa Herraan, kuin turvata ruhtinaihin." 
Psalms118:10 Kaikki pakanat piirittivät minua - Herran nimessä minä lyön heidätmaahan. 
Psalms118:11 He piirittivät minua joka taholta - Herran nimessä minä lyön heidätmaahan. 
Psalms118:12 Niinkuin mehiläiset he minua piirittivät - he sammuvat kuin tuliorjantappuroissa. Herran nimessä minä lyön heidät maahan. 
Psalms118:13 Sinä sysäsit minua kovasti, että kaatuisin, mutta Herra auttoiminua." 
Psalms118:14 Herra on minun väkevyyteni ja ylistysvirteni, ja hän tuli minullepelastajaksi." 
Psalms118:15 Riemun ja pelastuksen huuto kuuluu vanhurskaitten majoissa: Herranoikea käsi tekee väkeviä tekoja. 
Psalms118:16 Herran oikea käsi korottaa, Herran oikea käsi tekee väkeviä tekoja." 
Psalms118:17 En minä kuole, vaan elän ja julistan Herran töitä." 
Psalms118:18 Herra minua kyllä kuritti, mutta kuolemalle hän ei minua antanut." 
Psalms118:19 Avatkaa minulle vanhurskauden portit, käydäkseni niistä sisällekiittämään Herraa." 
Psalms118:20 Tämä on Herran portti: vanhurskaat käyvät siitä sisälle. 
Psalms118:21 Minä kiitän sinua siitä, että vastasit minulle ja tulit minullepelastajaksi." 
Psalms118:22 Se kivi, jonka rakentajat hylkäsivät, on tullut kulmakiveksi." 
Psalms118:23 Herralta tämä on tullut; se on ihmeellistä meidän silmissämme. 
Psalms118:24 Tämä on se päivä, jonka Herra on tehnyt; riemuitkaamme jailoitkaamme siitä." 
Psalms118:25 Oi Herra, auta, oi Herra, anna menestys!" 
Psalms118:26 Siunattu olkoon hän, joka tulee Herran nimeen; me siunaamme teitäHerran huoneesta." 
Psalms118:27 Herra on Jumala, ja hän antoi valon meille loistaa. Sitokaajuhlauhrit köysillä alttarin sarviin asti." 
Psalms118:28 Sinä olet minun Jumalani, ja sinua minä kiitän. Minun Jumalani,sinua minä kunnioitan." 
Psalms118:29 Kiittäkää Herraa, sillä hän on hyvä; sillä hänen armonsa pysyyiankaikkisesti." 
Psalms119:1 Autuaat ne, joiden tie on nuhteeton, jotka Herran laissa vaeltavat!" 
Psalms119:2 Autuaat ne, jotka ottavat vaarin hänen todistuksistaan, jotka etsiväthäntä kaikesta sydämestänsä," 
Psalms119:3 jotka eivät vääryyttä tee, vaan vaeltavat hänen teillään!" 
Psalms119:4 Sinä olet asetuksesi säätänyt, että niitä tarkasti noudatettaisiin." 
Psalms119:5 Oi, jospa minun vaellukseni olisi vakaa, niin että noudattaisin sinunkäskyjäsi!" 
Psalms119:6 Silloin minä en joudu häpeään, kun katselen kaikkia sinun käskyjäsi." 
Psalms119:7 Minä kiitän sinua vilpittömällä sydämellä, kun opin sinunvanhurskautesi oikeudet." 
Psalms119:8 Minä noudatan sinun käskyjäsi, älä minua peräti hylkää." 
Psalms119:9 Kuinka voi nuorukainen pitää tiensä puhtaana? Siten, että hännoudattaa sinun sanaasi." 
Psalms119:10 Minä etsin sinua kaikesta sydämestäni, älä salli minun eksyä poissinun käskyistäsi." 
Psalms119:11 Minä kätken sinun sanasi sydämeeni, etten tekisi syntiä sinuavastaan." 
Psalms119:12 Kiitetty ole sinä, Herra, opeta minulle käskysi." 
Psalms119:13 Huulillani minä julistan kaikki sinun suusi oikeudet. 
Psalms119:14 Minä iloitsen sinun todistustesi tiestä, niinkuin kaikkinaisestarikkaudesta." 
Psalms119:15 Minä tutkistelen sinun asetuksiasi ja katselen sinun polkujasi. 
Psalms119:16 Minä iloitsen sinun käskyistäsi enkä sinun sanaasi unhota. 
Psalms119:17 Tee palvelijallesi hyvin, että minä eläisin ja noudattaisin sinunsanaasi." 
Psalms119:18 Avaa minun silmäni näkemään sinun lakisi ihmeitä. 
Psalms119:19 Minä olen muukalainen maan päällä; älä salaa minulta käskyjäsi. 
Psalms119:20 Minun sieluni hiukeaa ikävöidessäni alati sinun oikeuksiasi. 
Psalms119:21 Sinä nuhtelet julkeita, kirotuita, jotka poikkeavat pois sinunkäskyistäsi." 
Psalms119:22 Poista minun päältäni häväistys ja ylenkatse, sillä minä otan sinuntodistuksistasi vaarin." 
Psalms119:23 Ruhtinaatkin istuvat ja pitävät neuvoa minua vastaan, muttapalvelijasi tutkistelee sinun käskyjäsi." 
Psalms119:24 Sinun todistuksesi ovat minun iloni, ne ovat minun neuvonantajani." 
Psalms119:25 Minun sieluni on vaipunut tomuun; virvoita minua sanasi jälkeen. 
Psalms119:26 Minä kerron vaellukseni, ja sinä vastaat minulle; opeta minullekäskysi." 
Psalms119:27 Saata minut ymmärtämään asetustesi tie, niin minä tutkistelen sinunihmeitäsi." 
Psalms119:28 Minun sieluni itkee murheesta; vahvista minua sanasi jälkeen. 
Psalms119:29 Käännä minusta pois valheen tie, ja anna armostasi minulle lakisi." 
Psalms119:30 Minä olen valinnut totuuden tien, olen asettanut eteeni sinunoikeutesi." 
Psalms119:31 Minä riipun kiinni sinun todistuksissasi, Herra, älä anna minunjoutua häpeään." 
Psalms119:32 Minä juoksen sinun käskyjesi tietä, sillä sinä avarrat minunsydämeni." 
Psalms119:33 Opeta minulle, Herra, käskyjesi tie, niin minä seuraan sitä loppuunasti." 
Psalms119:34 Anna minulle ymmärrys ottaakseni sinun laistasi vaarin janoudattaakseni sitä kaikesta sydämestäni. 
Psalms119:35 Anna minun vaeltaa sinun käskyjesi polkua, sillä sitä minä halajan." 
Psalms119:36 Anna minun sydämeni taipua sinun todistuksiisi, ei väärän voitonpuoleen." 
Psalms119:37 Käännä silmäni pois turhuutta katselemasta, anna minun saadavirvoitus sinun teilläsi." 
Psalms119:38 Anna palvelijallesi toteutua lupauksesi, joka on annettu sinuapelkääville." 
Psalms119:39 Poista minusta häväistys, jota pelkään, sillä sinun oikeutesi ovathyvät." 
Psalms119:40 Katso, minä ikävöitsen sinun asetuksiasi; virvoita minuavanhurskaudellasi." 
Psalms119:41 Tulkoon minulle sinun armosi, Herra, sinun apusi, sinun lupauksesijälkeen," 
Psalms119:42 että minä voisin vastata herjaajalleni; sillä sinun sanaasi minäturvaan. 
Psalms119:43 Älä ota peräti pois minun suustani totuuden sanaa, sillä sinunoikeuteesi minä panen toivoni." 
Psalms119:44 Minä tahdon alati noudattaa sinun lakiasi, aina ja iankaikkisesti." 
Psalms119:45 Silloin minä vaellan avaralla paikalla; sillä sinun asetuksiasi minäkysyn. 
Psalms119:46 Minä puhun sinun todistuksistasi kuningasten edessä, enkä häpeäänjoudu." 
Psalms119:47 Minä iloitsen sinun käskyistäsi, jotka ovat minulle rakkaat." 
Psalms119:48 Minä kohotan käteni sinun käskyjesi puoleen, jotka ovat minullerakkaat, ja tutkistelen sinun säädöksiäsi." 
Psalms119:49 Muista sana, jonka olet palvelijallesi puhunut, sillä sinä oletantanut minulle toivon." 
Psalms119:50 Se on minun lohdutukseni kurjuudessani, että sinun lupauksesi minuavirvoittaa." 
Psalms119:51 Julkeat pilkkaavat minua kovin, mutta sinun laistasi minä enpoikkea." 
Psalms119:52 Herra, minä ajattelen sinun tuomioitasi, tuomioitasi hamastaikiajoista asti, ja minä saan lohdutuksen." 
Psalms119:53 Minut valtaa palava vihastus jumalattomien tähden, jotka hylkäävätsinun lakisi." 
Psalms119:54 Sinun käskysi ovat minun ylistysvirteni minun muukalaisuutenimajassa. 
Psalms119:55 Yöllä minä ajattelen sinun nimeäsi, Herra, ja minä noudatan sinunlakiasi." 
Psalms119:56 Tämä on minun osakseni suotu: että otan vaarin sinun asetuksistasi. 
Psalms119:57 Herra on minun osani; minä olen päättänyt noudattaa sinun sanojasi. 
Psalms119:58 Minä etsin sinun mielisuosiotasi kaikesta sydämestäni; ole minullearmollinen lupauksesi mukaan. 
Psalms119:59 Minä tutkin teitäni, ja käännän askeleeni sinun todistustesipuoleen." 
Psalms119:60 Minä riennän viivyttelemättä noudattamaan sinun käskyjäsi. 
Psalms119:61 Jumalattomain paulat piirittävät minua, mutta minä en unhota sinunlakiasi." 
Psalms119:62 Puoliyöstä minä nousen kiittämään sinua sinun vanhurskautesioikeuksista. 
Psalms119:63 Minä olen kaikkien niiden ystävä, jotka sinua pelkäävät janoudattavat sinun asetuksiasi." 
Psalms119:64 Maa on täynnä sinun laupeuttasi, Herra; opeta minulle käskysi." 
Psalms119:65 Sinä osoitat palvelijallesi hyvyyttä sanasi jälkeen, Herra." 
Psalms119:66 Opeta minulle hyvä ymmärrys ja tieto, sillä sinun käskyihisi minäpanen uskallukseni." 
Psalms119:67 Ennenkuin minut nöyryytettiin, minä eksyin, mutta nyt minä noudatansinun sanaasi." 
Psalms119:68 Sinä olet hyvä, ja hyvin sinä teet; opeta minulle käskysi." 
Psalms119:69 Julkeat tahraavat minua valheillansa, mutta minä otan sinunasetuksistasi vaarin kaikesta sydämestäni." 
Psalms119:70 Heidän sydämensä on turta kuin ihra, mutta minä iloitsen sinunlaistasi." 
Psalms119:71 Hyvä oli minulle, että minut nöyryytettiin: niin minä opin sinunkäskysi." 
Psalms119:72 Sinun suusi laki on minulle kalliimpi kuin tuhannet kappaleet kultaaja hopeata. 
Psalms119:73 Sinun kätesi ovat minut tehneet ja valmistaneet; anna minulleymmärrys oppiakseni sinun käskysi. 
Psalms119:74 Sinua pelkääväiset näkevät minut ja iloitsevat, sillä minä panentoivoni sinun sanaasi." 
Psalms119:75 Herra, minä tiedän, että sinun tuomiosi ovat vanhurskaat, jauskollisuudessasi sinä olet minut nöyryyttänyt." 
Psalms119:76 Sinun armosi olkoon minun lohdutukseni, niinkuin sinä oletpalvelijallesi luvannut." 
Psalms119:77 Tulkoon minulle sinun laupeutesi, että minä eläisin; sillä sinunlakisi on minun iloni." 
Psalms119:78 Joutukoot julkeat häpeään, sillä he sortavat minua syyttä; minätutkistelen sinun asetuksiasi." 
Psalms119:79 Kääntykööt minun puolelleni ne, jotka sinua pelkäävät ja jotka sinuntodistuksesi tuntevat." 
Psalms119:80 Pysyköön sydämeni vakaana sinun käskyissäsi, etten minä häpeäänjoutuisi." 
Psalms119:81 Sinun apuasi minun sieluni ikävöitsee, sinun sanaasi minä panentoivoni." 
Psalms119:82 Minun silmäni ikävöitsevät sinun sanaasi; minä kysyn: Milloinlohdutat minua? 
Psalms119:83 Sillä minä olen kuin nahkaleili savussa, mutta sinun käskyjäsi minäen unhota." 
Psalms119:84 Kuinka harvat ovat palvelijasi päivät! Milloin sinä tuomitset minunvainoojani? 
Psalms119:85 Julkeat kaivavat minulle kuoppia, ne, jotka eivät elä sinun lakisimukaan." 
Psalms119:86 Kaikki sinun käskysi ovat todet; syyttä he minua vainoavat; autaminua. 
Psalms119:87 He ovat minut miltei tuhonneet tässä maassa, mutta minä en olehyljännyt sinun asetuksiasi." 
Psalms119:88 Virvoita minua armosi jälkeen, niin minä noudatan sinun suusitodistuksia." 
Psalms119:89 Iankaikkisesti pysyy sinun sanasi, Herra, vahvana taivaissa." 
Psalms119:90 Sinun uskollisuutesi kestää polvesta polveen, sinä perustit maan, jase pysyy." 
Psalms119:91 Sinun järjestyksesi mukaan ne pysyvät vielä tänä päivänä, sillä nekaikki ovat sinun palvelijoitasi." 
Psalms119:92 Ellei sinun lakisi olisi ollut minun iloni, olisin menehtynytkurjuuteeni." 
Psalms119:93 En minä ikinä unhota sinun asetuksiasi, sillä niillä sinä minuavirvoitat." 
Psalms119:94 Sinun omasi minä olen, pelasta minut, sillä sinun asetuksiasi minäkysyn." 
Psalms119:95 Jumalattomat väijyvät minua, tuhotakseen minut, mutta minä tarkkaansinun todistuksiasi." 
Psalms119:96 Kaikella täydellisellä on rajansa - sen olen nähnyt - mutta sinunkäskysi ovat ylen avarat. 
Psalms119:97 Kuinka sinun lakisi onkaan minulle rakas! Kaiken päivää minä sitätutkistelen. 
Psalms119:98 Sinun käskysi tekevät minut vihollisiani viisaammaksi, sillä ne ovatminun omani iankaikkisesti." 
Psalms119:99 Minä olen kaikkia opettajiani taitavampi, sillä minä tutkistelensinun todistuksiasi." 
Psalms119:100 Minä olen ymmärtäväisempi kuin vanhat, sillä minä otan vaarin sinunasetuksistasi." 
Psalms119:101 Minä pidätän jalkani kaikilta pahoilta teiltä, noudattaakseni sinunsanaasi." 
Psalms119:102 Minä en poikkea sinun oikeuksistasi, sillä sinä neuvot minua." 
Psalms119:103 Kuinka makeat ovat minulle sinun lupauksesi! Ne ovat hunajaamakeammat minun suussani. 
Psalms119:104 Sinun asetuksistasi minä saan ymmärrystä; sentähden minä vihaankaikkia valheen teitä. 
Psalms119:105 Sinun sanasi on minun jalkaini lamppu ja valkeus minun tielläni. 
Psalms119:106 Minä olen vannonut ja tahdon sen täyttää: noudattaa sinunvanhurskautesi oikeuksia. 
Psalms119:107 Minä olen kovin vaivattu; Herra, virvoita minua sanasi jälkeen." 
Psalms119:108 Kelvatkoot sinulle, Herra, minun suuni vapaaehtoiset uhrit, jaopeta minulle oikeutesi." 
Psalms119:109 Minun henkeni häälyy alati kämmenelläni, mutta sinun lakiasi minäen unhota." 
Psalms119:110 Jumalattomat virittävät pauloja minun eteeni, mutta sinunasetuksistasi minä en eksy." 
Psalms119:111 Sinun todistuksesi ovat minun ikuinen perintöosani, sillä ne ovatminun sydämeni ilo." 
Psalms119:112 Minä olen taivuttanut sydämeni pitämään sinun käskysi, aina jaloppuun asti." 
Psalms119:113 Kaksimielisiä minä vihaan, mutta sinun lakiasi minä rakastan." 
Psalms119:114 Sinä olet minun suojani ja kilpeni, sinun sanaasi minä panentoivoni." 
Psalms119:115 Luopukaa minusta, te pahantekijät, minä tahdon ottaa Jumalanikäskyistä vaarin." 
Psalms119:116 Tue minua lupauksesi jälkeen, että minä eläisin, äläkä anna minunjoutua toivossani häpeään." 
Psalms119:117 Vahvista minua, että minä pelastuisin, niin minä katselen alatisinun käskyjäsi." 
Psalms119:118 Sinä hylkäät kaikki, jotka sinun käskyistäsi eksyvät, sillä heidänkavaluutensa on turha." 
Psalms119:119 Kaikki maan jumalattomat sinä heität pois niinkuin kuonan;sentähden minä rakastan sinun todistuksiasi. 
Psalms119:120 Sinun peljättävyytesi edessä minun ruumiini vapisee, ja minäpelkään sinun tuomioitasi." 
Psalms119:121 Minä teen oikeuden ja vanhurskauden, älä jätä minua sortajainikäsiin." 
Psalms119:122 Ole palvelijasi puolusmies hänen parhaaksensa, älä salli julkeainminua sortaa." 
Psalms119:123 Minun silmäni hiueten halajavat sinun apuasi ja sinun vanhurskaitalupauksiasi. 
Psalms119:124 Tee palvelijallesi armosi jälkeen ja opeta minulle käskysi. 
Psalms119:125 Minä olen sinun palvelijasi, anna minulle ymmärrys, että minä sinuntodistuksesi tuntisin." 
Psalms119:126 On aika Herran tehdä tekonsa: he ovat rikkoneet sinun lakisi. 
Psalms119:127 Sentähden minä rakastan sinun käskyjäsi enemmän kuin kultaa,enemmän kuin puhtainta kultaa." 
Psalms119:128 Sentähden minä vaellan kaikessa suoraan, kaikkien sinun asetuksiesimukaan; kaikkia valheen teitä minä vihaan." 
Psalms119:129 Ihmeelliset ovat sinun todistuksesi, sentähden minun sieluni ottaaniistä vaarin." 
Psalms119:130 Kun sinun sanasi avautuvat, niin ne valaisevat ja antavatyksinkertaiselle ymmärrystä." 
Psalms119:131 Minä avaan suuni ja huohotan, sillä minä halajan sinun käskyjäsi." 
Psalms119:132 Käänny minun puoleeni, ole minulle armollinen, niinkuin on oikeinniitä kohtaan, jotka sinun nimeäsi rakastavat." 
Psalms119:133 Tee minun askeleeni vakaviksi sanallasi äläkä salli minkäänvääryyden minua hallita. 
Psalms119:134 Päästä minut ihmisten sorrosta, niin minä noudatan sinunasetuksiasi." 
Psalms119:135 Kirkasta kasvosi palvelijallesi ja opeta minulle käskysi. 
Psalms119:136 Minun silmistäni vuotavat kyynelvirrat, kun sinun lakiasi einoudateta." 
Psalms119:137 Sinä olet vanhurskas, Herra, ja sinun tuomiosi ovat oikeat." 
Psalms119:138 Sinä olet säätänyt todistuksesi vanhurskaudessa ja suuressauskollisuudessa. 
Psalms119:139 Minun kiivauteni kuluttaa minut, sillä minun vihamieheni unhottavatsinun sanasi." 
Psalms119:140 Sinun sanasi on hyvin koeteltu, ja sinun palvelijasi rakastaa sitä." 
Psalms119:141 Minä olen vähäinen ja halveksittu, mutta minä en unhota sinunasetuksiasi." 
Psalms119:142 Sinun vanhurskautesi on iankaikkinen vanhurskaus, ja sinun lakision totuus." 
Psalms119:143 Hätä ja ahdistus ovat minut saavuttaneet, mutta sinun käskysi ovatminun iloni." 
Psalms119:144 Sinun todistuksesi ovat iankaikkisesti vanhurskaat; anna minulleymmärrys, että minä eläisin." 
Psalms119:145 Kaikesta sydämestäni minä huudan; vastaa minulle, Herra.Minätahdon ottaa sinun käskyistäsi vaarin." 
Psalms119:146 Minä huudan sinua, pelasta minut, niin minä noudatan sinuntodistuksiasi." 
Psalms119:147 Jo ennen aamun valkenemista minä huudan, sinun sanoihisi minä panentoivoni." 
Psalms119:148 Jo ennen yön vartiohetkiä minun silmäni tutkistelevat sinunpuhettasi. 
Psalms119:149 Kuule minun ääneni armosi jälkeen; Herra, virvoita minua oikeutesimukaan." 
Psalms119:150 Lähellä ovat ilkeät vainoojat, jotka ovat kaukana sinun laistasi." 
Psalms119:151 Lähellä olet sinä, Herra, ja kaikki sinun käskysi ovat todet." 
Psalms119:152 Jo aikoja minä olen tiennyt sinun todistuksistasi, että sinä oletne perustanut iäti pysyviksi." 
Psalms119:153 Katso minun kurjuuttani ja pelasta minut, sillä minä en unhotasinun lakiasi." 
Psalms119:154 Aja minun asiani ja lunasta minut, virvoita minua lupauksesijälkeen." 
Psalms119:155 Kaukana on pelastus jumalattomista, sillä he eivät kysy sinunkäskyjäsi." 
Psalms119:156 Herra, sinun armahtavaisuutesi on suuri, virvoita minua oikeutesimukaan." 
Psalms119:157 Monta on minulla vainoojaa ja vihamiestä, mutta sinuntodistuksistasi minä en poikkea." 
Psalms119:158 Minä näen uskottomat, ja minua iljettää, sillä he eivät noudatasinun sanaasi." 
Psalms119:159 Huomaa, että minä rakastan sinun asetuksiasi. Herra, virvoita minuaarmosi jälkeen." 
Psalms119:160 Sinun sanasi on kokonansa totuus, ja kaikki sinun vanhurskautesioikeudet pysyvät iankaikkisesti." 
Psalms119:161 Ruhtinaat vainoavat minua syyttä, mutta minun sydämeni pelkää sinunsanojasi." 
Psalms119:162 Minä riemuitsen sinun puheestasi, niinkuin suuren saaliin saanut." 
Psalms119:163 Valhetta minä vihaan ja inhoan, mutta sinun lakiasi minä rakastan." 
Psalms119:164 Seitsemästi päivässä minä ylistän sinua sinun vanhurskautesioikeuksien tähden. 
Psalms119:165 Suuri rauha on niillä, jotka rakastavat sinun lakiasi, eikä heillekompastusta tule." 
Psalms119:166 Minä odotan sinulta pelastusta, Herra, ja täytän sinun käskysi." 
Psalms119:167 Minun sieluni noudattaa sinun todistuksiasi, ja suuresti minä niitärakastan." 
Psalms119:168 Minä noudatan sinun asetuksiasi ja sinun todistuksiasi, silläkaikki minun tieni ovat sinun edessäsi." 
Psalms119:169 Herra, suo minun valitukseni tulla sinun kasvojesi eteen, annaminulle ymmärrys sanasi jälkeen." 
Psalms119:170 Tulkoon minun anomiseni sinun kasvojesi eteen, pelasta minutlupauksesi mukaan." 
Psalms119:171 Vuodattakoot minun huuleni ylistystä, sillä sinä opetat minullekäskysi." 
Psalms119:172 Minun kieleni veisatkoon sinun lupauksistasi, sillä kaikki sinunkäskysi ovat vanhurskaat." 
Psalms119:173 Sinun kätesi olkoon minun apuni, sillä minä olen valinnut sinunasetuksesi." 
Psalms119:174 Minä ikävöitsen pelastusta sinulta, Herra, ja sinun lakisi on minuniloni." 
Psalms119:175 Saakoon minun sieluni elää ja ylistää sinua, ja sinun oikeutesiminua auttakoot." 
Psalms119:176 Minä olen eksyksissä kuin kadonnut lammas; etsi palvelijaasi, silläminä en unhota sinun käskyjäsi." 
Psalms120:1 Matkalaulu. Ahdistuksessani minä huudan Herraa, ja hän vastaaminulle." 
Psalms120:2 Herra, pelasta minun sieluni valheellisista huulista, petollisestakielestä." 
Psalms120:3 Mitä hän sinulle antaa ja mitä siihen vielä lisää, sinä petollinenkieli?" 
Psalms120:4 Väkivaltaisen teräviä nuolia ynnä kinsteripensaan tulisia hiiliä! 
Psalms120:5 Voi minua, että minun täytyy oleskella muukalaisena Mesekissä, asuaKeedarin majojen keskellä!" 
Psalms120:6 Kauan on minun sieluni täytynyt asua niiden seurassa, jotka rauhaavihaavat." 
Psalms120:7 Minä pidän rauhan, mutta jos sanan sanon, niin he ovat sotaanvalmiit." 
Psalms121:1 Matkalaulu. Minä nostan silmäni vuoria kohti: mistä tulee minulleapu? 
Psalms121:2 Apu minulle tulee Herralta, joka on tehnyt taivaan ja maan." 
Psalms121:3 Hän ei salli sinun jalkasi horjua, sinun varjelijasi ei torku." 
Psalms121:4 Katso, hän, joka Israelia varjelee, ei torku eikä nuku." 
Psalms121:5 Herra on sinun varjelijasi, Herra on suojaava varjosi sinun oikeallapuolellasi." 
Psalms121:6 Ei polta sinua aurinko päivällä, eikä kuu yöllä." 
Psalms121:7 Herra varjelee sinut kaikesta pahasta, hän varjelee sinun sielusi." 
Psalms121:8 Herra varjelee sinun lähtemisesi ja tulemisesi, nyt jaiankaikkisesti." 
Psalms122:1 Matkalaulu; Daavidin virsi. Minä iloitsin, kun minulle sanottiin:""Menkäämme Herran huoneeseen""." 
Psalms122:2 Meidän jalkamme saavat seisoa sinun porteissasi, Jerusalem;" 
Psalms122:3 sinä Jerusalem, rakennettu kaupungiksi, johon kokoonnutaan yhteen," 
Psalms122:4 jonne sukukunnat vaeltavat, Herran sukukunnat, niinkuin Israelille onsäädetty, kiittämään Herran nimeä." 
Psalms122:5 Sillä siellä ovat tuomioistuimet, Daavidin huoneen istuimet." 
Psalms122:6 Toivottakaa rauhaa Jerusalemille, menestykööt ne, jotka sinuarakastavat." 
Psalms122:7 Rauha olkoon sinun muuriesi sisällä, olkoon onni sinun linnoissasi." 
Psalms122:8 Veljieni ja ystävieni tähden minä sanon: olkoon sinulla rauha. 
Psalms122:9 Herran, meidän Jumalamme, huoneen tähden minä tahdon etsiä sinunparastasi." 
Psalms123:1 Matkalaulu. Minä nostan silmäni sinun puoleesi, joka taivaissa asut." 
Psalms123:2 Katso, niinkuin palvelijain silmät katsovat heidän isäntäinsä käsiin,ja niinkuin palvelijattaren silmät katsovat hänen emäntänsä käsiin, niinmeidän silmämme katsovat Herran, meidän Jumalamme, puoleen, kunnes hänarmahtaa meitä." 
Psalms123:3 Ole meille armollinen, Herra, ole meille armollinen. Sillä kylliksiolemme jo saaneet ylenkatsetta." 
Psalms123:4 Sielumme on jo kyllänsä saanut suruttomien pilkasta, ylpeittenylenkatseesta." 
Psalms124:1 Matkalaulu; Daavidin virsi. Ellei Herra olisi meidän kanssamme - näinsanokoon Israel - 
Psalms124:2 ellei Herra olisi meidän kanssamme, kun ihmiset nousevat meitävastaan," 
Psalms124:3 niin he meidät elävältä nielisivät, kun heidän vihansa syttyy meitävastaan;" 
Psalms124:4 niin vedet upottaisivat meidät, virta tulvisi meidän sielumme ylitse;" 
Psalms124:5 niin tulvisivat kuohuvat vedet meidän sielumme ylitse. 
Psalms124:6 Kiitetty olkoon Herra, joka ei antanut meitä heidän hammastensaraadeltaviksi." 
Psalms124:7 Meidän sielumme pääsi kuin lintu pyydystäjäin paulasta: paulakatkesi, ja me pääsimme pois." 
Psalms124:8 Meidän apumme on Herran nimi, hänen, joka on tehnyt taivaan ja maan." 
Psalms125:1 Matkalaulu. Jotka Herraan turvaavat, ovat kuin Siionin vuori: se eihorju, vaan pysyy iankaikkisesti." 
Psalms125:2 Vuoret ympäröivät Jerusalemia, ja Herra ympäröitsee kansaansa, nyt jaiankaikkisesti." 
Psalms125:3 Sillä jumalattomuuden valtikka ei saa vallita vanhurskasten arpaosaa,että vanhurskaat eivät ojentaisi käsiänsä vääryyteen." 
Psalms125:4 Anna hyvää hyville, Herra, ja oikeamielisille." 
Psalms125:5 Mutta jotka poikkeavat mutkaisille teilleen, ne Herra hukuttakoonyhdessä väärintekijäin kanssa. Rauha Israelille!" 
Psalms126:1 Matkalaulu. Kun Herra käänsi Siionin kohtalon, niin me olimme kuinunta näkeväiset." 
Psalms126:2 Silloin oli meidän suumme naurua täynnä, ja kielemme riemua täynnä;silloin sanottiin pakanain keskuudessa: ""Herra on tehnyt suuria heitäkohtaan""." 
Psalms126:3 Niin, Herra on tehnyt suuria meitä kohtaan; siitä me iloitsemme." 
Psalms126:4 Herra, käännä meidän kohtalomme, niinkuin sadepurot Etelämaassa." 
Psalms126:5 Jotka kyynelin kylvävät, ne riemuiten leikkaavat." 
Psalms126:6 He menevät itkien, kun kylvösiemenen vievät; he palajavat riemuiten,kun lyhteensä tuovat." 
Psalms127:1 Matkalaulu; Salomon virsi. Jos Herra ei huonetta rakenna, niin senrakentajat turhaan vaivaa näkevät. Jos Herra ei kaupunkia varjele, niinturhaan vartija valvoo." 
Psalms127:2 Turhaan te nousette varhain ja myöhään menette levolle ja syötteleipänne murheella: yhtä hyvin hän antaa ystävilleen heidännukkuessansa. 
Psalms127:3 Katso, lapset ovat Herran lahja, ja kohdun hedelmä on anti." 
Psalms127:4 Niinkuin nuolet sankarin kädessä, niin ovat nuoruudessa synnytetytpojat." 
Psalms127:5 Onnellinen se mies, jonka viini on niitä täynnä! Eivät he jouduhäpeään, kun portissa puhuttelevat vihamiehiänsä." 
Psalms128:1 Matkalaulu. Autuas on jokainen, joka pelkää Herraa, joka vaeltaahänen teillänsä." 
Psalms128:2 Sinä saat nauttia kättesi ansion; onnellinen sinä, sinun käy hyvin!" 
Psalms128:3 Niinkuin hedelmällinen viiniköynnös on sinun emäntäsi sinun huoneesiperällä, niinkuin öljypuun vesat ovat sinun lapsesi sinun pöytäsiympärillä." 
Psalms128:4 Sillä katso, näin siunataan mies, joka Herraa pelkää." 
Psalms128:5 Siunatkoon Herra sinua Siionista, niin sinä saat kaikkinaelinpäivinäsi nähdä Jerusalemin onnellisena," 
Psalms128:6 saat nähdä lastesi lapset. Rauha Israelille! 
Psalms129:1 Matkalaulu. He ovat minua kovin ahdistaneet nuoruudestani asti - näinsanokoon Israel - 
Psalms129:2 he ovat minua kovin ahdistaneet nuoruudestani asti, mutta eivät heole päässeet minusta voitolle." 
Psalms129:3 Kyntäjät ovat minun selkääni kyntäneet ja vetäneet pitkät vaot. 
Psalms129:4 Mutta Herra on vanhurskas, hän on katkonut jumalattomain köydet." 
Psalms129:5 Joutukoot häpeään ja kääntykööt takaisin kaikki Siionin vihamiehet. 
Psalms129:6 Olkoot he niinkuin ruoho katoilla, joka kuivuu ennen korrellepuhkeamistaan," 
Psalms129:7 josta ei leikkaaja täytä kättänsä eikä lyhteen sitoja syliänsä. 
Psalms129:8 Älköötkä sanoko ohitsekulkijat: Herran siunaus tulkoon teille. Mesiunaamme teitä Herran nimeen. 
Psalms130:1 Matkalaulu. Syvyydestä minä huudan sinua, Herra." 
Psalms130:2 Herra, kuule minun ääneni. Tarkatkoot sinun korvasi minun rukousteniääntä." 
Psalms130:3 Jos sinä, Herra, pidät mielessäsi synnit, Herra, kuka silloin kestää?" 
Psalms130:4 Mutta sinun tykönäsi on anteeksiantamus, että sinua peljättäisiin." 
Psalms130:5 Minä odotan Herraa, minun sieluni odottaa, ja minä panen toivonihänen sanaansa." 
Psalms130:6 Minun sieluni odottaa Herraa hartaammin kuin vartijat aamua, kuinvartijat aamua." 
Psalms130:7 Pane toivosi Herraan, Israel. Sillä Herran tykönä on armo, runsaslunastus hänen tykönänsä." 
Psalms130:8 Ja hän lunastaa Israelin kaikista sen synneistä. 
Psalms131:1 Matkalaulu; Daavidin virsi. Herra, minun sydämeni ei ole ylpeä, eivätminun silmäni ole korskeat, enkä minä tavoittele asioita, jotka ovatminulle ylen suuret ja käsittämättömät." 
Psalms131:2 Totisesti, minä olen sieluni viihdyttänyt ja tyynnyttänyt: niinkuinvieroitettu lapsi äidin helmassa, niinkuin vieroitettu lapsi, niin onsieluni minussa." 
Psalms131:3 Pane toivosi Herraan, Israel, nyt ja iankaikkisesti." 
Psalms132:1 Matkalaulu. Muista, Herra, Daavidin hyväksi kaikkia hänen vaivojansa," 
Psalms132:2 hänen, joka vannoi valan Herralle ja teki lupauksen JaakobinVäkevälle:" 
Psalms132:3 Minä en mene majaan, joka on minun kotini, enkä nouse vuoteeseeni,joka on minun leposijani," 
Psalms132:4 minä en suo silmilleni unta enkä silmäluomilleni lepoa," 
Psalms132:5 ennenkuin löydän sijan Herralle, asumuksen Jaakobin Väkevälle""." 
Psalms132:6 Katso, me kuulimme sen olevan Efratassa, me löysimme sen Jaarinkedoilta." 
Psalms132:7 Menkäämme hänen asumukseensa, kumartukaamme hänen jalkainsaastinlaudan eteen." 
Psalms132:8 Nouse, Herra, leposijaasi, sinä ja sinun väkevyytesi arkki." 
Psalms132:9 Sinun pappisi olkoot puetut vanhurskaudella, ja sinun hurskaasiriemuitkoot." 
Psalms132:10 Palvelijasi Daavidin tähden älä torju pois voideltusi kasvoja. 
Psalms132:11 Herra on vannonut Daavidille totisen valan, jota hän ei peruuta:""Sinun ruumiisi hedelmän minä asetan sinun valtaistuimellesi." 
Psalms132:12 Jos sinun poikasi pitävät minun liittoni ja minun todistukseni,jotka minä heille opetan, niin saavat heidänkin poikansa istua sinunvaltaistuimellasi iankaikkisesti.""" 
Psalms132:13 Sillä Herra on valinnut Siionin, halunnut sen asunnoksensa:" 
Psalms132:14 Tämä on minun leposijani iankaikkisesti; tässä minä asun, sillätänne on minun haluni ollut." 
Psalms132:15 Siionin ravinnon minä runsaasti siunaan, sen köyhät minä leivälläruokin." 
Psalms132:16 Sen papit minä puetan autuudella, ja sen hurskaat riemuitenriemuitkoot." 
Psalms132:17 Siellä minä annan yletä Daavidille sarven, sytytän voidellullenilampun." 
Psalms132:18 Hänen vihollisensa minä puetan häpeällä, mutta hänen päässänsäloistaa hänen kruununsa.""" 
Psalms133:1 Matkalaulu; Daavidin virsi. Katso, kuinka hyvää ja suloista on, ettäveljekset sovussa asuvat!" 
Psalms133:2 Se on niinkuin kallis öljy pään päällä, jota tiukkuu partaan -Aaronin partaan, jota tiukkuu hänen viittansa liepeille." 
Psalms133:3 Se on niinkuin Hermonin kaste, joka tiukkuu Siionin vuorille. Silläsinne on Herra säätänyt siunauksen, elämän, ikuisiksi ajoiksi." 
Psalms134:1 Matkalaulu. Katso, kiittäkää Herraa, kaikki te Herran palvelijat,jotka öisin seisotte Herran huoneessa." 
Psalms134:2 Kohottakaa kätenne pyhäkköön päin ja kiittäkää Herraa. 
Psalms134:3 Herra siunatkoon sinua Siionista, hän, joka on tehnyt taivaan jamaan." 
Psalms135:1 Halleluja! Ylistäkää Herran nimeä. Ylistäkää, te Herran palvelijat," 
Psalms135:2 jotka seisotte Herran huoneessa, meidän Jumalamme huoneenesikartanoissa." 
Psalms135:3 Ylistäkää Herraa, sillä Herra on hyvä, veisatkaa kiitosta hänennimellensä, sillä se on suloinen." 
Psalms135:4 Sillä Herra on valinnut Jaakobin omaksensa, Israelin omaisuudeksensa." 
Psalms135:5 Sillä minä tiedän, että Herra on suuri, ja meidän Herramme korkeampikaikkia jumalia." 
Psalms135:6 Kaiken, mitä Herra tahtoo, hän tekee, sekä taivaassa että maassa,merissä ja kaikissa syvyyksissä;" 
Psalms135:7 hän, joka nostaa pilvet maan ääristä, tekee salamat ja sateen jatuopi tuulen sen säilytyspaikoista;" 
Psalms135:8 hän, joka surmasi Egyptin esikoiset, niin ihmisten kuin eläinten;" 
Psalms135:9 hän, joka lähetti tunnusteot ja ihmeet sinun keskellesi, Egypti,faraota ja kaikkia hänen palvelijoitansa vastaan;" 
Psalms135:10 hän, joka kukisti suuret kansat ja tuotti surman väkevillekuninkaille," 
Psalms135:11 Siihonille, amorilaisten kuninkaalle, ja Oogille, Baasaninkuninkaalle, ja kaikille Kanaanin valtakunnille" 
Psalms135:12 ja antoi heidän maansa perintöosaksi, perintöosaksi kansallensaIsraelille." 
Psalms135:13 Herra, sinun nimesi pysyy iankaikkisesti, Herra, sinun muistosipolvesta polveen." 
Psalms135:14 Sillä Herra hankkii oikeuden kansalleen ja armahtaa palvelijoitansa. 
Psalms135:15 Pakanain epäjumalat ovat hopeata ja kultaa, ihmiskätten tekoa." 
Psalms135:16 Niillä on suu, mutta eivät ne puhu, niillä on silmät, mutta eivätnäe," 
Psalms135:17 niillä on korvat, mutta eivät kuule, eikä niillä ole henkeäsuussansa." 
Psalms135:18 Niiden kaltaisia ovat niiden tekijät ja kaikki, jotka niihinturvaavat." 
Psalms135:19 Te, Israelin suku, kiittäkää Herraa, te, Aaronin suku, kiittäkääHerraa." 
Psalms135:20 Te, Leevin suku, kiittäkää Herraa, te, Herraa pelkääväiset,kiittäkää Herraa." 
Psalms135:21 Kohotkoon Herralle kiitos Siionista, hänelle, joka Jerusalemissaasuu. Halleluja!" 
Psalms136:1 Kiittäkää Herraa, sillä hän on hyvä, sillä hänen armonsa pysyyiankaikkisesti." 
Psalms136:2 Kiittäkää jumalien Jumalaa, sillä hänen armonsa pysyy iankaikkisesti." 
Psalms136:3 Kiittäkää herrain Herraa, sillä hänen armonsa pysyy iankaikkisesti;" 
Psalms136:4 häntä, joka yksin tekee suuria ihmeitä, sillä hänen armonsa pysyyiankaikkisesti;" 
Psalms136:5 häntä, joka on taidolla tehnyt taivaat, sillä hänen armonsa pysyyiankaikkisesti;" 
Psalms136:6 häntä, joka on vetten ylitse levittänyt maan, sillä hänen armonsapysyy iankaikkisesti;" 
Psalms136:7 häntä, joka on tehnyt suuret valot, sillä hänen armonsa pysyyiankaikkisesti:" 
Psalms136:8 auringon hallitsemaan päivää, sillä hänen armonsa pysyyiankaikkisesti," 
Psalms136:9 kuun ja tähdet hallitsemaan yötä, sillä hänen armonsa pysyyiankaikkisesti;" 
Psalms136:10 häntä, joka löi Egyptiä surmaten sen esikoiset, sillä hänen armonsapysyy iankaikkisesti," 
Psalms136:11 ja vei Israelin pois heidän keskeltänsä, sillä hänen armonsa pysyyiankaikkisesti," 
Psalms136:12 väkevällä kädellä ja ojennetulla käsivarrella, sillä hänen armonsapysyy iankaikkisesti;" 
Psalms136:13 häntä, joka jakoi Kaislameren kahtia, sillä hänen armonsa pysyyiankaikkisesti," 
Psalms136:14 ja kuljetti Israelin sen keskitse, sillä hänen armonsa pysyyiankaikkisesti," 
Psalms136:15 ja syöksi faraon sotajoukkoineen Kaislamereen, sillä hänen armonsapysyy iankaikkisesti;" 
Psalms136:16 häntä, joka johdatti kansaansa erämaassa, sillä hänen armonsa pysyyiankaikkisesti;" 
Psalms136:17 häntä, joka voitti suuret kuninkaat, sillä hänen armonsa pysyyiankaikkisesti," 
Psalms136:18 ja surmasi mahtavat kuninkaat, sillä hänen armonsa pysyyiankaikkisesti," 
Psalms136:19 Siihonin, amorilaisten kuninkaan, sillä hänen armonsa pysyyiankaikkisesti," 
Psalms136:20 ja Oogin, Baasanin kuninkaan, sillä hänen armonsa pysyyiankaikkisesti," 
Psalms136:21 ja antoi heidän maansa perintöosaksi, sillä hänen armonsa pysyyiankaikkisesti," 
Psalms136:22 perintöosaksi palvelijallensa Israelille, sillä hänen armonsa pysyyiankaikkisesti;" 
Psalms136:23 häntä, joka muisti meitä alennuksessamme, sillä hänen armonsa pysyyiankaikkisesti," 
Psalms136:24 ja kirvoitti meidät vihollisistamme, sillä hänen armonsa pysyyiankaikkisesti;" 
Psalms136:25 häntä, joka antaa ravinnon kaikelle lihalle, sillä hänen armonsapysyy iankaikkisesti." 
Psalms136:26 Kiittäkää taivaan Jumalaa, sillä hänen armonsa pysyy iankaikkisesti." 
Psalms137:1 Baabelin virtain vierillä - siellä me istuimme ja itkimme, kunSiionia muistelimme." 
Psalms137:2 Pajuihin, joita siellä oli, me ripustimme kanteleemme." 
Psalms137:3 Sillä vangitsijamme vaativat meiltä siellä lauluja ja orjuuttajammeiloa: Veisatkaa meille Siionin virsiä. 
Psalms137:4 Kuinka me voisimme veisata Herran virsiä vieraalla maalla? 
Psalms137:5 Jos minä unhotan sinut, Jerusalem, niin unhota sinä minun oikeakäteni." 
Psalms137:6 Tarttukoon kieleni suuni lakeen, ellen minä sinua muista, ellen pidäJerusalemia ylimpänä ilonani." 
Psalms137:7 Muista, Herra, Jerusalemin tuhopäivä, kosta se Edomin lapsille, jotkasanoivat: ""Hajottakaa se, hajottakaa perustuksia myöten!""" 
Psalms137:8 Tytär Baabel, sinä häviön oma, autuas se, joka sinulle kostaa kaiken,minkä olet meille tehnyt!" 
Psalms137:9 Autuas se, joka ottaa sinun pienet lapsesi ja murskaa ne kallioon!" 
Psalms138:1 Daavidin virsi. Minä kiitän sinua kaikesta sydämestäni, veisaan sinunkiitostasi jumalien edessä." 
Psalms138:2 Minä rukoilen sinua kumartuneena sinun pyhään temppeliisi päin jakiitän sinun nimeäsi sinun armosi ja totuutesi tähden; sillä sinä oletosoittanut, että sinun lupauksesi on suuri yli kaiken, mitä sinun nimesiilmoittaa." 
Psalms138:3 Sinä päivänä, jona minä huusin, sinä vastasit minulle; sinä rohkaisitminua: minun sieluni sai voiman." 
Psalms138:4 Herra, kaikki maan kuninkaat ylistävät sinua, kun kuulevat sinunsuusi sanat." 
Psalms138:5 Ja he veisaavat Herran teistä, sillä suuri on Herran kunnia." 
Psalms138:6 Sillä Herra on korkea, mutta katsoo alhaiseen, ja hän tuntee ylpeänkaukaa." 
Psalms138:7 Vaikka minä vaellan ahdistuksen keskellä, niin sinä virvoitat minut.Sinä ojennat kätesi minun vihamiesteni vihaa vastaan, ja sinun oikeakätesi auttaa minua." 
Psalms138:8 Herra vie minun asiani päätökseen. Herra, sinun armosi pysyyiankaikkisesti; älä jätä kesken kättesi työtä." 
Psalms139:1 Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi. Herra, sinä tutkit minua ja tunnetminut." 
Psalms139:2 Istunpa minä tahi nousen, sinä sen tiedät; sinä ymmärrät minunajatukseni kaukaa." 
Psalms139:3 Käynpä tahi makaan, sinä sen havaitset, ja kaikki minun tieni ovatsinulle tutut." 
Psalms139:4 Sillä, katso, ei ole sanaa minun kielelläni, jota sinä, Herra, ettäysin tunne." 
Psalms139:5 Sinä olet saartanut minut edestä ja takaa ja laskenut kätesi minunpäälleni. 
Psalms139:6 Senkaltainen tieto on minulle ylen ihmeellinen, ylen korkeakäsittääkseni sen." 
Psalms139:7 Minne minä voisin mennä, kussa ei sinun Henkesi olisi, minne paetasinun kasvojesi edestä?" 
Psalms139:8 Jos minä taivaaseen nousisin, niin sinä olet siellä; jos minätuonelaan vuoteeni tekisin, niin katso, sinä olet siellä." 
Psalms139:9 Jos minä kohoaisin aamuruskon siivillä ja asettuisin asumaan merenääriin," 
Psalms139:10 sielläkin sinun kätesi minua taluttaisi, sinun oikea kätesitarttuisi minuun." 
Psalms139:11 Ja jos minä sanoisin: Peittäköön minut pimeys, ja valkeus minunympärilläni tulkoon yöksi""," 
Psalms139:12 niin ei pimeyskään olisi sinulle pimeä: yö valaisisi niinkuin päivä,pimeys olisi niinkuin valkeus." 
Psalms139:13 Sillä sinä olet luonut minun munaskuuni, sinä kudoit minut kokoonäitini kohdussa." 
Psalms139:14 Minä kiitän sinua siitä, että olen tehty ylen ihmeellisesti;ihmeelliset ovat sinun tekosi, sen minun sieluni kyllä tietää." 
Psalms139:15 Minun luuni eivät olleet sinulta salatut, kun minut salassavalmistettiin, kun minut taiten tehtiin maan syvyyksissä." 
Psalms139:16 Sinun silmäsi näkivät minut jo idussani. Minun päiväni olivatmäärätyt ja kirjoitetut kaikki sinun kirjaasi, ennenkuin ainoakaanniistä oli tullut." 
Psalms139:17 Mutta kuinka kalliit ovat minulle sinun ajatuksesi, Jumala, kuinkasuuri on niitten luku!" 
Psalms139:18 Jos minä tahtoisin ne lukea, olisi niitä enemmän kuin hiekanjyväsiä. - Minä herään ja olen vielä sinun tykönäsi." 
Psalms139:19 Jumala, jospa sinä surmaisit jumalattomat! Ja te murhamiehet,väistykää minusta pois!" 
Psalms139:20 Sillä he puhuvat sinusta petollisesti ja lausuvat turhaan sinunnimesi - nuo sinun vihollisesi. 
Psalms139:21 Herra, enkö minä vihaisi niitä, jotka sinua vihaavat, enkö inhoaisiniitä, jotka sinua vastustavat?" 
Psalms139:22 Kaikella vihalla minä heitä vihaan, he ovat minun omia vihollisiani." 
Psalms139:23 Tutki minua, Jumala, ja tunne minun sydämeni, koettele minua jatunne minun ajatukseni." 
Psalms139:24 Ja katso: jos minun tieni on vaivaan vievä, niin johdata minutiankaikkiselle tielle." 
Psalms140:1 Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi. 
Psalms140:2 Päästä minut, Herra, pahoista ihmisistä, varjele minutväkivaltaisilta miehiltä," 
Psalms140:3 jotka ajattelevat sydämessään pahaa ja joka päivä yllyttävät sotaan. 
Psalms140:4 He hiovat kielensä niinkuin käärmeet, kyykäärmeen myrkkyä on heidänhuultensa alla. Sela." 
Psalms140:5 Suojaa minut, Herra, jumalattomien käsiltä, varjele minutväkivaltaisilta miehiltä, jotka tahtovat saada minun jalkani lankeamaan." 
Psalms140:6 Nuo ylpeät virittävät minulle ansoja ja pauloja, levittävät verkkojaminun tielleni, asettavat minulle pyydyksiä. Sela." 
Psalms140:7 Minä sanon Herralle: Sinä olet minun Jumalani. Herra, ota korviisiminun rukousteni ääni." 
Psalms140:8 Herra, Herra, sinä minun väkevä apuni, sinä suojaat minun päänitaistelun päivänä." 
Psalms140:9 Herra, älä salli, mitä jumalattomat haluavat, älä anna heidänaikeittensa onnistua; muutoin he ylvästelevät. Sela." 
Psalms140:10 Sattukoon minun saartajaini omaan päähän onnettomuus, jota heidänhuulensa hankkivat." 
Psalms140:11 Tulkoon tulisia hiiliä heidän päällensä; hän syösköön heidät tuleen,vesivirtoihin, joista he älkööt nousko." 
Psalms140:12 Kielevä mies ei ole pysyvä maassa; väkivaltaista ajaa onnettomuus jaiskee iskemistään. 
Psalms140:13 Minä tiedän, että Herra ajaa kurjan asiaa, hankkii köyhille oikeuden." 
Psalms140:14 Totisesti, vanhurskaat saavat kiittää sinun nimeäsi, jaoikeamieliset saavat asua sinun kasvojesi edessä." 
Psalms141:1 Daavidin virsi. Herra, minä huudan sinua, riennä minun tyköni. Otakorviisi minun ääneni, kun minä sinua huudan." 
Psalms141:2 Minun rukoukseni olkoon suitsutusuhri sinun kasvojesi edessä, minunkätteni kohottaminen olkoon ehtoouhri." 
Psalms141:3 Herra, pane minun suulleni vartija, vartioitse minun huulteni ovea." 
Psalms141:4 Älä salli minun sydämeni taipua pahaan, pitämään jumalatonta menoaväärintekijäin kanssa. Minä en tahdo maistaa heidän herkkupalojansa." 
Psalms141:5 Lyököön minua vanhurskas: se on rakkautta; kurittakoon hän minua: seon öljyä minun päähäni, siitä minun pääni älköön kieltäytykö. Sillävielä vähän aikaa, niin minun rukoukseni täyttyy, mutta heidän käypahoin:" 
Psalms141:6 heidän päämiehensä syöstään kalliolta alas, ja silloin kuullaan minunsanani suloisiksi." 
Psalms141:7 Niinkuin maa kynnetään ja kuokitaan, niin ovat meidän luummehajotetut tuonelan kuilun suulle." 
Psalms141:8 Mutta sinuun, Herra, Herra, minun silmäni katsovat, sinuun minäturvaan. Älä hylkää minun sieluani." 
Psalms141:9 Varjele minua niiden pauloista, jotka minua pyydystävät,väärintekijäin ansoista." 
Psalms141:10 Kaatukoot kaikki jumalattomat omiin kuoppiinsa; mutta suo minun nevälttää. 
Psalms142:1 Daavidin mietevirsi, hänen ollessaan luolassa; rukous." 
Psalms142:2 Minä korotan ääneni ja huudan Herraa, minä korotan ääneni ja rukoilenHerralta armoa." 
Psalms142:3 Minä vuodatan hänen eteensä valitukseni, kerron hänelle ahdistukseni." 
Psalms142:4 Kun minun henkeni minussa nääntyy, niin sinä tunnet minun tieni.Polulle, jota minä käyn, he ovat virittäneet paulan minun eteeni." 
Psalms142:5 Katso minun oikealle puolelleni ja näe: ei kukaan minua tunne. Ei oleminulla pakopaikkaa, ei kukaan minun sielustani välitä." 
Psalms142:6 Minä huudan sinun puoleesi, Herra; minä sanon: Sinä olet minunturvani, minun osani elävien maassa." 
Psalms142:7 Tarkkaa minun huutoani, sillä minä olen sangen viheliäinen, pelastaminut vainoojistani, sillä he ovat minua väkevämmät." 
Psalms142:8 Vie minun sieluni ulos vankeudesta kiittämään sinun nimeäsi.Vanhurskaat kokoontuvat minun ympärilleni, kun sinä minulle hyvin teet." 
Psalms143:1 Daavidin virsi. Herra, kuule minun rukoukseni, ota korviisi minunanomiseni. Vastaa minulle uskollisuudessasi ja vanhurskaudessasi." 
Psalms143:2 Älä käy tuomiolle palvelijasi kanssa, sillä ei yksikään elävä olevanhurskas sinun edessäsi." 
Psalms143:3 Sillä vihollinen vainoaa minun sieluani, hän on ruhjonut minunelämäni maahan ja pannut minut pimeään niinkuin ammoin kuolleet." 
Psalms143:4 Minun henkeni nääntyy minussa, sydäntäni kouristaa minun rinnassani." 
Psalms143:5 Minä muistelen muinaisia päiviä, tutkistelen kaikkia sinun töitäsi jaajattelen sinun kättesi tekoja." 
Psalms143:6 Minä levitän käteni sinun puoleesi. Niinkuin janoinen maa, niin minunsieluni halajaa sinua. Sela." 
Psalms143:7 Vastaa minulle pian, Herra, minun henkeni nääntyy. Älä peitä minultakasvojasi, etten tulisi niiden kaltaiseksi, jotka hautaan vaipuvat." 
Psalms143:8 Suo minun varhain kuulla sinun armoasi, sillä sinuun minä turvaan.Osoita minulle tie, jota minun tulee käydä, sillä sinun tykösi minäylennän sieluni." 
Psalms143:9 Pelasta minut vihollisistani, Herra. Sinun tykösi minä pyrin suojaan." 
Psalms143:10 Opeta minut tekemään sitä, mikä sinulle kelpaa, sillä sinä oletminun Jumalani. Sinun hyvä Henkesi johdattakoon minua tasaista maata." 
Psalms143:11 Herra, virvoita nimesi tähden, vanhurskaudessasi auta minun sieluniahdistuksesta." 
Psalms143:12 Tuhoa minun viholliseni armosi tähden ja hukuta kaikki, jotka minunsieluani ahdistavat, sillä minä olen sinun palvelijasi." 
Psalms144:1 Daavidin virsi. Kiitetty olkoon Herra, minun kallioni, joka opettaaminun käteni taistelemaan, minun sormeni sotimaan," 
Psalms144:2 hän, joka antaa minulle armon; minun linnani, varustukseni japelastajani, minun kilpeni, jonka turviin minä pakenen, hän, joka laskeekansani minun valtani alle." 
Psalms144:3 Herra, mikä on ihminen, että hänestä lukua pidät, mikä ihmislapsi,että häntä ajattelet!" 
Psalms144:4 Ihminen on kuin tuulen henkäys, hänen päivänsä niinkuin pakenevavarjo." 
Psalms144:5 Herra, notkista taivaasi ja astu alas, kosketa vuoria, niin että nesuitsuavat." 
Psalms144:6 Iske salamoita ja hajota heidät, lennätä nuolesi ja kauhistutaheidät." 
Psalms144:7 Ojenna kätesi korkeudesta, tempaa ja pelasta minut suurista vesistä,muukalaisten kädestä," 
Psalms144:8 joiden suu puhuu vilppiä ja joiden oikea käsi on valheen käsi! 
Psalms144:9 Jumala, minä veisaan sinulle uuden virren, soitan sinullekymmenkielisellä harpulla," 
Psalms144:10 sinulle, joka annat kuninkaille voiton ja tempaat palvelijasiDaavidin turvaan pahalta miekalta." 
Psalms144:11 Tempaa ja pelasta minut muukalaisten käsistä, joiden suu puhuuvilppiä ja joiden oikea käsi on valheen käsi." 
Psalms144:12 Niin meidän poikamme ovat nuoruudessaan kuin korkealle kohoavatkasvit, tyttäremme kuin temppelin veistetyt kulmapatsaat;" 
Psalms144:13 meidän aittamme ovat täynnä, ja antavat kaikkinaista viljaa, meidänlampaamme lisääntyvät laitumillamme tuhansin ja kymmenin tuhansin;" 
Psalms144:14 meidän härkiemme kuormat ovat runsaat, ei ole aukkoa muurissa, eiole pakolaista, ei kuulu valitushuutoa kaduillamme." 
Psalms144:15 Autuas se kansa, jolle näin käy, autuas se kansa, jonka Jumala Herraon!" 
Psalms145:1 Daavidin ylistysvirsi. Minä kunnioitan sinua, Jumalani, sinäkuningas, ja kiitän sinun nimeäsi aina ja iankaikkisesti." 
Psalms145:2 Joka päivä minä kiitän sinua ja ylistän sinun nimeäsi aina jaiankaikkisesti. 
Psalms145:3 Suuri on Herra ja sangen ylistettävä, ja hänen suuruutensa ontutkimaton." 
Psalms145:4 Sukupolvi ylistää sukupolvelle sinun tekojasi, ja he julistavat sinunvoimallisia töitäsi." 
Psalms145:5 Sinun valtasuuruutesi kirkkautta ja kunniaa ja sinun ihmeellisiätekojasi minä tahdon tutkistella. 
Psalms145:6 Sinun peljättävien töittesi voimasta puhutaan, sinun suuristateoistasi minä kerron." 
Psalms145:7 Julistettakoon sinun suuren hyvyytesi muistoa ja sinunvanhurskaudestasi riemuittakoon. 
Psalms145:8 Herra on armahtavainen ja laupias, pitkämielinen ja suuri armossa." 
Psalms145:9 Herra on hyvä kaikille ja armahtaa kaikkia tekojansa. 
Psalms145:10 Kaikki sinun tekosi ylistävät sinua, Herra, ja sinun hurskaasikiittävät sinua." 
Psalms145:11 He puhuvat sinun valtakuntasi kunniasta ja kertovat sinunvoimastasi. 
Psalms145:12 Niin he ilmoittavat ihmislapsille hänen voimalliset työnsä ja hänenvaltakuntansa kirkkauden ja kunnian. 
Psalms145:13 Sinun valtakuntasi on iankaikkinen valtakunta, ja sinun herrautesipysyy polvesta polveen." 
Psalms145:14 Herra tukee kaikkia kaatuvia, ja kaikki alaspainetut hän nostaa." 
Psalms145:15 Kaikkien silmät vartioitsevat sinua, ja sinä annat heille heidänruokansa ajallaan." 
Psalms145:16 Sinä avaat kätesi ja ravitset suosiollasi kaikki, jotka elävät." 
Psalms145:17 Herra on vanhurskas kaikissa teissään ja armollinen kaikissateoissaan. 
Psalms145:18 Herra on lähellä kaikkia, jotka häntä avuksensa huutavat, kaikkia,jotka totuudessa häntä avuksensa huutavat." 
Psalms145:19 Hän tekee, mitä häntä pelkääväiset halajavat, hän kuulee heidänhuutonsa ja auttaa heitä." 
Psalms145:20 Herra varjelee kaikkia, jotka häntä rakastavat, mutta kaikkijumalattomat hän hukuttaa." 
Psalms145:21 Minun suuni lausukoon Herran ylistystä, ja kaikki liha kiittäköönhänen pyhää nimeänsä, aina ja iankaikkisesti." 
Psalms146:1 Halleluja! Ylistä, minun sieluni, Herraa." 
Psalms146:2 Minä ylistän Herraa kaiken ikäni, veisaan kiitosta Jumalalleni, niinkauan kuin elän." 
Psalms146:3 Älkää luottako ruhtinaihin älkääkä ihmislapseen, sillä ei hän voiauttaa." 
Psalms146:4 Kun hänen henkensä lähtee hänestä, niin hän tulee maaksi jälleen;sinä päivänä hänen hankkeensa raukeavat tyhjiin." 
Psalms146:5 Autuas se, jonka apuna on Jaakobin Jumala, se, joka panee toivonsaHerraan, Jumalaansa," 
Psalms146:6 häneen, joka on tehnyt taivaan ja maan, meren ja kaiken, mitä niissäon, joka pysyy uskollisena iankaikkisesti," 
Psalms146:7 joka hankkii oikeuden sorretuille, joka antaa leivän nälkäisille.Herra vapauttaa vangitut," 
Psalms146:8 Herra avaa sokeain silmät, Herra nostaa alaspainetut, Herra rakastaavanhurskaita." 
Psalms146:9 Herra varjelee muukalaiset, holhoo orvot ja lesket, muttajumalattomain tien hän tekee mutkaiseksi." 
Psalms146:10 Herra on kuningas iankaikkisesti, sinun Jumalasi, Siion, polvestapolveen. Halleluja!" 
Psalms147:1 Halleluja! Hyvä on veisata kiitosta meidän Jumalallemme. Se onsuloista; ylistäminen on soveliasta. 
Psalms147:2 Herra rakentaa Jerusalemin, hän kokoaa Israelin karkoitetut." 
Psalms147:3 Hän parantaa ne, joilla on särjetty sydän, ja sitoo heidän haavansa." 
Psalms147:4 Hän on määrännyt tähtien luvun, hän kutsuu niitä kaikkia nimeltä." 
Psalms147:5 Meidän Herramme on suuri, suuri voimassansa, hänen ymmärryksensä onmittaamaton." 
Psalms147:6 Herra pitää pystyssä nöyrät, mutta jumalattomat hän painaa maahan." 
Psalms147:7 Veisatkaa Herralle kiitosvirsi, soittakaa kanteleilla kiitosta meidänJumalallemme." 
Psalms147:8 Hän peittää pilvillä taivaan ja valmistaa sateen maalle; hänkasvattaa ruohon vuorille 
Psalms147:9 ja antaa ruuan eläimille, kaarneen pojillekin, kun ne huutavat." 
Psalms147:10 Ei kelpaa hänelle hevosen voima, ei hän mielisty miehen jalkojennopeuteen:" 
Psalms147:11 Herra mielistyy niihin, jotka häntä pelkäävät, jotka panevattoivonsa hänen armoonsa." 
Psalms147:12 Kiitä Herraa, Jerusalem. Ylistä Jumalaasi, Siion." 
Psalms147:13 Sillä hän tekee lujiksi sinun porttiesi salvat; hän siunaa sinunlapsesi sinun keskelläsi. 
Psalms147:14 Hän hankkii rauhan sinun rajojesi sisälle, ravitsee sinut parhaallanisulla." 
Psalms147:15 Hän lähettää sanansa maahan, nopeasti kiitää hänen käskynsä." 
Psalms147:16 Hän antaa sataa lunta niinkuin villaa ja sirottaa härmää niinkuintuhkaa. 
Psalms147:17 Hän viskaa rakeitansa niinkuin leivänmuruja; kuka voi kestää hänenpakkastansa? 
Psalms147:18 Hän lähettää sanansa ja sulattaa rakeet; hän panee tuulensapuhaltamaan, ja vedet virtaavat." 
Psalms147:19 Hän ilmoittaa sanansa Jaakobille, käskynsä ja oikeutensa Israelille." 
Psalms147:20 Niin hän ei ole tehnyt yhdellekään pakanakansalle, ja hänenoikeuksiansa ne eivät tunne. Halleluja!" 
Psalms148:1 Halleluja! Ylistäkää Herraa taivaista, ylistäkää häntä korkeuksissa." 
Psalms148:2 Ylistäkää häntä, kaikki hänen enkelinsä, ylistäkää häntä, kaikkihänen sotajoukkonsa." 
Psalms148:3 Ylistäkää häntä, aurinko ja kuu, ylistäkää häntä, kaikki kirkkaattähdet." 
Psalms148:4 Ylistäkää häntä, te taivasten taivaat, te vedet taivasten päällä." 
Psalms148:5 Ylistäkööt ne Herran nimeä, sillä hän käski, ja ne tulivat luoduiksi." 
Psalms148:6 Ja hän asetti ne olemaan aina ja iankaikkisesti, hän antoi niillelain, josta ne eivät poikkea." 
Psalms148:7 Ylistäkää Herraa maasta, te merieläimet ja kaikki syvyydet," 
Psalms148:8 tuli ja rakeet, lumi ja sumu, sinä myrskytuuli, joka panet hänenkäskynsä toimeen," 
Psalms148:9 te vuoret ja kaikki kukkulat, te hedelmäpuut ja kaikki setrit," 
Psalms148:10 te pedot ja kaikki karja, te matelijat ja siivekkäät linnut," 
Psalms148:11 te maan kuninkaat ja kaikki kansakunnat, te ruhtinaat ja kaikki maantuomarit," 
Psalms148:12 te nuorukaiset ynnä neitsyet, te vanhat yhdessä nuorten kanssa." 
Psalms148:13 Ylistäkööt he Herran nimeä, sillä hänen nimensä yksin on korkea,hänen valtasuuruutensa ulottuu yli maan ja taivaan." 
Psalms148:14 Hän on korottanut sarven kansallensa, että häntä ylistäisivät kaikkihänen hurskaansa, Israelin lapset, kansa, joka on häntä lähellä.Halleluja!" 
Psalms149:1 Halleluja! Veisatkaa Herralle uusi virsi: ylistysvirsi hänellehurskasten seurakunnassa. 
Psalms149:2 Iloitkoon Israel tekijästänsä, Siionin lapset riemuitkootkuninkaastaan." 
Psalms149:3 Ylistäkööt he karkeloiden hänen nimeänsä, soittakoot hänelle kiitostavaskirummuilla ja kanteleilla." 
Psalms149:4 Sillä Herra on mielistynyt kansaansa, hän kaunistaa nöyrätpelastuksella." 
Psalms149:5 Iloitkoot hurskaat, veisaten hänen kunniaansa, riemuitkoot hevuoteissansa." 
Psalms149:6 Jumalan ylistys on heidän suussansa, ja heidän kädessäänkaksiteräinen miekka," 
Psalms149:7 että he kostaisivat pakanoille, kurittaisivat kansakuntia," 
Psalms149:8 panisivat kahleisiin heidän kuninkaansa ja jalkarautoihin heidänylhäisensä 
Psalms149:9 ja täyttäisivät heissä tuomion, joka on kirjoitettu. Tämä on kaikkienhänen hurskaittensa kunnia. Halleluja!" 
Psalms150:1 Halleluja! Ylistäkää Jumalaa hänen pyhäkössään, ylistäkää häntä hänenväkevyytensä taivaanvahvuuksissa." 
Psalms150:2 Ylistäkää häntä hänen voimallisista teoistansa, ylistäkää häntä,sillä hänen herrautensa on suuri." 
Psalms150:3 Ylistäkää häntä pasunan pauhulla, ylistäkää häntä harpuilla jakanteleilla." 
Psalms150:4 Ylistäkää häntä vaskirummuilla ja karkelolla, ylistäkää häntäkielisoittimilla ja huiluilla." 
Psalms150:5 Ylistäkää häntä helisevillä kymbaaleilla, ylistäkää häntä kumisevillakymbaaleilla." 
Proverbs1:1 Salomon, Daavidin pojan, Israelin kuninkaan, sananlaskut," 
Proverbs1:2 viisauden ja kurin oppimiseksi, ymmärryksen sanojen ymmärtämiseksi," 
Proverbs1:3 taitoa tuovan kurin, vanhurskauden, oikeuden ja vilpittömyydensaamiseksi," 
Proverbs1:4 mielevyyden antamiseksi yksinkertaisille, tiedon ja taidollisuudennuorille." 
Proverbs1:5 Viisas kuulkoon ja saakoon oppia lisää, ja ymmärtäväinen hankkikoonelämänohjetta" 
Proverbs1:6 ymmärtääkseen sananlaskuja ja vertauksia, viisasten sanoja ja heidänongelmiansa." 
Proverbs1:7 Herran pelko on tiedon alku; hullut pitävät halpana viisauden jakurin. 
Proverbs1:8 Kuule, poikani, isäsi kuritusta äläkä hylkää äitisi opetusta," 
Proverbs1:9 sillä ne ovat ihana seppele sinun päähäsi ja käädyt sinun kaulaasi. 
Proverbs1:10 Poikani, jos synnintekijät sinua viekoittelevat, älä suostu." 
Proverbs1:11 Jos he sanovat: Lähde mukaamme! Väijykäämme verta, vaanikaammeviatonta syyttömästi;" 
Proverbs1:12 nielaiskaamme niinkuin tuonela heidät elävältä, ehyeltään, niinkuinhautaan vaipuvaiset;" 
Proverbs1:13 me saamme kaikenlaista kallista tavaraa, täytämme talomme saaliilla;" 
Proverbs1:14 heitä arpasi meidän kanssamme, yhteinen kukkaro olkoon meilläkaikilla"" -" 
Proverbs1:15 älä lähde, poikani, samalle tielle kuin he, pidätä jalkasi heidänpoluiltansa." 
Proverbs1:16 Sillä heidän jalkansa juoksevat pahuuteen, kiiruhtavat vuodattamaanverta." 
Proverbs1:17 Sillä verkko on viritetty kaikille siivekkäille, niin että ne sennäkevät. - Mutta turhaan:" 
Proverbs1:18 omaa vertansa he väijyvät, vaanivat omaa henkeänsä." 
Proverbs1:19 Näin käy jokaiselle väärän voiton pyytäjälle: se ottaa haltijaltaanhengen. 
Proverbs1:20 Viisaus huutaa kadulla, antaa äänensä kuulua toreilla;" 
Proverbs1:21 meluisten katujen kulmissa se kutsuu, porttien ovilta kaupungissasanansa sanoo:" 
Proverbs1:22 Kuinka kauan te, yksinkertaiset, rakastatte yksinkertaisuutta,kuinka kauan pilkkaajilla on halu pilkkaan ja tyhmät vihaavat tietoa?" 
Proverbs1:23 Kääntykää minun nuhdeltavikseni. Katso, minä vuodatan teillehenkeäni, saatan sanani tiedoksenne." 
Proverbs1:24 Kun minä kutsuin ja te estelitte, kun ojensin kättäni eikä kenkäänkuunnellut," 
Proverbs1:25 vaan te vieroksuitte kaikkia minun neuvojani, ette suostuneet minunnuhteisiini," 
Proverbs1:26 niin minäkin nauran teidän hädällenne, pilkkaan, kun tulee se, mitäte kauhistutte;" 
Proverbs1:27 kun myrskynä tulee se, mitä te kauhistutte, kun hätänne saapuutuulispäänä, kun päällenne tulee vaiva ja ahdistus." 
Proverbs1:28 Silloin he minua kutsuvat, mutta minä en vastaa, etsivät minua,mutta eivät löydä." 
Proverbs1:29 Koska he vihasivat tietoa, eivät valinneet osaksensa Herran pelkoa" 
Proverbs1:30 eivätkä suostuneet minun neuvooni, vaan katsoivat kaiken minunnuhteluni halvaksi," 
Proverbs1:31 saavat he syödä oman vaelluksensa hedelmiä ja saavat kyllänsä omistahankkeistaan. 
Proverbs1:32 Sillä yksinkertaiset tappaa heidän oma luopumuksensa, ja tyhmättuhoaa heidän oma suruttomuutensa." 
Proverbs1:33 Mutta joka minua kuulee, saa asua turvassa ja olla rauhassaonnettomuuden kauhuilta." 
Proverbs2:1 Poikani, jos sinä otat minun sanani varteen ja kätket mieleesi minunkäskyni," 
Proverbs2:2 niin että herkistät korvasi viisaudelle ja taivutat sydämesi taitoon - 
Proverbs2:3 niin, jos kutsut ymmärrystä ja ääneesi huudat taitoa," 
Proverbs2:4 jos haet sitä kuin hopeata ja etsit sitä kuin aarretta," 
Proverbs2:5 silloin pääset ymmärtämään Herran pelon ja löydät Jumalan tuntemisen. 
Proverbs2:6 Sillä Herra antaa viisautta, hänen suustansa lähtee tieto ja taito." 
Proverbs2:7 Oikeamielisille hänellä on tallella pelastus, kilpi nuhteettomastivaeltaville," 
Proverbs2:8 niin että hän suojaa oikeuden polut ja varjelee hurskaittensa tien. 
Proverbs2:9 Silloin ymmärrät vanhurskauden ja oikeuden ja vilpittömyyden -hyvyyden tien kaiken; 
Proverbs2:10 sillä viisaus tulee sydämeesi, ja tieto tulee sielullesi suloiseksi," 
Proverbs2:11 taidollisuus on sinua varjeleva ja ymmärrys suojeleva sinut. 
Proverbs2:12 Se pelastaa sinut pahojen tiestä, miehestä, joka kavalasti puhuu;" 
Proverbs2:13 niistä, jotka ovat hyljänneet oikeat polut vaeltaaksensa pimeydenteitä;" 
Proverbs2:14 niistä, jotka iloitsevat pahanteosta, riemuitsevat häijystäkavaluudesta," 
Proverbs2:15 joiden polut ovat mutkaiset ja jotka joutuvat väärään teillänsä. - 
Proverbs2:16 Se pelastaa sinut irstaasta naisesta, vieraasta vaimosta, jokasanoillansa liehakoitsee," 
Proverbs2:17 joka on hyljännyt nuoruutensa ystävän ja unhottanut Jumalansaliiton. 
Proverbs2:18 Sillä hänen huoneensa kallistuu kohti kuolemaa, hänen tiensä haamujakohden." 
Proverbs2:19 Ei palaja kenkään, joka hänen luoksensa menee, eikä saavu elämänpoluille." 
Proverbs2:20 Niin sinä vaellat hyvien tietä ja noudatat vanhurskasten polkuja. 
Proverbs2:21 Sillä oikeamieliset saavat asua maassa, ja nuhteettomat jäävätsiihen jäljelle;" 
Proverbs2:22 mutta jumalattomat hävitetään maasta, ja uskottomat siitä reväistäänpois." 
Proverbs3:1 Poikani, älä unhota minun opetustani, vaan sinun sydämesisäilyttäköön minun käskyni;" 
Proverbs3:2 sillä pitkää ikää, elinvuosia ja rauhaa ne sinulle kartuttavat." 
Proverbs3:3 Laupeus ja uskollisuus älkööt hyljätkö sinua. Sido ne kaulaasi,kirjoita ne sydämesi tauluun," 
Proverbs3:4 niin saat armon ja hyvän ymmärryksen Jumalan ja ihmisten silmienedessä. 
Proverbs3:5 Turvaa Herraan kaikesta sydämestäsi äläkä nojaudu omaanymmärrykseesi. 
Proverbs3:6 Tunne hänet kaikilla teilläsi, niin hän sinun polkusi tasoittaa." 
Proverbs3:7 Älä ole viisas omissa silmissäsi. Pelkää Herraa ja karta pahaa. 
Proverbs3:8 Se on terveellistä sinun ruumiillesi ja virkistävää sinun luillesi. 
Proverbs3:9 Kunnioita Herraa antamalla varoistasi ja kaiken satosi parhaimmasta," 
Proverbs3:10 niin sinun jyväaittasi täyttyvät runsaudella, ja viini pursuu sinunkuurnistasi." 
Proverbs3:11 Poikani, älä pidä Herran kuritusta halpana äläkä kyllästy hänenrangaistukseensa;" 
Proverbs3:12 sillä jota Herra rakastaa, sitä hän rankaisee, niinkuin isä poikaa,joka hänelle rakas on." 
Proverbs3:13 Autuas se ihminen, joka on löytänyt viisauden, ihminen, joka onsaanut taidon." 
Proverbs3:14 Sillä parempi on hankkia sitä kuin hopeata, ja siitä saatu voitto onkultaa jalompi." 
Proverbs3:15 Se on kalliimpi kuin helmet, eivät mitkään kalleutesi vedä sillevertaa." 
Proverbs3:16 Pitkä ikä on sen oikeassa kädessä, vasemmassa rikkaus ja kunnia." 
Proverbs3:17 Sen tiet ovat suloiset tiet, sen polut rauhaisat kaikki tyynni." 
Proverbs3:18 Elämän puu on se niille, jotka siihen tarttuvat; onnelliset ne,jotka siitä pitävät kiinni." 
Proverbs3:19 Herra on viisaudella perustanut maan, taivaat taidolla vahvistanut." 
Proverbs3:20 Hänen toimestansa syvyydet kuohuivat esiin, ja pilvet pisaroivatkastetta." 
Proverbs3:21 Poikani, nämä älkööt häipykö näkyvistäsi, säilytä neuvokkuus jataidollisuus," 
Proverbs3:22 niin ne ovat elämä sinun sielullesi ja kaunistus sinun kaulaasi. 
Proverbs3:23 Silloin sinä kuljet tiesi turvallisesti etkä loukkaa jalkaasi. 
Proverbs3:24 Kun menet maata, et pelkää mitään, ja maata mentyäsi on unesi makea." 
Proverbs3:25 Pääset peljästymästä äkkikauhistuksia ja turmiota, joka jumalattomatyllättää." 
Proverbs3:26 Sillä sinä saat luottaa Herraan, hän varjelee sinun jalkasijoutumasta kiinni." 
Proverbs3:27 Älä kiellä tarvitsevalta hyvää, milloin sitä tehdä voit." 
Proverbs3:28 Älä sano lähimmäisellesi: Mene nyt ja tule toiste, huomenna minäannan"", kun sinulla kuitenkin on." 
Proverbs3:29 Älä mieti pahaa lähimmäistäsi vastaan, kun hän luottavaisestiluonasi asuu." 
Proverbs3:30 Älä riitele kenenkään kanssa syyttä, kun ei toinen ole sinulle pahaatehnyt." 
Proverbs3:31 Älä kadehdi väkivallan miestä äläkä hänen teitänsä omiksesi valitse; 
Proverbs3:32 sillä väärämielinen on Herralle kauhistus, mutta oikeamielisille hänon tuttava." 
Proverbs3:33 Herran kirous on jumalattoman huoneessa, mutta vanhurskastenasuinsijaa hän siunaa." 
Proverbs3:34 Pilkkaajille hänkin on pilkallinen, mutta nöyrille hän antaa armon." 
Proverbs3:35 Viisaat perivät kunnian, mutta tyhmäin osa on häpeä." 
Proverbs4:1 Kuulkaa, lapset, isän kuritusta ja kuunnelkaa oppiaksenne ymmärrystä." 
Proverbs4:2 Sillä minä annan teille hyvän neuvon, älkää hyljätkö minunopetustani." 
Proverbs4:3 Olinhan minäkin isäni poika, hento ja äitini ainokainen." 
Proverbs4:4 Ja isä minua opetti ja sanoi minulle: Pitäköön sydämesi minunsanoistani kiinni, noudata minun käskyjäni, niin sinä saat elää." 
Proverbs4:5 Hanki viisautta, hanki ymmärrystä, älä sitä unhota, älä väisty poisminun suuni sanoista." 
Proverbs4:6 Älä sitä hylkää, niin se varjelee sinua; rakasta sitä, niin se sinuasuojaa." 
Proverbs4:7 Viisauden alku on: hanki viisautta, ja kaikella muulla hankkimallasihanki ymmärrystä." 
Proverbs4:8 Anna sille korkea arvo, niin se sinut korottaa, se kunnioittaa sinua,jos sen syliisi suljet;" 
Proverbs4:9 se panee päähäsi ihanan seppeleen ja lahjoittaa sinulle kauniinkruunun. 
Proverbs4:10 Kuule, poikani, ja ota sanani varteen, niin elämäsi vuodetenentyvät." 
Proverbs4:11 Minä neuvon sinut viisauden tielle, ohjaan sinut oikeille teille." 
Proverbs4:12 Käydessäsi eivät askeleesi ahtaalle joudu; juostessasi et kompastu. 
Proverbs4:13 Tartu kiinni kuritukseen äläkä hellitä; säilytä se, sillä se onsinun elämäsi." 
Proverbs4:14 Älä lähde jumalattomien polulle, älä astu pahojen tielle." 
Proverbs4:15 Anna sen olla, älä mene sille, poikkea pois ja mene ohitse." 
Proverbs4:16 Sillä eivät he saa nukkua, elleivät pahaa tee; se riistää heiltäunen, elleivät ole ketään kaataneet." 
Proverbs4:17 Niin he syövät leipänään jumalattomuutta, juovat viininäänväkivallan tekoja." 
Proverbs4:18 Mutta vanhurskasten polku on kuin aamurusko, joka kirkastuukirkastumistaan sydänpäivään saakka." 
Proverbs4:19 Jumalattomain tie on kuin pimeys: eivät he tiedä, mihin kompastuvat." 
Proverbs4:20 Poikani, kuuntele minun puhettani, kallista korvasi minunsanoilleni." 
Proverbs4:21 Älkööt ne väistykö silmistäsi, kätke ne sydämesi sisimpään;" 
Proverbs4:22 sillä ne ovat elämä sille, joka ne löytää, ja lääke koko hänenruumiillensa." 
Proverbs4:23 Yli kaiken varottavan varjele sydämesi, sillä sieltä elämä lähtee." 
Proverbs4:24 Poista itsestäsi suun kavaluus, ja karkoita luotasi huulten vääryys." 
Proverbs4:25 Katsokoot sinun silmäsi suoraan, eteenpäin olkoon katseesi luotu." 
Proverbs4:26 Tasoita polku jaloillesi, ja kaikki sinun tiesi olkoot vakaat." 
Proverbs4:27 Älä poikkea oikeaan, älä vasempaan, väistä jalkasi pahasta." 
Proverbs5:1 Poikani, kuuntele minun viisauttani, kallista korvasi minuntaidolleni" 
Proverbs5:2 ottaaksesi vaarin taidollisuudesta, ja huulesi säilyttäkööt tiedon." 
Proverbs5:3 Sillä hunajaa tiukkuvat vieraan vaimon huulet, hänen suunsa on öljyäliukkaampi." 
Proverbs5:4 Mutta lopulta hän on karvas kuin koiruoho, terävä kuin kaksiteräinenmiekka." 
Proverbs5:5 Hänen jalkansa kulkevat alas kuolemaan, tuonelaan vetävät hänenaskeleensa." 
Proverbs5:6 Ei käy hän elämän tasaista polkua, hänen tiensä horjuvat hänenhuomaamattaan." 
Proverbs5:7 Niinpä, lapset, kuulkaa minua, älkää väistykö minun suuni sanoista." 
Proverbs5:8 Pidä tiesi kaukana tuollaisesta äläkä lähesty hänen majansa ovea," 
Proverbs5:9 ettet antaisi muille kunniaasi etkä vuosiasi armottomalle," 
Proverbs5:10 ettei sinun tavarasi ravitsisi vieraita, sinun vaivannäkösi joutuisitoisen taloon" 
Proverbs5:11 ja ettet lopulta päätyisi huokailemaan ruumiisi ja lihasi riutuessa 
Proverbs5:12 ja sanomaan: Miksi minä kuritusta vihasin ja sydämeni halveksuinuhdetta? 
Proverbs5:13 Miksi en kuullut neuvojaini ääntä, kallistanut korvaaniopettajilleni?" 
Proverbs5:14 Olin joutua kokonaan turmion omaksi keskellä seurakunnan jakansankokouksen. 
Proverbs5:15 Juo vettä omasta säiliöstäsi, sitä, mikä omasta kaivostasi juoksee." 
Proverbs5:16 Vuotaisivatko sinun lähteesi kadulle, toreille sinun vesiojasi!" 
Proverbs5:17 Olkoot ne sinun omasi yksin, älkööt vierasten sinun ohessasi." 
Proverbs5:18 Olkoon sinun lähteesi siunattu, ja iloitse nuoruutesi vaimosta." 
Proverbs5:19 Armas peura, suloinen vuorikauris - hänen rintansa sinua ainariemulla ravitkoot, hurmautuos alati hänen rakkaudestaan." 
Proverbs5:20 Miksi, poikani, hurmautuisit irstaaseen naiseen ja syleilisitvieraan vaimon povea?" 
Proverbs5:21 Sillä Herran silmien edessä ovat miehen tiet, ja hän tutkii kaikkihänen polkunsa." 
Proverbs5:22 Jumalattoman vangitsevat hänen rikoksensa, ja hän tarttuu omansyntinsä pauloihin." 
Proverbs5:23 Kurittomuuteensa hän kuolee ja suistuu harhaan suuressahulluudessaan. 
Proverbs6:1 Poikani, jos olet ketä lähimmäisellesi taannut, lyönyt kättävieraalle;" 
Proverbs6:2 jos olet kietoutunut oman suusi sanoihin, joutunut suusi sanoistakiinni," 
Proverbs6:3 niin tee toki, poikani, pelastuaksesi tämä, koska olet joutunutlähimmäisesi kouriin: Mene, heittäydy maahan ja ahdista lähimmäistäsi;" 
Proverbs6:4 älä suo silmillesi unta äläkä silmäluomillesi lepoa. 
Proverbs6:5 Pelastaudu käsistä niinkuin gaselli, niinkuin lintu pyydystäjänkäsistä." 
Proverbs6:6 Mene, laiska, muurahaisen tykö, katso sen menoja ja viisastu." 
Proverbs6:7 Vaikka sillä ei ole ruhtinasta, ei päällysmiestä eikä hallitsijaa," 
Proverbs6:8 se kuitenkin hankkii leipänsä kesällä ja kokoaa varastoon ruokansaelonaikana. 
Proverbs6:9 Kuinka kauan sinä, laiska, makaat, milloinka nouset unestasi?" 
Proverbs6:10 Nuku vielä vähän, torku vähän, makaa vähän ristissä käsin," 
Proverbs6:11 niin köyhyys käy päällesi niinkuin rosvo ja puute niinkuin asestettumies. 
Proverbs6:12 Kelvoton ihminen, väärä mies on se, joka kulkee suu täynnä vilppiä," 
Proverbs6:13 silmää iskee, jaloillaan merkkiä antaa, sormillansa viittoo," 
Proverbs6:14 kavaluus mielessä, pahaa aina hankitsee, riitoja rakentaa." 
Proverbs6:15 Sentähden hänen turmionsa tulee yhtäkkiä, tuokiossa hänetrusennetaan, eikä apua ole." 
Proverbs6:16 Näitä kuutta Herra vihaa, ja seitsemää hänen sielunsa kauhistuu:" 
Proverbs6:17 ylpeitä silmiä, valheellista kieltä, käsiä, jotka vuodattavatviatonta verta," 
Proverbs6:18 sydäntä, joka häijyjä juonia miettii, jalkoja, jotka kiiruustijuoksevat pahaan," 
Proverbs6:19 väärää todistajaa, joka valheita puhuu, ja riidan rakentajaaveljesten kesken." 
Proverbs6:20 Säilytä, poikani, isäsi käsky äläkä hylkää äitisi opetusta." 
Proverbs6:21 Pidä ne aina sydämellesi sidottuina, kääri ne kaulasi ympärille." 
Proverbs6:22 Kulkiessasi ne sinua taluttakoot, maatessasi sinua vartioikoot,herätessäsi sinua puhutelkoot." 
Proverbs6:23 Sillä käsky on lamppu, opetus on valo, ja kurittava nuhde on elämäntie," 
Proverbs6:24 että varjeltuisit pahasta naisesta, vieraan vaimon liukkaastakielestä." 
Proverbs6:25 Älköön sydämesi himoitko hänen kauneuttaan, älköönkä hän sinuakatseillaan vangitko." 
Proverbs6:26 Sillä porttonaisen tähden menee leipäkakkukin, ja naitu nainenpyydystää kallista sielua." 
Proverbs6:27 Voiko kukaan kuljettaa tulta helmassaan, puvun häneltä palamatta?" 
Proverbs6:28 Voiko kukaan kävellä hiilloksella, jalkain häneltä kärventymättä?" 
Proverbs6:29 Samoin käy sen, joka menee lähimmäisensä vaimon luo: ei jäärankaisematta kukaan, joka häneen kajoaa." 
Proverbs6:30 Eikö halveksita varasta, vaikka hän olisi nälissään varastanuthengenpiteikseen?" 
Proverbs6:31 Onhan hänen, jos tavataan, seitsenkertaisesti korvattava, annettavakaikki talonsa varat." 
Proverbs6:32 Joka vaimon kanssa avion rikkoo, on mieletön; itsensä menettää, jokaniin tekee." 
Proverbs6:33 Hän saa vaivan ja häpeän, eikä hänen häväistystään pyyhitä pois." 
Proverbs6:34 Sillä luulevaisuus nostaa miehen vihan, ja säälimätön on hän kostonpäivänä." 
Proverbs6:35 Ei hän huoli mistään lunastusmaksusta, ei suostu, vaikka kuinkalahjaasi lisäät." 
Proverbs7:1 Poikani, noudata minun sanojani ja kätke mieleesi minun käskyni." 
Proverbs7:2 Noudata minun käskyjäni, niin saat elää, säilytä opetukseni kuinsilmäteräsi." 
Proverbs7:3 Sido ne kiinni sormiisi, kirjoita ne sydämesi tauluun." 
Proverbs7:4 Sano viisaudelle: Sinä olet sisareni, kutsu ymmärrystäsukulaiseksi," 
Proverbs7:5 että varjeltuisit irstaalta naiselta, vieraalta vaimolta, jokasanoillansa liehakoitsee." 
Proverbs7:6 Sillä minä katselin taloni ikkunasta ristikon läpi," 
Proverbs7:7 ja minä näin yksinkertaisten joukossa, havaitsin poikain seassanuorukaisen, joka oli mieltä vailla." 
Proverbs7:8 Hän kulki katua erään naisen kulmaukseen ja asteli hänen majaansapäin 
Proverbs7:9 päivän illaksi hämärtyessä, yön aikana, pimeässä." 
Proverbs7:10 Ja katso, nainen tulee häntä vastaan, porton puvussa, kavalasydämeltä." 
Proverbs7:11 Hän on levoton ja hillitön, eivät pysy hänen jalkansa kotona;" 
Proverbs7:12 milloin hän on kadulla, milloin toreilla, ja väijyy joka kulmassa." 
Proverbs7:13 Hän tarttui nuorukaiseen, suuteli häntä ja julkeasti katsoen sanoihänelle:" 
Proverbs7:14 Minun oli uhrattava yhteysuhri, tänä päivänä olen täyttänytlupaukseni." 
Proverbs7:15 Sentähden läksin ulos sinua vastaan, etsiäkseni sinua, ja olen sinutlöytänyt." 
Proverbs7:16 Olen leposijalleni peitteitä levittänyt, kirjavaa Egyptinliinavaatetta." 
Proverbs7:17 Vuoteeseeni olen pirskoitellut mirhaa, aloeta ja kanelia." 
Proverbs7:18 Tule, nauttikaamme lemmestä aamuun asti, riemuitkaamme rakkaudesta." 
Proverbs7:19 Sillä mieheni ei ole kotona, hän meni matkalle kauas." 
Proverbs7:20 Rahakukkaron hän otti mukaansa ja tulee kotiin vasta täydenkuunpäiväksi. 
Proverbs7:21 Hän taivutti hänet paljolla houkuttelullaan, vietteli liukkaillahuulillansa:" 
Proverbs7:22 äkkiä hän lähti hänen jälkeensä, niinkuin härkä menee teuraaksi,niinkuin hullu jalkaraudoissa kuritettavaksi," 
Proverbs7:23 niinkuin lintu kiiruhtaa paulaan; eikä tiennyt, että oli henkeänsäkaupalla, kunnes nuoli lävisti hänen maksansa." 
Proverbs7:24 Sentähden, poikani, kuulkaa minua, kuunnelkaa minun suuni sanoja." 
Proverbs7:25 Älköön poiketko sydämesi tuon naisen teille, älä eksy hänenpoluillensa." 
Proverbs7:26 Sillä paljon on surmattuja, hänen kaatamiaan, lukuisasti niitä,jotka hän on kaikki tappanut." 
Proverbs7:27 Hänen majastaan käyvät tuonelan tiet, jotka vievät alas tuonelankammioihin." 
Proverbs8:1 Eikö viisaus kutsu, eikö taito anna äänensä kuulua?" 
Proverbs8:2 Ylös kummuille, tien viereen, polkujen risteyksiin hän on asettunut." 
Proverbs8:3 Porttien pielissä, kaupungin portilla, oviaukoissa hän huutaa:" 
Proverbs8:4 Teitä minä kutsun, miehet, ja ihmislapsille kaikuu minun ääneni." 
Proverbs8:5 Tulkaa, yksinkertaiset, mieleviksi; tulkaa järkeviksi, te tyhmät." 
Proverbs8:6 Kuulkaa, sillä jalosti minä puhun, ja avaan huuleni puhumaan, mikäoikein on;" 
Proverbs8:7 sillä totuutta minun suuni haastaa, ja jumalattomuus on minunhuulilleni kauhistus." 
Proverbs8:8 Vanhurskaat ovat minun suuni sanat kaikki, ei ole niissä mitäänpetollista, ei väärää." 
Proverbs8:9 Ne ovat kaikki oikeat ymmärtäväiselle, suorat niille, jotka löysivättiedon." 
Proverbs8:10 Ottakaa minun kuritukseni, älkääkä hopeata, ja tieto ennenvalituinta kultaa." 
Proverbs8:11 Sillä parempi on viisaus kuin helmet, eivät mitkään kalleudet vedäsille vertaa." 
Proverbs8:12 Minä, viisaus, olen perehtynyt mielevyyteen, olen löytänyt tiedon jataidollisuuden." 
Proverbs8:13 Herran pelko on pahan vihaamista. Kopeutta ja ylpeyttä, pahaa tietäja kavalaa suuta minä vihaan." 
Proverbs8:14 Minulla on neuvo ja neuvokkuus; minä olen ymmärrys, minulla onvoima." 
Proverbs8:15 Minun avullani kuninkaat hallitsevat, ruhtinaat säädöksensävanhurskaasti säätävät." 
Proverbs8:16 Minun avullani päämiehet vallitsevat ja ylhäiset, maan tuomaritkaikki." 
Proverbs8:17 Minä rakastan niitä, jotka minua rakastavat, ja jotka minua varhainetsivät, ne löytävät minut." 
Proverbs8:18 Minun tykönäni on rikkaus ja kunnia, ikivanha varallisuus javanhurskaus." 
Proverbs8:19 Minun hedelmäni on parempi kuin kulta, kuin puhtain kulta, minunantamani voitto valituinta hopeata parempi." 
Proverbs8:20 Minä vaellan vanhurskauden polkua, oikeuden teitten keskikohtaa," 
Proverbs8:21 antaakseni niille, jotka minua rakastavat, pysyvän perinnön jatäyttääkseni heidän aarrekammionsa." 
Proverbs8:22 Herra loi minut töittensä esikoiseksi, ensimmäiseksi teoistaan,ennen aikojen alkua." 
Proverbs8:23 Iankaikkisuudesta minä olen asetettu olemaan, alusta asti, hamastamaan ikiajoista." 
Proverbs8:24 Ennenkuin syvyyksiä oli, synnyin minä, ennenkuin oli lähteitä,vedestä rikkaita." 
Proverbs8:25 Ennenkuin vuoret upotettiin paikoilleen, ennen kukkuloita, synnyinminä," 
Proverbs8:26 kun hän ei vielä ollut tehnyt maata, ei mantua, ei maanpiirintomujen alkuakaan." 
Proverbs8:27 Kun hän taivaat valmisti, olin minä siinä, kun hän veti piirinsyvyyden pinnalle," 
Proverbs8:28 kun hän teki vahvoiksi pilvet korkeudessa, kun syvyyden lähteetsaivat voiman," 
Proverbs8:29 kun hän merelle asetti sen rajat, että vedet eivät kävisi hänenkäskynsä yli, kun hän vahvisti maan perustukset," 
Proverbs8:30 silloin minä hänen sivullansa hoidokkina olin, ihastuksissani olinpäivästä päivään ja leikitsin hänen edessänsä kaikin ajoin;" 
Proverbs8:31 leikitsin hänen maanpiirinsä päällä, ja ihastukseni olivatihmislapset." 
Proverbs8:32 Siis te, lapset, kuulkaa minua; autuaat ne, jotka noudattavat minunteitäni!" 
Proverbs8:33 Kuritusta kuulkaa, niin viisastutte; älkää sen antako mennämenojaan." 
Proverbs8:34 Autuas se ihminen, joka minua kuulee, valvoo minun ovillani päivästäpäivään, vartioitsee minun ovieni pieliä!" 
Proverbs8:35 Sillä joka minut löytää, löytää elämän ja saa Herran mielisuosion." 
Proverbs8:36 Mutta joka menee minusta harhaan, saa vahingon sielullensa; kaikki,jotka minua vihaavat, rakastavat kuolemaa.""" 
Proverbs9:1 Viisaus on talonsa rakentanut, veistänyt seitsemän pylvästänsä." 
Proverbs9:2 Hän on teuraansa teurastanut, viininsä sekoittanut ja myöskinpöytänsä kattanut." 
Proverbs9:3 Hän on palvelijattarensa lähettänyt kutsua kuuluttamaan kaupunginkumpujen rinteiltä: 
Proverbs9:4 Joka yksinkertainen on, poiketkoon tänne"". Sille, joka on mieltävailla, hän sanoo:" 
Proverbs9:5 Tulkaa, syökää minun leipääni ja juokaa viiniä, minun sekoittamaani." 
Proverbs9:6 Hyljätkää yksinkertaisuus, niin saatte elää, ja astukaa ymmärryksentielle."" -" 
Proverbs9:7 Joka pilkkaajaa ojentaa, saa itsellensä häpeän, ja häpeäpilkun se,joka jumalatonta nuhtelee." 
Proverbs9:8 Älä nuhtele pilkkaajaa, ettei hän sinua vihaisi; nuhtele viisasta,niin hän sinua rakastaa." 
Proverbs9:9 Anna viisaalle, niin hän yhä viisastuu; opeta vanhurskasta, niin hänsaa oppia lisää." 
Proverbs9:10 Herran pelko on viisauden alku, ja Pyhimmän tunteminen onymmärrystä. -" 
Proverbs9:11 Sillä minun avullani päiväsi enenevät ja jatkuvat elämäsi vuodet. 
Proverbs9:12 Jos olet viisas, olet omaksi hyväksesi viisas; ja jos oletpilkkaaja, saat sinä sen yksin kestää.""" 
Proverbs9:13 Tyhmyys on nainen, levoton ja yksinkertainen, eikä hän mistäänmitään tiedä." 
Proverbs9:14 Hän istuu talonsa ovella, istuimella kaupungin kummuilla," 
Proverbs9:15 kutsumassa ohikulkijoita, jotka käyvät polkujansa suoraan eteenpäin:" 
Proverbs9:16 Joka yksinkertainen on, poiketkoon tänne"". Ja sille, joka on mieltävailla, hän sanoo:" 
Proverbs9:17 Varastettu vesi on makeata, ja salattu leipä on suloista""." 
Proverbs9:18 Eikä toinen tiedä, että haamuja on siellä, että hänen kutsuvieraansaovat tuonelan laaksoissa." 
Proverbs10:1 Salomon sananlaskut. Viisas poika on isällensä iloksi, mutta tyhmäpoika on äidillensä murheeksi." 
Proverbs10:2 Vääryyden aarteet eivät auta, mutta vanhurskaus vapahtaa kuolemasta." 
Proverbs10:3 Herra ei salli vanhurskaan nälkää nähdä, mutta jumalattomien himonhän luotansa työntää." 
Proverbs10:4 Köyhtyy, joka laiskasti kättä käyttää, mutta ahkerain käsirikastuttaa." 
Proverbs10:5 Taitava poika kokoaa kesällä, kunnoton poika elonaikana nukkuu." 
Proverbs10:6 Siunaus on vanhurskaan pään päällä, mutta väkivaltaa kätkeejumalattomien suu." 
Proverbs10:7 Vanhurskaan muistoa siunataan, mutta jumalattomien nimi lahoaa." 
Proverbs10:8 Viisassydäminen ottaa käskyt varteen, mutta hulluhuulinen kukistuu." 
Proverbs10:9 Joka nuhteettomasti vaeltaa, vaeltaa turvassa, jonka tiet ovatväärät, se joutuu ilmi." 
Proverbs10:10 Joka silmää iskee, saa aikaan tuskaa, ja hulluhuulinen kukistuu." 
Proverbs10:11 Vanhurskaan suu on elämän lähde, mutta jumalattomien suu kätkeeväkivaltaa." 
Proverbs10:12 Viha virittää riitoja, mutta rakkaus peittää rikkomukset kaikki." 
Proverbs10:13 Ymmärtäväisen huulilta löytyy viisaus, mutta joka on mieltä vailla,sille vitsa selkään!" 
Proverbs10:14 Viisaat kätkevät, minkä tietävät, mutta hullun suu on läheinenturmio." 
Proverbs10:15 Rikkaan tavara on hänen vahva kaupunkinsa, mutta vaivaisten köyhyyson heidän turmionsa." 
Proverbs10:16 Vanhurskaan hankkima on elämäksi, jumalattoman saalis koituusynniksi." 
Proverbs10:17 Kuritusta noudattava on elämän tiellä, mutta nuhteet hylkäävä eksyy." 
Proverbs10:18 Joka salavihaa pitää, sen huulilla on valhe, ja joka parjaustalevittää, on tyhmä." 
Proverbs10:19 Missä on paljon sanoja, siinä ei syntiä puutu; mutta joka huulensahillitsee, se on taitava." 
Proverbs10:20 Vanhurskaan kieli on valituin hopea, jumalattomien äly on tyhjänveroinen." 
Proverbs10:21 Vanhurskaan huulet kaitsevat monia, mutta hullut kuolevatmielettömyyteensä." 
Proverbs10:22 Herran siunaus rikkaaksi tekee, ei oma vaiva siihen mitään lisää." 
Proverbs10:23 Tyhmälle on iloksi ilkityön teko, mutta ymmärtäväiselle miehelleviisaus." 
Proverbs10:24 Mitä jumalaton pelkää, se häntä kohtaa; mutta mitä vanhurskaathalajavat, se annetaan." 
Proverbs10:25 Tuulispään käytyä ei jumalatonta enää ole, mutta vanhurskaanperustus pysyy iäti." 
Proverbs10:26 Mitä hapan hampaille ja savu silmille, sitä laiska lähettäjillensä." 
Proverbs10:27 Herran pelko elinpäiviä jatkaa, mutta jumalattomien vuodetlyhenevät." 
Proverbs10:28 Vanhurskasten odotus koituu iloksi, mutta jumalattomien toivohukkuu." 
Proverbs10:29 Herran johdatus on nuhteettoman turva, mutta väärintekijäin turmio." 
Proverbs10:30 Vanhurskas ei ikinä horju, mutta jumalattomat eivät saa asua maassa." 
Proverbs10:31 Vanhurskaan suu kasvaa viisauden hedelmän, mutta kavala kielihävitetään." 
Proverbs10:32 Vanhurskaan huulet tietävät, mikä otollista on, mutta jumalattomiensuu on sulaa kavaluutta." 
Proverbs11:1 Väärä vaaka on Herralle kauhistus, mutta täysi paino on hänelleotollinen." 
Proverbs11:2 Mihin ylpeys tulee, sinne tulee häpeäkin, mutta nöyräin tykönä onviisaus." 
Proverbs11:3 Oikeamielisiä ohjaa heidän nuhteettomuutensa, mutta uskottomathävittää heidän vilppinsä." 
Proverbs11:4 Ei auta tavara vihan päivänä, mutta vanhurskaus vapahtaa kuolemasta." 
Proverbs11:5 Nuhteettoman vanhurskaus tasoittaa hänen tiensä, mutta jumalatonsortuu jumalattomuuteensa." 
Proverbs11:6 Oikeamieliset vapahtaa heidän vanhurskautensa, mutta uskottomatvangitsee heidän oma himonsa." 
Proverbs11:7 Jumalattoman ihmisen kuollessa hukkuu hänen toivonsa, ja vääräinodotus hukkuu." 
Proverbs11:8 Vanhurskas pelastetaan hädästä, ja jumalaton joutuu hänen sijaansa." 
Proverbs11:9 Rietas suullansa turmelee lähimmäisensä, mutta taito onvanhurskaitten pelastus." 
Proverbs11:10 Vanhurskaitten onnesta kaupunki iloitsee, ja jumalattomainhukkumisesta syntyy riemu." 
Proverbs11:11 Oikeamielisten siunauksesta kaupunki kohoaa, mutta jumalattomain suusitä hajottaa." 
Proverbs11:12 Mieltä vailla on, joka lähimmäistänsä halveksii, mutta ymmärtäväinenmies on vaiti." 
Proverbs11:13 Joka panettelijana käy, ilmaisee salaisuuden, mutta jolla luotettavahenki on, se säilyttää asian." 
Proverbs11:14 Missä ohjausta ei ole, sortuu kansa, mutta neuvonantajain runsaustuo menestyksen." 
Proverbs11:15 Joka vierasta takaa, sen käy pahoin, mutta joka kädenlyöntiä vihaa,se on turvattu." 
Proverbs11:16 Suloinen nainen saa kunniaa, ja voimalliset saavat rikkautta." 
Proverbs11:17 Armelias mies tekee hyvää itsellensä, mutta armoton syökseeonnettomuuteen oman lihansa." 
Proverbs11:18 Jumalaton hankkii pettäväistä voittoa, mutta joka vanhurskauttakylvää, saa pysyvän palkan." 
Proverbs11:19 Joka on vakaa vanhurskaudessa, saa elämän; mutta joka pahaatavoittaa, saa kuoleman." 
Proverbs11:20 Väärämieliset ovat Herralle kauhistus, mutta nuhteettomastivaeltaviin hän mielistyy." 
Proverbs11:21 Totisesti: paha ei jää rankaisematta, mutta vanhurskastenjälkeläiset pelastuvat." 
Proverbs11:22 Kultarengas sian kärsässä on kaunis nainen, älyä vailla." 
Proverbs11:23 Vanhurskaitten halajaminen vie onneen, jumalattomien toivo vihaan." 
Proverbs11:24 Toinen on antelias ja saa yhä lisää, toinen säästää yli kohtuuden javain köyhtyy." 
Proverbs11:25 Hyväätekeväinen sielu tulee ravituksi, ja joka muita virvoittaa, seitse kostuu." 
Proverbs11:26 Joka viljan pitää takanaan, sitä kansa kiroaa, mutta joka viljankaupaksi antaa, sen pään päälle tulee siunaus." 
Proverbs11:27 Joka hyvään pyrkii, etsii sitä, mikä otollista on, mutta joka pahaaetsii, sille se tulee." 
Proverbs11:28 Joka rikkauteensa luottaa, se kukistuu, mutta vanhurskaatviheriöitsevät niinkuin lehvä." 
Proverbs11:29 Joka talonsa rappiolle saattaa, perii tuulta, ja hullu joutuuviisaan orjaksi." 
Proverbs11:30 Vanhurskaan hedelmä on elämän puu, ja viisas voittaa sieluja." 
Proverbs11:31 Katso, vanhurskas saa palkkansa maan päällä, saati sitten jumalatonja syntinen." 
Proverbs12:1 Tietoa rakastaa, joka kuritusta rakastaa, mutta järjetön se, jokanuhdetta vihaa." 
Proverbs12:2 Hyvä saa Herran mielisuosion, mutta juonittelijan hän tuomitseesyylliseksi." 
Proverbs12:3 Ei ihminen kestä jumalattomuuden varassa, mutta vanhurskasten juurion horjumaton." 
Proverbs12:4 Kelpo vaimo on puolisonsa kruunu, mutta kunnoton on kuin mätä hänenluissansa." 
Proverbs12:5 Vanhurskasten aivoitukset ovat oikeat, jumalattomien hankkeetpetolliset." 
Proverbs12:6 Jumalattomien puheet väijyvät verta, mutta oikeamieliset pelastaaheidän suunsa." 
Proverbs12:7 Jumalattomat kukistuvat olemattomiin, mutta vanhurskasten huonepysyy." 
Proverbs12:8 Ymmärryksensä mukaan miestä kiitetään, mutta nurjasydämistähalveksitaan." 
Proverbs12:9 Parempi halpa-arvoinen, jolla on palvelija, kuin rehentelijä, joka onvailla leipää." 
Proverbs12:10 Vanhurskas tuntee, mitä hänen karjansa kaipaa, mutta jumalattomainsydän on armoton." 
Proverbs12:11 Joka peltonsa viljelee, saa leipää kyllin, mutta tyhjän tavoittelijaon mieltä vailla." 
Proverbs12:12 Jumalaton himoitsee pahojen saalista, mutta vanhurskasten juuri onantoisa." 
Proverbs12:13 Huulten rikkomus on paha ansa, mutta vanhurskas pääsee hädästä." 
Proverbs12:14 Suunsa hedelmästä saa kyllälti hyvää, ja ihmisen eteen kiertyväthänen kättensä työt." 
Proverbs12:15 Hullun tie on hänen omissa silmissään oikea, mutta joka neuvoakuulee, on viisas." 
Proverbs12:16 Hullun suuttumus tulee kohta ilmi, mutta mielevä peittää kärsimänsähäpeän." 
Proverbs12:17 Toden puhuja lausuu oikeuden, mutta väärä todistaja petoksen." 
Proverbs12:18 Moni viskoo sanoja kuin miekanpistoja, mutta viisasten kieli onlääke." 
Proverbs12:19 Totuuden huulet pysyvät iäti, mutta valheen kieli vain tuokion." 
Proverbs12:20 Jotka pahaa miettivät, niillä on mielessä petos, mutta jotka rauhaanneuvovat, niille tulee ilo." 
Proverbs12:21 Ei tule turmiota vanhurskaalle, mutta jumalattomat ovatonnettomuutta täynnä." 
Proverbs12:22 Herralle kauhistus ovat valheelliset huulet, mutta teoissaanuskolliset ovat hänelle otolliset." 
Proverbs12:23 Mielevä ihminen peittää tietonsa, mutta tyhmäin sydän huutaa julkihulluutensa." 
Proverbs12:24 Ahkerain käsi saa hallita, mutta laiska joutuu työveron alaiseksi." 
Proverbs12:25 Huoli painaa alas miehen mielen, mutta hyvä sana sen ilahuttaa." 
Proverbs12:26 Vanhurskas opastaa lähimmäistänsä, mutta jumalattomat eksyttääheidän oma tiensä." 
Proverbs12:27 Laiska ei saa ajetuksi itselleen riistaa, mutta ahkeruus onihmiselle kallis tavara." 
Proverbs12:28 Vanhurskauden polulla on elämä, ja sen tien kulku ei ole kuolemaksi." 
Proverbs13:1 Viisas poika kuulee isän kuritusta, mutta pilkkaaja ei ota nuhdettakuullaksensa." 
Proverbs13:2 Suunsa hedelmästä saa nauttia hyvää, mutta uskottomilla on haluväkivaltaan." 
Proverbs13:3 Joka suistaa suunsa, se säilyttää henkensä, mutta avosuinen joutuuturmioon." 
Proverbs13:4 Laiskan sielu haluaa, saamatta mitään, mutta ahkerain sielu tuleeravituksi." 
Proverbs13:5 Vanhurskas vihaa valhepuhetta, mutta jumalattoman meno on iljettäväja häpeällinen." 
Proverbs13:6 Vanhurskaus varjelee nuhteettomasti vaeltavan, mutta jumalattomuussyöksee syntisen kumoon." 
Proverbs13:7 Toinen on olevinaan rikas, omistamatta mitään, toinen olevinaanköyhä, vaikka on tavaraa paljon." 
Proverbs13:8 Rikkautensa saa mies antaa henkensä lunnaiksi, mutta köyhän eitarvitse uhkauksia kuunnella." 
Proverbs13:9 Vanhurskasten valo loistaa iloisesti, mutta jumalattomien lamppusammuu." 
Proverbs13:10 Ylpeys tuottaa pelkkää toraa, mutta jotka ottavat neuvon varteen,niillä on viisaus." 
Proverbs13:11 Tyhjällä saatu tavara vähenee, mutta joka vähin erin kokoaa, se saakarttumaan." 
Proverbs13:12 Pitkä odotus tekee sydämen sairaaksi, mutta täyttynyt halu on elämänpuu." 
Proverbs13:13 Joka sanaa halveksii, joutuu sanan pantiksi; mutta joka käskyäpelkää, saa palkan." 
Proverbs13:14 Viisaan opetus on elämän lähde kuoleman paulain välttämiseksi. 
Proverbs13:15 Hyvä ymmärrys tuottaa suosiota, mutta uskottomien tie on koleikkoa." 
Proverbs13:16 Jokainen mielevä toimii taitavasti, mutta tyhmä levittää hulluutta." 
Proverbs13:17 Jumalaton sanansaattaja suistuu turmioon, mutta uskollinen lähettion kuin lääke." 
Proverbs13:18 Köyhyys ja häpeä kuritusta vierovalle, kunnia nuhdettanoudattavalle!" 
Proverbs13:19 Tyydytetty halu on sielulle suloinen, pahan karttaminen tyhmillekauhistus." 
Proverbs13:20 Vaella viisasten kanssa, niin viisastut; tyhmäin seuratoverin käypahoin." 
Proverbs13:21 Syntisiä vainoaa onnettomuus, mutta vanhurskaat saavat onnenpalkakseen." 
Proverbs13:22 Hyvä jättää perinnön lastensa lapsillekin, mutta syntisen tavaratalletetaan vanhurskaalle." 
Proverbs13:23 Köyhien uudiskyntö antaa runsaan ruuan; mutta moni tuhoutuu, joka eioikeudessa pysy." 
Proverbs13:24 Joka vitsaa säästää, se vihaa lastaan; mutta joka häntä rakastaa, sehäntä ajoissa kurittaa." 
Proverbs13:25 Vanhurskas saa syödä kylläksensä, mutta jumalattomain vatsa jäävajaaksi." 
Proverbs14:1 Vaimojen viisaus talon rakentaa, mutta hulluus sen omin käsin purkaa." 
Proverbs14:2 Joka vaeltaa oikein, se pelkää Herraa, mutta jonka tiet ovat väärät,se hänet katsoo ylen." 
Proverbs14:3 Hullun suussa on ylpeydelle vitsa, mutta viisaita vartioivat heidänhuulensa." 
Proverbs14:4 Missä raavaita puuttuu, on seimi tyhjä, mutta runsas sato saadaanhärkien voimasta." 
Proverbs14:5 Uskollinen todistaja ei valhettele, mutta väärä todistaja puhuuvalheita." 
Proverbs14:6 Pilkkaaja etsii viisautta turhaan, mutta ymmärtäväisen on tietoahelppo saada." 
Proverbs14:7 Menet pois tyhmän miehen luota: et tullut tuntemaan tiedon huulia. 
Proverbs14:8 Mielevän viisaus on, että hän vaelluksestaan vaarin pitää; tyhmienhulluus on petos." 
Proverbs14:9 Hulluja pilkkaa vikauhri, mutta oikeamielisten kesken on mielisuosio." 
Proverbs14:10 Sydän tuntee oman surunsa, eikä sen iloon saa vieras sekaantua." 
Proverbs14:11 Jumalattomain huone hävitetään, mutta oikeamielisten maja kukoistaa." 
Proverbs14:12 Miehen mielestä on oikea monikin tie, joka lopulta on kuoleman tie." 
Proverbs14:13 Nauraessakin voi sydän kärsiä, ja ilon lopuksi tulee murhe." 
Proverbs14:14 Omista teistään saa kyllänsä se, jolla on luopunut sydän, muttaitsestään löytää tyydytyksen hyvä mies." 
Proverbs14:15 Yksinkertainen uskoo joka sanan, mutta mielevä ottaa askeleistansavaarin." 
Proverbs14:16 Viisas pelkää ja karttaa pahaa, mutta tyhmä on huoleton ja suruton." 
Proverbs14:17 Pikavihainen tekee hullun töitä, ja juonittelija joutuu vihatuksi." 
Proverbs14:18 Yksinkertaiset saavat perinnökseen hulluuden, mutta mielevät tiedonkruunuksensa." 
Proverbs14:19 Pahojen täytyy kumartua hyvien edessä ja jumalattomien seisoavanhurskaan porteilla. 
Proverbs14:20 Köyhää vihaa hänen ystävänsäkin, mutta rikasta rakastavat monet." 
Proverbs14:21 Syntiä tekee, joka lähimmäistään halveksii, mutta autuas se, jokakurjia armahtaa!" 
Proverbs14:22 Eivätkö eksy ne, jotka hankitsevat pahaa? Mutta armo ja totuusniille, jotka hankitsevat hyvää!" 
Proverbs14:23 Kaikesta vaivannäöstä tulee hyötyä, mutta tyhjästä puheesta vainvahinkoa." 
Proverbs14:24 Viisasten kruunu on heidän rikkautensa, mutta tyhmäin hulluushulluudeksi jää." 
Proverbs14:25 Uskollinen todistaja on hengen pelastaja, mutta joka valheita puhuu,on petosta täynnä." 
Proverbs14:26 Herran pelossa on vahva varmuus ja turva vielä lapsillekin. 
Proverbs14:27 Herran pelko on elämän lähde kuoleman paulain välttämiseksi. 
Proverbs14:28 Kansan paljous on kuninkaan kunnia, väen vähyys ruhtinaan turmio." 
Proverbs14:29 Pitkämielisellä on paljon taitoa, mutta pikavihaisen osa on hulluus." 
Proverbs14:30 Sävyisä sydän on ruumiin elämä, mutta luulevaisuus on mätä luissa." 
Proverbs14:31 Joka vaivaista sortaa, se herjaa hänen Luojaansa, mutta se häntäkunnioittaa, joka köyhää armahtaa." 
Proverbs14:32 Jumalaton sortuu omaan pahuuteensa, mutta vanhurskas on turvattukuollessaan." 
Proverbs14:33 Ymmärtäväisen sydämeen ottaa majansa viisaus, ja tyhmien keskellä seitsensä tiettäväksi tekee." 
Proverbs14:34 Vanhurskaus kansan korottaa, mutta synti on kansakuntien häpeä." 
Proverbs14:35 Taitava palvelija saa kuninkaan suosion, mutta kunnoton hänenvihansa." 
Proverbs15:1 Leppeä vastaus taltuttaa kiukun, mutta loukkaava sana nostaa vihan." 
Proverbs15:2 Viisasten kieli puhuu tietoa taitavasti, mutta tyhmäin suu purkaahulluutta." 
Proverbs15:3 Herran silmät ovat joka paikassa; ne vartioitsevat hyviä ja pahoja. 
Proverbs15:4 Sävyisä kieli on elämän puu, mutta vilpillinen kieli haavoittaamielen." 
Proverbs15:5 Hullu pitää halpana isänsä kurituksen, mutta joka nuhdetta noudattaa,tulee mieleväksi." 
Proverbs15:6 Vanhurskaan huoneessa on suuret aarteet, mutta jumalattoman saalis onturmion oma." 
Proverbs15:7 Viisasten huulet kylvävät tietoa, mutta tyhmäin sydän ei ole vakaa." 
Proverbs15:8 Jumalattomien uhri on Herralle kauhistus, mutta oikeamielisten rukouson hänelle otollinen." 
Proverbs15:9 Jumalattoman tie on Herralle kauhistus, mutta joka vanhurskauteenpyrkii, sitä hän rakastaa." 
Proverbs15:10 Kova tulee kuritus sille, joka tien hylkää; joka nuhdetta vihaa, saakuoleman." 
Proverbs15:11 Tuonelan ja manalan Herra näkee, saati sitten ihmislasten sydämet." 
Proverbs15:12 Pilkkaaja ei pidä siitä, että häntä nuhdellaan; viisasten luo hän eimene." 
Proverbs15:13 Iloinen sydän kaunistaa kasvot, mutta sydämen tuskassa on mielimurtunut." 
Proverbs15:14 Ymmärtäväisen sydän etsii tietoa, mutta tyhmien suu hulluuttasuosii." 
Proverbs15:15 Kurjalle ovat pahoja kaikki päivät, mutta hyvä mieli on kuinalituiset pidot." 
Proverbs15:16 Parempi vähä Herran pelossa kuin paljot varat levottomuudessa. 
Proverbs15:17 Parempi vihannesruoka rakkaudessa kuin syöttöhärkä vihassa. 
Proverbs15:18 Kiukkuinen mies nostaa riidan, mutta pitkämielinen asettaa toran." 
Proverbs15:19 Laiskan tie on kuin orjantappurapehko, mutta oikeamielisten polku onraivattu." 
Proverbs15:20 Viisas poika on isällensä iloksi, mutta tyhmä ihminen halveksiiäitiänsä." 
Proverbs15:21 Hulluus on ilo sille, joka on mieltä vailla, mutta ymmärtäväinenmies kulkee suoraan." 
Proverbs15:22 Hankkeet sortuvat, missä neuvonpito puuttuu; mutta ne toteutuvat,missä on runsaasti neuvonantajia." 
Proverbs15:23 Miehellä on ilo suunsa vastauksesta; ja kuinka hyvä onkaan sanaaikanansa! 
Proverbs15:24 Taitava käy elämän tietä ylöspäin, välttääkseen tuonelan, jokaalhaalla on." 
Proverbs15:25 Ylpeitten huoneen Herra hajottaa, mutta lesken rajan hän vahvistaa." 
Proverbs15:26 Häijyt juonet ovat Herralle kauhistus, mutta lempeät sanat ovatpuhtaat." 
Proverbs15:27 Väärän voiton pyytäjä hävittää huoneensa, mutta joka lahjuksiavihaa, saa elää." 
Proverbs15:28 Vanhurskaan sydän miettii, mitä vastata, mutta jumalattomien suupurkaa pahuutta." 
Proverbs15:29 Jumalattomista on Herra kaukana, mutta vanhurskasten rukouksen hänkuulee." 
Proverbs15:30 Valoisa silmänluonti ilahuttaa sydämen; hyvä sanoma tuo ydintäluihin. 
Proverbs15:31 Korva, joka kuuntelee elämän nuhdetta, saa majailla viisaittenkeskellä." 
Proverbs15:32 Joka kuritusta vieroo, pitää sielunsa halpana; mutta joka nuhdettakuuntelee, se saa mieltä." 
Proverbs15:33 Herran pelko on kuri viisauteen, ja kunnian edellä käy nöyryys." 
Proverbs16:1 Ihmisen ovat mielen aivoittelut, mutta Herralta tulee kielen vastaus." 
Proverbs16:2 Kaikki miehen tiet ovat hänen omissa silmissään puhtaat, mutta Herratutkii henget." 
Proverbs16:3 Heitä työsi Herran haltuun, niin sinun hankkeesi menestyvät." 
Proverbs16:4 Kaiken on Herra tehnyt määrätarkoitukseen, niinpä jumalattomankinonnettomuuden päivän varalle." 
Proverbs16:5 Jokainen ylpeämielinen on Herralle kauhistus: totisesti, ei sellainenjää rankaisematta." 
Proverbs16:6 Laupeudella ja uskollisuudella rikos sovitetaan, ja Herran pelollapaha vältetään." 
Proverbs16:7 Jos miehen tiet ovat Herralle otolliset, saattaa hän vihamiehetkinsovintoon hänen kanssansa." 
Proverbs16:8 Parempi vähä vanhurskaudessa kuin suuret voitot vääryydessä. 
Proverbs16:9 Ihmisen sydän aivoittelee hänen tiensä, mutta Herra ohjaa hänenaskeleensa." 
Proverbs16:10 Kuninkaan huulilla on jumalallinen ratkaisu; hänen suunsa ei petätuomitessaan. 
Proverbs16:11 Puntari ja oikea vaaka ovat Herran, hänen tekoaan ovat kaikki painotkukkarossa." 
Proverbs16:12 Jumalattomuuden teko on kuninkaille kauhistus, sillä vanhurskaudestavaltaistuin vahvistuu." 
Proverbs16:13 Vanhurskaat huulet ovat kuninkaille mieleen, ja oikein puhuvaa herakastavat." 
Proverbs16:14 Kuninkaan viha on kuoleman sanansaattaja, mutta sen lepyttää viisasmies." 
Proverbs16:15 Kuninkaan kasvojen valo on elämäksi, ja hänen suosionsa on kuinkeväinen sadepilvi." 
Proverbs16:16 Parempi kultaa on hankkia viisautta, kalliimpi hopeata hankkiaymmärrystä." 
Proverbs16:17 Oikeamielisten tie välttää onnettomuuden; henkensä saa pitää, jokapitää vaelluksestansa vaarin." 
Proverbs16:18 Kopeus käy kukistumisen edellä, ylpeys lankeemuksen edellä." 
Proverbs16:19 Parempi alavana nöyrien parissa kuin jakamassa saalista ylpeittenkanssa. 
Proverbs16:20 Joka painaa mieleensä sanan, se löytää onnen; ja autuas se, jokaHerraan turvaa!" 
Proverbs16:21 Jolla on viisas sydän, sitä ymmärtäväiseksi sanotaan, ja huultensuloisuus antaa opetukselle tehoa." 
Proverbs16:22 Ymmärrys on omistajalleen elämän lähde, mutta hulluus on hulluillekuritus." 
Proverbs16:23 Viisaan sydän tekee taitavaksi hänen suunsa ja antaa tehoa hänenhuultensa opetukselle. 
Proverbs16:24 Lempeät sanat ovat mesileipää; ne ovat makeat sielulle ja lääkitysluille. 
Proverbs16:25 Miehen mielestä on oikea monikin tie, joka lopulta on kuoleman tie." 
Proverbs16:26 Työmiehen nälkä tekee työtä hänen hyväkseen, sillä oma suu paneehänelle pakon." 
Proverbs16:27 Kelvoton mies kaivaa toiselle onnettomuutta; hänen huulillaan onkuin polttava tuli. 
Proverbs16:28 Kavala mies rakentaa riitaa, ja panettelija erottaa ystävykset." 
Proverbs16:29 Väkivallan mies viekoittelee lähimmäisensä ja vie hänet tielle, jokaei ole hyvä." 
Proverbs16:30 Joka silmiänsä luimistelee, sillä on kavaluus mielessä; jokahuulensa yhteen puristaa, sillä on paha valmiina." 
Proverbs16:31 Harmaat hapset ovat kunnian kruunu; se saadaan vanhurskauden tiellä. 
Proverbs16:32 Pitkämielinen on parempi kuin sankari, ja mielensä hillitseväinenparempi kuin kaupungin valloittaja." 
Proverbs16:33 Helmassa pudistellen arpa heitetään, mutta Herralta tulee aina senratkaisu." 
Proverbs17:1 Parempi kuiva kannikka rauhassa kuin talon täysi uhripaistiariidassa. 
Proverbs17:2 Taitava palvelija hallitsee kunnotonta poikaa ja pääseeperinnönjaolle veljesten rinnalla. 
Proverbs17:3 Hopealle sulatin, kullalle uuni, mutta sydämet koettelee Herra." 
Proverbs17:4 Paha kuuntelee häijyjä huulia, petollisuus kuulee pahoja kieliä." 
Proverbs17:5 Joka köyhää pilkkaa, se herjaa hänen luojaansa; joka toisenonnettomuudesta iloitsee, ei jää rankaisematta." 
Proverbs17:6 Vanhusten kruunu ovat lastenlapset, ja isät ovat lasten kunnia." 
Proverbs17:7 Ei sovi houkalle ylevä puhe, saati sitten ruhtinaalle valhe." 
Proverbs17:8 Lahjus on käyttäjänsä silmissä kallis kivi: mihin vain hän kääntyy,hän menestyy." 
Proverbs17:9 Joka rikkeen peittää, se rakkautta harrastaa; mutta joka asioitakaivelee, se erottaa ystävykset." 
Proverbs17:10 Nuhde pystyy paremmin ymmärtäväiseen kuin sata lyöntiä tyhmään. 
Proverbs17:11 Pelkkää onnettomuutta hankkii kapinoitsija, mutta häntä vastaanlähetetään armoton sanansaattaja." 
Proverbs17:12 Kohdatkoon miestä karhu, jolta on riistetty poikaset, mutta älkööntyhmä hulluudessansa." 
Proverbs17:13 Joka hyvän pahalla palkitsee, sen kodista ei onnettomuus väisty." 
Proverbs17:14 Alottaa tora on päästää vedet valloilleen; herkeä, ennenkuin riitasyttyy." 
Proverbs17:15 Syyllisen syyttömäksi ja syyttömän syylliseksi tekijä ovat kumpikinHerralle kauhistus. 
Proverbs17:16 Mitä hyötyä on rahasta tyhmän käsissä? Viisauden hankkimiseen ei oleymmärrystä. 
Proverbs17:17 Ystävä rakastaa ainiaan ja veli syntyy varaksi hädässä. 
Proverbs17:18 Mieltä vailla on mies, joka kättä lyöpi, joka menee toistatakaamaan." 
Proverbs17:19 Joka toraa rakastaa, se rikkomusta rakastaa; joka ovensa korottaa,se hankkii kukistumistaan." 
Proverbs17:20 Väärämielinen ei onnea löydä, ja kavalakielinen suistuuonnettomuuteen." 
Proverbs17:21 Tyhmä on murheeksi siittäjällensä, ja houkan isä on iloa vailla." 
Proverbs17:22 Terveydeksi on iloinen sydän, mutta murtunut mieli kuivuttaa luut." 
Proverbs17:23 Jumalaton ottaa lahjuksen vastaan toisen povelta vääristääksensäoikeuden tiet. 
Proverbs17:24 Ymmärtäväisellä on viisaus kasvojensa edessä, mutta tyhmän silmätkiertävät maailman rantaa." 
Proverbs17:25 Tyhmä poika on isällensä suruksi ja synnyttäjällensä mielihaikeaksi. 
Proverbs17:26 Paha jo sekin, jos syytöntä sakotetaan; kovin kohtuutonta, josjaloja lyödään." 
Proverbs17:27 Joka hillitsee sanansa, on taitava, ja mielensä malttava onymmärtäväinen mies." 
Proverbs17:28 Hullukin käy viisaasta, jos vaiti on; joka huulensa sulkee, onymmärtäväinen." 
Proverbs18:1 Eriseurainen noudattaa omia pyyteitään; kaikin neuvoin hän riitaahaastaa. 
Proverbs18:2 Tyhmän halu ei ole ymmärrykseen, vaan tuomaan julki oma mielensä." 
Proverbs18:3 Kunne jumalaton tulee, tulee ylenkatsekin, ja häpeällisen menonmukana häväistys." 
Proverbs18:4 Syviä vesiä ovat sanat miehen suusta, ovat virtaava puro ja viisaudenlähde." 
Proverbs18:5 Ei ole hyvä pitää syyllisen puolta ja vääräksi vääntää syyttömänasiaa oikeudessa. 
Proverbs18:6 Tyhmän huulet tuovat mukanaan riidan, ja hänen suunsa kutsuulyöntejä." 
Proverbs18:7 Oma suu on tyhmälle turmioksi ja omat huulet ansaksi hänelleitselleen. 
Proverbs18:8 Panettelijan puheet ovat kuin herkkupalat ja painuvat sisustenkammioihin asti. 
Proverbs18:9 Joka on veltto toimessansa, se on jo tuhontekijän veli." 
Proverbs18:10 Herran nimi on vahva torni; hurskas juoksee sinne ja saa turvan. 
Proverbs18:11 Rikkaan tavara on hänen vahva kaupunkinsa, ja korkean muurinkaltainen hänen kuvitteluissaan." 
Proverbs18:12 Kukistumisen edellä miehen sydän ylpistyy, mutta kunnian edellä käynöyryys." 
Proverbs18:13 Jos kuka vastaa, ennenkuin on kuullut, on se hulluutta ja koituuhänelle häpeäksi." 
Proverbs18:14 Miehekäs mieli pitää sairaankin pystyssä, mutta kuka voi kantaamurtunutta mieltä?" 
Proverbs18:15 Tietoa hankkii ymmärtäväisen sydän, tietoa etsii viisasten korva." 
Proverbs18:16 Lahja avartaa alat ihmiselle ja vie hänet isoisten pariin. 
Proverbs18:17 Käräjissä on kukin ensiksi oikeassa, mutta sitten tulee hänenriitapuolensa ja ottaa hänestä selvän." 
Proverbs18:18 Arpa riidat asettaa ja ratkaisee väkevien välit. 
Proverbs18:19 Petetty veli on vaikeampi voittaa kuin vahva kaupunki, ja riidatovat kuin linnan salvat." 
Proverbs18:20 Suunsa hedelmästä saa mies vatsansa kylläiseksi, saa kyllikseenhuultensa satoa." 
Proverbs18:21 Kielellä on vallassansa kuolema ja elämä; jotka sitä rakastavat,saavat syödä sen hedelmää." 
Proverbs18:22 Joka vaimon löysi, se onnen löysi, sai Herralta mielisuosion." 
Proverbs18:23 Köyhä puhuu pyydellen, mutta rikas vastaa tylysti." 
Proverbs18:24 Häviökseen mies on monien ystävä, mutta on myös ystäviä, veljiäkinuskollisempia." 
Proverbs19:1 Parempi on köyhä, joka nuhteettomasti vaeltaa, kuin huuliltansanurja, joka on vielä tyhmäkin." 
Proverbs19:2 Ilman taitoa ei ole intokaan hyväksi, ja kiirehtivän jalka astuuharhaan." 
Proverbs19:3 Ihmisen oma hulluus turmelee hänen tiensä, mutta Herralle hänsydämessään vihoittelee." 
Proverbs19:4 Tavara tuo ystäviä paljon, mutta vaivainen joutuu ystävästänsä eroon." 
Proverbs19:5 Väärä todistaja ei jää rankaisematta, ja joka valheita puhuu, se eipelastu." 
Proverbs19:6 Monet etsivät ylhäisen suosiota, ja kaikki ovat anteliaan ystäviä." 
Proverbs19:7 Köyhä on kaikkien veljiensä vihattu, vielä vierotumpi ystävilleen.Tyhjiä sanoja hän saa tavoitella." 
Proverbs19:8 Joka mieltä hankkii, se sieluansa rakastaa; joka ymmärryksensäilyttää, se onnen löytää." 
Proverbs19:9 Väärä todistaja ei jää rankaisematta, ja joka valheita puhuu, sehukkuu." 
Proverbs19:10 Ei sovi tyhmälle hyvät päivät, saati sitten palvelijalle hallitaruhtinaita." 
Proverbs19:11 Ymmärrys tekee ihmisen pitkämieliseksi, ja hänen kunniansa on antaarikos anteeksi." 
Proverbs19:12 Kuninkaan viha on kuin nuoren leijonan kiljunta, mutta hänensuosionsa on kuin kaste ruoholle." 
Proverbs19:13 Tyhmä poika on isänsä turmio, ja vaimon tora on kuin räystäästätippuva vesi." 
Proverbs19:14 Talo ja tavara peritään isiltä, mutta toimellinen vaimo tuleeHerralta." 
Proverbs19:15 Laiskuus vaivuttaa sikeään uneen, ja veltto joutuu näkemään nälkää." 
Proverbs19:16 Joka käskyt pitää, saa henkensä pitää; joka ei teistänsä välitä, onkuoleman oma." 
Proverbs19:17 Joka vaivaista armahtaa, se lainaa Herralle, ja hän maksaa jälleenhänen hyvän tekonsa." 
Proverbs19:18 Kurita poikaasi, kun vielä toivoa on; ethän halunne hänenkuolemaansa." 
Proverbs19:19 Rajuluontoinen joutuu sakkoihin: vain yllytät, jos yrität apuun." 
Proverbs19:20 Kuule neuvoa, ota kuritus varteen, että olisit vasta viisaampi." 
Proverbs19:21 Monet ovat miehen mielessä aivoitukset, mutta Herran neuvo onpysyväinen." 
Proverbs19:22 Ihaninta ihmisessä on hänen laupeutensa, ja köyhä on parempi kuinvalhettelija." 
Proverbs19:23 Herran pelko on elämäksi: saa levätä yönsä ravittuna, eikä mikäänpaha kohtaa." 
Proverbs19:24 Laiska pistää kätensä vatiin, mutta ei saa sitä viedyksi suuhunsajälleen." 
Proverbs19:25 Lyö pilkkaajaa, niin yksinkertainen saa mieltä, ja jos ymmärtäväistänuhdellaan, niin hän käsittää tiedon." 
Proverbs19:26 Joka isäänsä pahoin pitelee ja ajaa äitinsä pois, se on kunnoton jarietas poika." 
Proverbs19:27 Jos herkeät, poikani, kuulemasta kuritusta, niin eksyt pois tiedonsanoista." 
Proverbs19:28 Kelvoton todistaja pitää oikeuden pilkkanaan, ja jumalattomien suunielee vääryyttä." 
Proverbs19:29 Tuomiot ovat valmiina pilkkaajille ja lyönnit tyhmien selkään. 
Proverbs20:1 Viini on pilkkaaja, väkijuoma remunpitäjä; eikä ole viisas kenkään,joka siitä hoipertelee." 
Proverbs20:2 Kuninkaan peljättäväisyys on kuin nuoren leijonan kiljunta; jokahänet vihoittaa, se henkensä rikkoo." 
Proverbs20:3 On kunniaksi miehelle riitaa karttaa, mutta kaikki hullut riitaahaastavat." 
Proverbs20:4 Syksyllä ei laiska kynnä; elonaikana hän tyhjää tapailee. 
Proverbs20:5 Kuin syvät vedet ovat miehen sydämen aivoitukset, mutta ymmärtäväinenmies ne ammentaa esiin." 
Proverbs20:6 Monet huutavat hyvyyttänsä kukin, mutta kuka löytää luotettavanmiehen?" 
Proverbs20:7 Vanhurskas vaeltaa nuhteettomasti, onnelliset ovat lapset hänenjälkeensä." 
Proverbs20:8 Kuningas istuu tuomioistuimella, hän silmillänsä perkaa kaiken pahanpois." 
Proverbs20:9 Kuka voi sanoa: Olen puhdistanut sydämeni, olen puhdas synnistäni""?" 
Proverbs20:10 Kahtalainen paino ja kahtalainen mitta - molemmat ovat Herrallekauhistus. 
Proverbs20:11 Teoistansa tuntee jo poikasenkin, onko hänen menonsa puhdas jaoikea." 
Proverbs20:12 Kuulevan korvan ja näkevän silmän - molemmat on Herra luonut. 
Proverbs20:13 Älä unta rakasta, ettet köyhtyisi; pidä silmäsi auki, niin saatleipää kyllin." 
Proverbs20:14 Huonoa, huonoa"", sanoo ostaja, mutta mentyänsä pois hän kehuskelee." 
Proverbs20:15 Olkoon kultaa, olkoon helmiä paljon, kallein kalu ovat taidollisethuulet." 
Proverbs20:16 Ota siltä vaatteet, joka toista takasi, ja ota häneltä panttivieraitten puolesta." 
Proverbs20:17 Makea on miehelle petoksella saatu leipä, mutta perästäpäin hän saasuunsa täyteen soraa." 
Proverbs20:18 Neuvotellen suunnitelmat vahvistuvat, ja sotaa on sinun käytäväneuvokkuudella." 
Proverbs20:19 Salaisuuden ilmaisee, joka panettelijana käy; älä siis antauduavosuisen pariin." 
Proverbs20:20 Joka isäänsä ja äitiänsä kiroaa, sen lamppu sammuu pilkkopimeään." 
Proverbs20:21 Tavara, jota aluksi kiivaasti tavoitellaan, ei lopulta tuosiunausta." 
Proverbs20:22 Älä sano: Minä kostan pahan; odota Herraa, hän auttaa sinua." 
Proverbs20:23 Kahtalainen paino on Herralle kauhistus, ja väärä vaaka ei ole hyvä." 
Proverbs20:24 Herralta tulevat miehen askeleet; mitäpä ymmärtäisi tiestänsäihminen itse? 
Proverbs20:25 Ihmiselle on ansaksi luvata hätiköiden pyhä lahja ja vastaperästäpäin harkita lupauksiansa. 
Proverbs20:26 Viisas kuningas perkaa jumalattomat pois viskimellään ja antaapuimajyrän käydä heidän ylitsensä. 
Proverbs20:27 Ihmisen henki on Herran lamppu: se tutkistelee sydämen kammiotkaikki. 
Proverbs20:28 Laupeus ja uskollisuus on kuninkaan turva, ja laupeudella hänvaltaistuimensa tukee." 
Proverbs20:29 Voima on nuorukaisen kunnia, ja harmaat hapset ovat vanhustenkaunistus." 
Proverbs20:30 Mustelmat ja haavat puhdistavat pahantekijän, lyönnit puhdistavatsydämen kammiot." 
Proverbs21:1 Kuninkaan sydän on Herran kädessä kuin vesiojat: hän taivuttaa sen,kunne tahtoo." 
Proverbs21:2 Kaikki miehen tiet ovat hänen omissa silmissään oikeat, mutta Herratutkii sydämet." 
Proverbs21:3 Vanhurskauden ja oikeuden harjoittaminen on Herralle otollisempi kuinuhri. 
Proverbs21:4 Ylpeät silmät ja pöyhkeä sydän - jumalattomien lamppu - ovat syntiä. 
Proverbs21:5 Vain hyödyksi ovat ahkeran ajatukset, mutta kaikki touhuilijat saavatvain vahinkoa." 
Proverbs21:6 Jotka hankkivat aarteita petollisin kielin, ovat haihtuva tuulahdus,hakevat kuolemaa." 
Proverbs21:7 Jumalattomat tempaa pois heidän väkivaltansa, sillä eivät he tahdooikeutta tehdä." 
Proverbs21:8 Rikollisen tie on mutkainen, mutta puhtaan teot ovat oikeat." 
Proverbs21:9 Parempi asua katon kulmalla kuin toraisan vaimon huonetoverina. 
Proverbs21:10 Jumalattoman sielu himoitsee pahaa, lähimmäinen ei saa armoa hänensilmiensä edessä." 
Proverbs21:11 Kun pilkkaajaa rangaistaan, viisastuu yksinkertainen; ja kunviisasta neuvotaan, ottaa hän sen opiksensa." 
Proverbs21:12 Vanhurskas Jumala tarkkaa jumalattoman taloa, hän syökseejumalattomat onnettomuuteen." 
Proverbs21:13 Joka tukkii korvansa vaivaisen huudolta, se joutuu itse huutamaan,vastausta saamatta." 
Proverbs21:14 Salainen lahja lepyttää vihan ja poveen kätketty lahjus kiivaankiukun. 
Proverbs21:15 Vanhurskaalle on ilo, kun oikeutta tehdään, mutta väärintekijöillekauhu." 
Proverbs21:16 Ihminen, joka eksyy taidon tieltä, joutuu lepäämään haamujenseuraan." 
Proverbs21:17 Puutteen mieheksi päätyy riemujen rakastaja, eikä rikastu se, jokaviiniä ja öljyä rakastaa." 
Proverbs21:18 Jumalaton joutuu lunastusmaksuksi vanhurskaan puolesta ja uskotonoikeamielisten sijaan. 
Proverbs21:19 Parempi asua autiossa maassa kuin toraisan vaimon vaivattavana. 
Proverbs21:20 Kalliita aarteita ja öljyä on viisaan majassa, mutta tyhmä ihminensyö suuhunsa sellaiset." 
Proverbs21:21 Joka vanhurskauteen ja laupeuteen pyrkii, se löytää elämän,vanhurskauden ja kunnian." 
Proverbs21:22 Viisas ryntää sankarien kaupunkiin ja kukistaa varustuksen, joka olisen turva." 
Proverbs21:23 Joka suunsa ja kielensä varoo, se henkensä ahdistuksilta varoo." 
Proverbs21:24 Pilkkaajan nimen saa julkea röyhkeilijä, jonka meno on määrätöntäjulkeutta." 
Proverbs21:25 Oma halu laiskan tappaa, sillä hänen kätensä eivät tahdo työtätehdä." 
Proverbs21:26 Aina on hartaasti haluavia, mutta vanhurskas antaa säästelemättä." 
Proverbs21:27 Jumalattomien uhri on kauhistus; saati sitten, jos se tuodaanilkityön edestä!" 
Proverbs21:28 Valheellinen todistaja hukkuu, mutta kuunteleva mies saa aina puhua." 
Proverbs21:29 Julkeiksi tekee jumalaton kasvonsa, vakaiksi tekee oikeamielinentiensä." 
Proverbs21:30 Ei auta viisaus, ei ymmärrys, ei mikään neuvo Herraa vastaan." 
Proverbs21:31 Hevonen on varustettu taistelun päiväksi, mutta voitto on Herranhallussa." 
Proverbs22:1 Nimi on kalliimpi suurta rikkautta, suosio hopeata ja kultaa parempi." 
Proverbs22:2 Rikas ja köyhä kohtaavat toisensa; Herra on luonut kumpaisenkin. 
Proverbs22:3 Mielevä näkee vaaran ja kätkeytyy, mutta yksinkertaiset käyvät kohtija saavat vahingon." 
Proverbs22:4 Nöyryyden ja Herran pelon palkka on rikkaus, kunnia ja elämä." 
Proverbs22:5 Orjantappuroita ja pauloja on väärän tiellä; henkensä varjelee, jokaniistä kaukana pysyy." 
Proverbs22:6 Totuta poikanen tiensä suuntaan, niin hän ei vanhanakaan siitäpoikkea." 
Proverbs22:7 Rikas hallitsee köyhiä, ja velallinen joutuu velkojan orjaksi." 
Proverbs22:8 Joka vääryyttä kylvää, se turmiota niittää, ja hänen vihansa vitsahäviää." 
Proverbs22:9 Hyvänsuopa saa siunauksen, sillä hän antaa leivästään vaivaiselle." 
Proverbs22:10 Aja pois pilkkaaja, niin poistuu tora ja loppuu riita ja häväistys." 
Proverbs22:11 Joka sydämen puhtautta rakastaa, jolla on suloiset huulet, senystävä on kuningas." 
Proverbs22:12 Herran silmät suojelevat taitoa, mutta uskottoman sanat hän kääntääväärään." 
Proverbs22:13 Laiska sanoo: Ulkona on leijona; tappavat vielä minut keskellätoria. 
Proverbs22:14 Irstaitten vaimojen suu on syvä kuoppa; Herran vihan alainen kaatuusiihen. 
Proverbs22:15 Hulluus on kiertynyt kiinni poikasen sydämeen, mutta kurituksenvitsa sen hänestä kauas karkoittaa." 
Proverbs22:16 Vaivaiselle on voitoksi, jos häntä sorretaan, rikkaalle tappioksi,jos hänelle annetaan." 
Proverbs22:17 Kallista korvasi ja kuuntele viisaitten sanoja ja tarkkaa minuntaitoani. 
Proverbs22:18 Sillä suloista on, jos kätket ne sisimpääsi; olkoot ne kaikkihuulillasi valmiina." 
Proverbs22:19 Että Herra olisi sinun turvanasi, siksi olen minä nyt neuvonut juurisinua." 
Proverbs22:20 Olenhan ennenkin sinulle kirjoittanut, antanut neuvoja ja tietoa," 
Proverbs22:21 opettaakseni sinulle totuutta, vakaita sanoja, että voisit vakainsanoin vastata lähettäjällesi." 
Proverbs22:22 Älä raasta vaivaista, siksi että hän on vaivainen, äläkä poljekurjaa portissa," 
Proverbs22:23 sillä Herra ajaa hänen asiansa ja riistää hänen riistäjiltäänhengen. 
Proverbs22:24 Älä rupea pikavihaisen ystäväksi äläkä seurustele kiukkuisen kanssa," 
Proverbs22:25 että et tottuisi hänen teihinsä ja saattaisi sieluasi ansaan. 
Proverbs22:26 Älä ole niitä, jotka kättä lyövät, jotka menevät takuuseen veloista." 
Proverbs22:27 Jollei sinulla ole, millä maksaa, mitäs muuta, kuin viedään vuodealtasi!" 
Proverbs22:28 Älä siirrä ikivanhaa rajaa, jonka esi-isäsi ovat asettaneet." 
Proverbs22:29 Jos näet miehen, kerkeän toimissaan, hänen paikkansa on kuningasten,ei alhaisten, palveluksessa." 
Proverbs23:1 Kun istut aterialle hallitsijan seurassa, niin pidä tarkoin mielessä,kuka edessäsi on," 
Proverbs23:2 ja pane veitsi kurkullesi, jos olet kovin nälkäinen." 
Proverbs23:3 Älä himoitse hänen herkkujansa, sillä ne ovat petollisia ruokia." 
Proverbs23:4 Älä näe vaivaa rikastuaksesi, lakkaa käyttämästä ymmärrystäsi siihen." 
Proverbs23:5 Kun silmäsi siihen lentävät, on rikkaus mennyttä; sillä se saa siivetkuin kotka, joka lentää taivaalle." 
Proverbs23:6 Älä syö pahansuovan leipää äläkä himoitse hänen herkkujansa. 
Proverbs23:7 Sillä niinkuin hän mielessään laskee, niin hän menettelee: hän sanoosinulle: ""Syö ja juo"", mutta hänen sydämensä ei ole sinun puolellasi." 
Proverbs23:8 Syömäsi palan sinä olet oksentava, ja suloiset sanasi sinä tuhlasitturhaan." 
Proverbs23:9 Älä puhu tyhmän kuullen, sillä hän katsoo ymmärtäväiset sanasi ylen." 
Proverbs23:10 Älä siirrä ikivanhaa rajaa äläkä mene orpojen pelloille. 
Proverbs23:11 Sillä heidän sukulunastajansa on väkevä, ja hän ajaa heidän asiansasinua vastaan." 
Proverbs23:12 Tuo sydämesi kuritettavaksi ja korvasi taidon sanojen ääreen. 
Proverbs23:13 Älä kiellä poikaselta kuritusta, sillä jos lyöt häntä vitsalla,säästyy hän kuolemasta." 
Proverbs23:14 Vitsalla sinä häntä lyöt, tuonelasta hänen sielunsa pelastat." 
Proverbs23:15 Poikani, jos sinun sydämesi viisastuu, niin minunkin sydämeniiloitsee;" 
Proverbs23:16 ja sisimpäni riemuitsee, jos sinun huulesi puhuvat sitä, mikä oikeinon." 
Proverbs23:17 Älköön sydämesi kadehtiko jumalattomia, mutta kiivaile aina Jumalanpelon puolesta," 
Proverbs23:18 niin sinulla totisesti on tulevaisuus, ja toivosi ei mene turhaan." 
Proverbs23:19 Kuule, poikani, ja viisastu, ja ohjaa sydämesi oikealle tielle." 
Proverbs23:20 Älä oleskele viininjuomarien parissa äläkä lihansyömärien. 
Proverbs23:21 Sillä juomari ja syömäri köyhtyy, ja unteluus puettaa ryysyihin." 
Proverbs23:22 Kuule isääsi, joka on sinut siittänyt, äläkä äitiäsi halveksi, kunhän on vanhennut." 
Proverbs23:23 Osta totuutta, älä myy, osta viisautta, kuria ja ymmärrystä." 
Proverbs23:24 Ääneen saa riemuita vanhurskaan isä; joka viisaan on siittänyt,sillä on ilo hänestä." 
Proverbs23:25 Olkoon sinun isälläsi ja äidilläsi ilo, sinun synnyttäjäsiriemuitkoon." 
Proverbs23:26 Anna sydämesi, poikani, minulle, ja olkoot minun tieni sinunsilmissäsi mieluiset." 
Proverbs23:27 Sillä portto on syvä kuoppa, ja vieras vaimo on ahdas kaivo." 
Proverbs23:28 Vieläpä hän väijyy kuin rosvo, ja hän kartuttaa uskottomia ihmistenseassa." 
Proverbs23:29 Kenellä on voivotus, kenellä vaikerrus? Kenellä torat, kenellävalitus? Kenellä haavat ilman syytä? Kenellä sameat silmät?" 
Proverbs23:30 Niillä, jotka viinin ääressä viipyvät, jotka tulevat makujuomaamaistelemaan." 
Proverbs23:31 Älä katsele viiniä, kuinka se punoittaa, kuinka se maljassa hohtaaja helposti valahtaa alas." 
Proverbs23:32 Lopulta se puree kuin käärme ja pistää kuin myrkkylisko. 
Proverbs23:33 Silmäsi outoja näkevät, ja sydämesi haastelee sekavia." 
Proverbs23:34 Sinusta on kuin makaisit keskellä merta, on kuin maston huipussamakaisit." 
Proverbs23:35 Löivät minua, mutta ei koskenut minuun; pieksivät minua, mutta entiennyt mitään. Milloinkahan herännen? Tahdonpa taas hakea tätä samaa.""" 
Proverbs24:1 Älä kadehdi pahoja ihmisiä äläkä halua heidän seuraansa. 
Proverbs24:2 Sillä heidän mielensä miettii väkivaltaa, ja turmiota haastavatheidän huulensa." 
Proverbs24:3 Viisaudella talo rakennetaan ja ymmärryksellä vahvaksi varustetaan. 
Proverbs24:4 Taidolla täytetään kammiot, kaikkea kallista ja ihanaa tavaraatäyteen." 
Proverbs24:5 Viisas mies on väkevä, ja taidon mies on voipa voimaltansa." 
Proverbs24:6 Neuvokkuudella näet on sinun käytävä sotaa, ja neuvonantajain runsaustuo menestyksen." 
Proverbs24:7 Kovin on korkea hullulle viisaus, ei hän suutansa avaa portissa." 
Proverbs24:8 Jolla on pahanteko mielessä, sitä juonittelijaksi sanotaan." 
Proverbs24:9 Synti on hulluuden työ, ja pilkkaaja on ihmisille kauhistus." 
Proverbs24:10 Jos olet ollut veltto, joutuu ahtaana aikana voimasi ahtaalle." 
Proverbs24:11 Pelasta ne, joita kuolemaan viedään, pysäytä ne, jotka surmapaikallehoippuvat." 
Proverbs24:12 Jos sanot: Katso, emme tienneet siitä"", niin ymmärtäähän asiansydänten tutkija; sinun sielusi vartioitsija sen tietää, ja hän kostaaihmiselle hänen tekojensa mukaan." 
Proverbs24:13 Syö hunajaa, poikani, sillä se on hyvää, ja mesi on makeaa suussasi." 
Proverbs24:14 Samankaltaiseksi tunne viisaus sielullesi; jos sen löydät, onsinulla tulevaisuus, ja toivosi ei mene turhaan." 
Proverbs24:15 Älä väijy, jumalaton, vanhurskaan majaa, älä hävitä hänenleposijaansa." 
Proverbs24:16 Sillä seitsemästi vanhurskas lankeaa ja nousee jälleen, muttajumalattomat suistuvat onnettomuuteen." 
Proverbs24:17 Älä iloitse vihamiehesi langetessa, älköön sydämesi riemuitko hänensuistuessaan kumoon," 
Proverbs24:18 ettei Herra, kun sen näkee, sitä pahana pitäisi, ja kääntäisivihaansa pois hänestä." 
Proverbs24:19 Älä vihastu pahantekijäin tähden, älä kadehdi jumalattomia." 
Proverbs24:20 Sillä ei ole pahalla tulevaisuutta; jumalattomien lamppu sammuu. 
Proverbs24:21 Pelkää, poikani, Herraa ja kuningasta, älä sekaannu kapinallistenseuraan." 
Proverbs24:22 Sillä yhtäkkiä tulee heille onnettomuus, tuomio - kuka tietäämilloin - toisille niinkuin toisillekin." 
Proverbs24:23 Nämäkin ovat viisaitten sanoja. Ei ole hyvä tuomitessa henkilöönkatsoa. 
Proverbs24:24 Joka sanoo syylliselle: Sinä olet syytön, sitä kansat kiroavat,kansakunnat sadattelevat." 
Proverbs24:25 Mutta jotka oikein tuomitsevat, niiden käy hyvin, ja heille tuleeonnen siunaus." 
Proverbs24:26 Se huulille suutelee, joka oikean vastauksen antaa." 
Proverbs24:27 Toimita tehtäväsi ulkona ja tee valmista pellollasi; sitten perustaitsellesi perhe. 
Proverbs24:28 Älä ole syyttä todistajana lähimmäistäsi vastaan, vai petätkö sinähuulillasi?" 
Proverbs24:29 Älä sano: Niinkuin hän teki minulle, niin teen minä hänelle, minäkostan miehelle hänen tekojensa mukaan""." 
Proverbs24:30 Minä kuljin laiskurin pellon ohitse, mielettömän miehen viinitarhanvieritse." 
Proverbs24:31 Ja katso: se kasvoi yltänsä polttiaisia; sen pinta oli nokkostenpeitossa ja sen kiviaita luhistunut. 
Proverbs24:32 Minä katselin ja painoin mieleeni, havaitsin ja otin opikseni:" 
Proverbs24:33 Nuku vielä vähän, torku vähän, makaa vähän ristissä käsin," 
Proverbs24:34 niin köyhyys käy päällesi niinkuin rosvo ja puute niinkuin asestettumies. 
Proverbs25:1 Nämäkin ovat Salomon sananlaskuja, Hiskian, Juudan kuninkaan, miestenkokoamia." 
Proverbs25:2 Jumalan kunnia on salata asia, ja kuningasten kunnia on tutkia asia." 
Proverbs25:3 Taivaan korkeus ja maan syvyys ja kuningasten sydän on tutkimaton. 
Proverbs25:4 Kun hopeasta poistetaan kuona, kuontuu kultasepältä astia." 
Proverbs25:5 Kun jumalaton poistetaan kuninkaan luota, vahvistuu hänenvaltaistuimensa vanhurskaudessa." 
Proverbs25:6 Älä tavoittele kunniaa kuninkaan edessä äläkä asetu isoisten sijalle. 
Proverbs25:7 Sillä parempi on, jos sinulle sanotaan: ""Käy tänne ylös"", kuin ettäsinut alennetaan ylhäisen edessä, jonka silmäsi olivat nähneet." 
Proverbs25:8 Älä ole kärkäs käräjöimään; muutoin sinulla ei lopulta ole, mitätehdä, kun vastapuolesi on saattanut sinut häpeään." 
Proverbs25:9 Riitele oma riitasi vastapuolesi kanssa, mutta toisen salaisuutta äläilmaise." 
Proverbs25:10 Muutoin sinua häpäisee, kuka sen kuuleekin, eikä huono huuto sinustalakkaa." 
Proverbs25:11 Kultaomenia hopeamaljoissa ovat sanat, sanotut aikanansa." 
Proverbs25:12 Kultainen korvarengas ja hienokultainen kaulakoru ovat viisasneuvoja ynnä kuuleva korva. 
Proverbs25:13 Kuin lumen viileys elonaikana on luotettava lähetti lähettäjälleen:herransa sielun hän virvoittaa. 
Proverbs25:14 Kuin pilvet ja tuuli, jotka eivät sadetta tuo, on mies, joka kerskuulahjoilla, joita ei anna." 
Proverbs25:15 Kärsivällisyydellä taivutetaan ruhtinas, ja leppeä kieli murskaaluut." 
Proverbs25:16 Jos hunajata löydät, syö kohtuudella, ettet kyllästyisi siihen jasitä oksentaisi." 
Proverbs25:17 Astu jalallasi harvoin lähimmäisesi kotiin, ettei hän sinuunkyllästyisi ja alkaisi sinua vihata." 
Proverbs25:18 Nuija ja miekka ja terävä nuoli on mies, joka väärin todistaalähimmäistänsä vastaan." 
Proverbs25:19 Kuin mureneva hammas ja horjuva jalka on uskottoman turva ahdingonpäivänä. 
Proverbs25:20 Kuin se, joka riisuu vaatteet pakkaspäivänä, kuin etikka lipeänsekaan, on se, joka laulaa lauluja murheelliselle sydämelle." 
Proverbs25:21 Jos vihamiehelläsi on nälkä, anna hänelle leipää syödä, ja joshänellä on jano, anna hänelle vettä juoda." 
Proverbs25:22 Sillä niin sinä kokoat tulisia hiiliä hänen päänsä päälle, ja Herrasen sinulle palkitsee." 
Proverbs25:23 Pohjatuuli saa aikaan sateen ja salainen kielittely vihaiset kasvot. 
Proverbs25:24 Parempi on asua katon kulmalla kuin toraisan vaimon huonetoverina. 
Proverbs25:25 Kuin nääntyväiselle raikas vesi on hyvä sanoma kaukaisesta maasta. 
Proverbs25:26 Kuin sekoitettu lähde ja turmeltu kaivo on vanhurskas, joka horjuujumalattoman edessä." 
Proverbs25:27 Liika hunajan syönti ei ole hyväksi, ja raskaitten asiain tutkiminenon raskasta." 
Proverbs25:28 Kuin kaupunki, varustukset hajalla, muuria vailla, on mies, joka eimieltänsä hillitse." 
Proverbs26:1 Yhtä vähän kuin lumi kesällä ja sade elonaikana soveltuu tyhmällekunnia. 
Proverbs26:2 Kuin liitävä lintu, kuin lentävä pääskynen on aiheeton kirous: ei setoteen käy." 
Proverbs26:3 Hevoselle ruoska, aasille suitset, tyhmille vitsa selkään!" 
Proverbs26:4 Älä vastaa tyhmälle hänen hulluutensa mukaan, ettet olisi hänenkaltaisensa sinäkin." 
Proverbs26:5 Vastaa tyhmälle hänen hulluutensa mukaan, ettei hän itseänsä viisaanapitäisi." 
Proverbs26:6 Jalat altaan katkaisee ja vääryyttä saa juoda, joka sanan lähettäätyhmän mukana." 
Proverbs26:7 Velttoina riippuvat halvatun sääret; samoin sananlasku tyhmäinsuussa. 
Proverbs26:8 Yhtä kuin sitoisi kiven linkoon kiinni, on antaa kunniaa tyhmälle." 
Proverbs26:9 Kuin ohdake, joka on osunut juopuneen käteen, on sananlasku tyhmäinsuussa." 
Proverbs26:10 Kuin jousimies, joka kaikkia haavoittaa, on se, joka tyhmän pestaa,kulkureita pestaa." 
Proverbs26:11 Kuin koira, joka palajaa oksennuksilleen, on tyhmä, joka yhä uusiihulluuksiansa." 
Proverbs26:12 Näet miehen, viisaan omissa silmissään - enemmän on toivoa tyhmästäkuin hänestä." 
Proverbs26:13 Laiska sanoo: Tuolla tiellä on leijona, jalopeura torienvaiheilla""." 
Proverbs26:14 Ovi saranoillaan kääntyilee, laiska vuoteellansa." 
Proverbs26:15 Laiska pistää kätensä vatiin; ei viitsi sitä viedä suuhunsa jälleen. 
Proverbs26:16 Laiska on omissa silmissään viisaampi kuin seitsemän, jotkavastaavat taitavasti." 
Proverbs26:17 Kulkukoiraa korviin tarttuu se, joka syrjäisten riidasta suuttuu." 
Proverbs26:18 Kuin mieletön, joka ammuskelee tulisia surmannuolia," 
Proverbs26:19 on mies, joka pettää lähimmäisensä ja sanoo: ""Leikillähän minä sentein""." 
Proverbs26:20 Halkojen loppuessa sammuu tuli, ja panettelijan poistuessa taukoaatora." 
Proverbs26:21 Hehkuksi hiilet, tuleksi halot, riidan lietsomiseksi toraisa mies." 
Proverbs26:22 Panettelijan puheet ovat kuin herkkupalat ja painuvat sisustenkammioihin asti. 
Proverbs26:23 Kuin hopeasilaus saviastian pinnalla ovat hehkuvat huulet ja pahasydän. 
Proverbs26:24 Vihamies teeskentelee huulillaan, mutta hautoo petosta sydämessänsä." 
Proverbs26:25 Jos hän muuttaa suloiseksi äänensä, älä häntä usko, sillä seitsemänkauhistusta hänellä on sydämessä." 
Proverbs26:26 Vihamielisyys kätkeytyy kavalasti, mutta seurakunnan kokouksessa senpahuus paljastuu." 
Proverbs26:27 Joka kuopan kaivaa, se itse siihen lankeaa; ja joka kiveä vierittää,sen päälle se takaisin vyörähtää." 
Proverbs26:28 Valheellinen kieli vihaa omia ruhjomiansa, ja liukas suu saaturmiota aikaan." 
Proverbs27:1 Älä huomispäivästä kersku, sillä et tiedä, mitä mikin päiväsynnyttää." 
Proverbs27:2 Kehukoon sinua toinen, ei oma suusi; vieras, eikä omat huulesi." 
Proverbs27:3 Raskas on kivi ja painava hiekka, mutta molempia raskaampi hullunsuuttumus." 
Proverbs27:4 Kiukku on julma, viha on niinkuin tulva; mutta kuka voi kestääluulevaisuutta?" 
Proverbs27:5 Parempi julkinen nuhde kuin salattu rakkaus. 
Proverbs27:6 Ystävän lyönnit ovat luotettavat, mutta vihamiehen suutelotylenpalttiset." 
Proverbs27:7 Kylläinen polkee hunajaakin, nälkäiselle on kaikki karvaskin makeata." 
Proverbs27:8 Kuin pesästään paennut lintu, on mies paossa kotipaikoiltaan." 
Proverbs27:9 Öljy ja suitsuke ilahuttavat sydämen; samoin ystävän hellyys,alttiisti neuvoja antavainen." 
Proverbs27:10 Ystävääsi ja isäsi ystävää älä hylkää, äläkä hätäpäivänäsi meneveljesi taloon: parempi läheinen naapuri kuin kaukainen veli." 
Proverbs27:11 Viisastu, poikani, ja ilahuta minun sydämeni, niin minä voin antaaherjaajalleni vastauksen." 
Proverbs27:12 Mielevä näkee vaaran ja kätkeytyy, mutta yksinkertaiset käyvät kohtija saavat vahingon." 
Proverbs27:13 Ota siltä vaatteet, joka toista takasi, ja ota häneltä panttivieraan naisen tähden." 
Proverbs27:14 Joka siunaa ystäväänsä isoäänisesti aamulla varhain, sille seluetaan kiroukseksi." 
Proverbs27:15 Räystäästä tippuva vesi sadepäivänä ja toraisa vaimo ovatyhdenveroiset. 
Proverbs27:16 Joka tahtoo hänet salassa pitää, se tuulta salassa pitää, setavoittaa öljyä oikeaan käteensä." 
Proverbs27:17 Rauta rautaa hioo, ja ihminen toistansa hioo." 
Proverbs27:18 Joka viikunapuuta hoitaa, saa syödä sen hedelmää; ja jokaisännästänsä vaarin pitää, se tulee kunniaan." 
Proverbs27:19 Niinkuin kasvot kuvastuvat vedessä, niin ihmisen sydän toisessaihmisessä." 
Proverbs27:20 Tuonela ja horna eivät kylläänsä saa; eivät myös saa kylläänsäihmisen silmät. 
Proverbs27:21 Hopealle sulatin, kullalle uuni; mies maineensa mukainen." 
Proverbs27:22 Survo hullua huhmaressa, petkelellä surveitten seassa: ei erkanehänestä hänen hulluutensa." 
Proverbs27:23 Tiedä tarkoin, miltä pikkukarjasi näyttää; pidä huoli laumoista." 
Proverbs27:24 Sillä eivät aarteet säily iäti; ja pysyykö kruunukaan polvestapolveen? 
Proverbs27:25 Kun heinä on mennyt ja tuore äpäre tulee näkyviin ja ruoho on koottuvuorilta," 
Proverbs27:26 on sinulla karitsoita puvuksesi ja vuohipukkeja pellon ostohinnaksi 
Proverbs27:27 ja vuohenmaitoa kyllin ravinnoksesi, perheesi ravinnoksi japalvelijatartesi elatukseksi." 
Proverbs28:1 Jumalattomat pakenevat, vaikka ei kenkään aja takaa, muttavanhurskaat ovat turvassa kuin nuori jalopeura." 
Proverbs28:2 Rikkomisensa tähden maa saa ruhtinaita paljon, mutta yhdenymmärtäväisen miehen taidolla järjestys kauan pysyy." 
Proverbs28:3 Köyhä mies, joka vaivaisia sortaa, on kuin sade, joka lyö lakoon eikäanna leipää." 
Proverbs28:4 Lain hylkijät kehuvat jumalattomia, mutta lain noudattajatkauhistuvat heitä." 
Proverbs28:5 Pahat ihmiset eivät ymmärrä, mikä oikein on, mutta Herraa etsiväisetymmärtävät kaiken." 
Proverbs28:6 Parempi on köyhä, joka nuhteettomasti vaeltaa, kuin kahdella tiellämutkitteleva rikas." 
Proverbs28:7 Joka laista ottaa vaarin, on ymmärtäväinen poika; mutta irstailijainseuratoveri saattaa isänsä häpeään." 
Proverbs28:8 Joka kartuttaa varojaan korolla ja voitolla, kokoaa niitä sille, jokavaivaisia armahtaa." 
Proverbs28:9 Joka korvansa kääntää kuulemasta lakia, sen rukouskin on kauhistus." 
Proverbs28:10 Joka eksyttää oikeamielisiä pahalle tielle, se lankeaa omaankuoppaansa; mutta nuhteettomat perivät onnen." 
Proverbs28:11 Rikas mies on omissa silmissään viisas, mutta ymmärtäväinen köyhäottaa hänestä selvän." 
Proverbs28:12 Kun vanhurskaat riemuitsevat, on ihanuus suuri; mutta kunjumalattomat nousevat, saa ihmisiä hakea." 
Proverbs28:13 Joka rikkomuksensa salaa, se ei menesty; mutta joka ne tunnustaa jahylkää, se saa armon." 
Proverbs28:14 Onnellinen se ihminen, joka aina on aralla tunnolla; mutta jokasydämensä paaduttaa, se onnettomuuteen lankeaa." 
Proverbs28:15 Kuin muriseva leijona ja ahnas karhu on kurjan kansan jumalatonhallitsija. 
Proverbs28:16 Vähätaitoinen ruhtinas runsaasti kiskoo, mutta väärän voiton vihaajasaa elää kauan." 
Proverbs28:17 Ihmisen, jota verivelka painaa, on pakoiltava hamaan hautaan asti;älköön häntä suojeltako." 
Proverbs28:18 Nuhteettomasti vaeltavainen saa avun, mutta kahdella tiellämutkittelija kerralla kaatuu." 
Proverbs28:19 Joka peltonsa viljelee, saa leipää kyllin, mutta tyhjän tavoittelijasaa köyhyyttä kyllin." 
Proverbs28:20 Luotettava mies saa runsaan siunauksen, mutta jolla on kiihkorikastua, se ei rankaisematta jää." 
Proverbs28:21 Ei ole hyvä henkilöön katsoa, mutta leipäpalankin tähden rikkomustehdään." 
Proverbs28:22 Pahansuova haluaa kiihkeästi varallisuutta eikä tiedä, että hänettapaa puute." 
Proverbs28:23 Joka toista nuhtelee, niinkuin minä neuvon, saa suosiota enemmänkuin se, joka kielellänsä liehakoitsee." 
Proverbs28:24 Joka isältään ja äidiltään riistää ja sanoo: Ei tämä ole rikos, seon tuhontekijän toveri." 
Proverbs28:25 Tavaranahne nostaa riidan, mutta Herraan luottavainen tuleeravituksi." 
Proverbs28:26 Omaan sydämeensä luottavainen on tyhmä, mutta viisaudessa vaeltavapelastuu." 
Proverbs28:27 Joka köyhälle antaa, se ei puutteeseen joudu; mutta joka silmänsähäneltä sulkee, saa kirouksia paljon." 
Proverbs28:28 Kun jumalattomat nousevat, piileksivät ihmiset; mutta kun hehukkuvat, niin hurskaat enentyvät." 
Proverbs29:1 Kuritusta saanut mies, joka niskurina pysyy, rusennetaan äkisti, eikäapua ole." 
Proverbs29:2 Hurskaitten enentyessä kansa iloitsee, mutta jumalattoman hallitessakansa huokaa." 
Proverbs29:3 Viisautta rakastavainen on isällensä iloksi, mutta porttojenseuratoveri hävittää varansa." 
Proverbs29:4 Oikeudella kuningas pitää maan pystyssä, mutta verojen kiskoja senhävittää." 
Proverbs29:5 Mies, joka lähimmäistään liehakoitsee, virittää verkon hänenaskeleilleen." 
Proverbs29:6 Pahalle miehelle on oma rikos paulaksi, mutta vanhurskas saa riemuitaja iloita." 
Proverbs29:7 Vanhurskas tuntee vaivaisten asian, mutta jumalaton ei siitä mitäänymmärrä." 
Proverbs29:8 Pilkkaajat kaupungin villitsevät, mutta viisaat hillitsevät vihan." 
Proverbs29:9 Viisas mies kun käräjöi hullun miehen kanssa, niin tämä reutoo janauraa eikä asetu." 
Proverbs29:10 Murhamiehet vihaavat nuhteetonta, oikeamielisten henkeä he väijyvät." 
Proverbs29:11 Tyhmä purkaa kaiken sisunsa, mutta viisas sen viimein tyynnyttää." 
Proverbs29:12 Hallitsija, joka kuuntelee valhepuheita, saa palvelijoikseen pelkkiäjumalattomia." 
Proverbs29:13 Köyhä ja sortaja kohtaavat toisensa; kumpaisenkin silmille Herraantaa valon. 
Proverbs29:14 Kuninkaalla, joka tuomitsee vaivaisia oikein, on valtaistuin iätivahva." 
Proverbs29:15 Vitsa ja nuhde antavat viisautta, mutta kuriton poika on äitinsähäpeä." 
Proverbs29:16 Kun jumalattomat lisääntyvät, lisääntyy rikos, mutta vanhurskaatsaavat nähdä, kuinka he kukistuvat." 
Proverbs29:17 Kurita poikaasi, niin hän sinua virvoittaa ja sielullesi herkkujatarjoaa." 
Proverbs29:18 Missä ilmoitus puuttuu, siinä kansa käy kurittomaksi; autuas se,joka noudattaa lakia." 
Proverbs29:19 Ei ota palvelija sanoista ojentuakseen: hän kyllä ymmärtää, mutta eitottele." 
Proverbs29:20 Näet miehen, kärkkään puhumaan - enemmän on toivoa tyhmästä kuinhänestä." 
Proverbs29:21 Jos palvelijaansa nuoresta pitäen hemmottelee, tulee hänestä lopultakiittämätön." 
Proverbs29:22 Pikavihainen mies nostaa riidan, ja kiukkuinen tulee rikkoneeksipaljon." 
Proverbs29:23 Ihmisen alentaa hänen oma ylpeytensä, mutta alavamielinen saakunnian." 
Proverbs29:24 Joka käy osille varkaan kanssa, se sieluansa vihaa; hän kuuleevannotuksen, mutta ei ilmaise mitään." 
Proverbs29:25 Ihmispelko panee paulan, mutta Herraan luottavainen on turvattu." 
Proverbs29:26 Hallitsijan suosiota etsivät monet, mutta Herralta tulee miehelleoikeus." 
Proverbs29:27 Vääryyden mies on vanhurskaille kauhistus, ja oikean tien kulkija onkauhistus jumalattomalle." 
Proverbs30:1 Aagurin, Jaaken pojan, sanat; lauselma. Näin puhuu se mies: Minä olenväsyttänyt itseni, Jumala; olen väsyttänyt itseni, Jumala, ja menehdyn." 
Proverbs30:2 Sillä järjetön olen minä mieheksi, ei ole minulla ihmisymmärrystä;" 
Proverbs30:3 enkä ole oppinut viisautta, tullakseni tuntemaan Pyhintä." 
Proverbs30:4 Kuka on noussut taivaaseen ja astunut sieltä alas? Kuka on koonnutkouriinsa tuulen? Kuka on sitonut vedet vaipan sisään?Kuka onkohdalleen asettanut maan ääret kaikki? Mikä on hänen nimensä ja mikähänen poikansa nimi, jos sen tiedät?" 
Proverbs30:5 Jokainen Jumalan sana on taattu; hän on niiden kilpi, jotka häneenturvaavat." 
Proverbs30:6 Älä lisää hänen sanoihinsa mitään, ettei hän vaatisi sinua tilille jaettet valhettelijaksi joutuisi." 
Proverbs30:7 Kahta minä sinulta pyydän, älä niitä minulta koskaan kiellä,kuolemaani saakka:" 
Proverbs30:8 Vilppi ja valhepuhe pidä minusta kaukana. Älä köyhyyttä, älärikkautta minulle anna; anna minulle ravinnoksi määräosani leipää," 
Proverbs30:9 etten kylläisenä tulisi kieltäjäksi ja sanoisi: Kuka on Herra? jaetten köyhtyneenä varastaisi ja rikkoisi Jumalani nimeä vastaan. 
Proverbs30:10 Älä kieli palvelijasta hänen herrallensa; muutoin hän sinut kiroaa,ja sinä saat siitä kärsiä." 
Proverbs30:11 Voi sukua, joka isäänsä kiroaa eikä siunaa äitiänsä;" 
Proverbs30:12 sukua, joka on omissa silmissään puhdas, vaikka ei ole pestyliastansa!" 
Proverbs30:13 Voi sukua - kuinka ylpeät ovatkaan sen silmät ja kuinka korskeasilmänluonti - 
Proverbs30:14 sukua, jonka hampaat ovat miekkoja ja leukaluut veitsiä syödäksensäkurjat maasta pois ja köyhät ihmisten joukosta!" 
Proverbs30:15 Verenimijällä on kaksi tytärtä: Anna vielä! Anna vielä! Kolme on,jotka eivät kylläänsä saa, neljä, jotka eivät sano: ""Jo riittää"":" 
Proverbs30:16 tuonela, hedelmätön kohtu, maa, joka ei saa kylläänsä vedestä, jatuli, joka ei sano: ""Jo riittää""." 
Proverbs30:17 Joka isäänsä pilkkaa ja pitää halpana totella äitiänsä, häneltäkorpit puron luona hakkaavat silmän, ja kotkan poikaset syövät sen." 
Proverbs30:18 Kolme on minusta ylen ihmeellistä, ja neljä on, joita en käsitä:" 
Proverbs30:19 kotkan jäljet taivaalla, käärmeen jäljet kalliolla, laivan jäljetkeskellä merta ja miehen jäljet nuoren naisen tykönä." 
Proverbs30:20 Samoin ovat avionrikkoja-vaimon jäljet: hän syö, pyyhkii suunsa jasanoo: ""En ole pahaa tehnyt""." 
Proverbs30:21 Kolmen alla järkkyy maa, ja neljän alla ei se jaksa kestää:" 
Proverbs30:22 orjan alla, kun hän kuninkaaksi pääsee, houkan, kun hän saa kyllältileipää," 
Proverbs30:23 hyljityn alla, kun hän miehen saa, ja palvelijattaren, kun hänemäntänsä syrjäyttää." 
Proverbs30:24 Neljä on maassa vähäisintä, mutta viisaan viisasta silti:" 
Proverbs30:25 Muurahaiset ovat voimaton kansa, mutta he hankkivat leipänsäkesällä;" 
Proverbs30:26 tamaanit ovat heikko kansa, mutta he laittavat majansa kallioihin;" 
Proverbs30:27 heinäsirkoilla ei ole kuningasta, mutta koko lauma lähteejärjestyksessä liikkeelle;" 
Proverbs30:28 sisiliskoon voi tarttua käsin, mutta kuitenkin se oleskeleekuninkaan linnoissa." 
Proverbs30:29 Kolmella on komea astunta, ja neljä komeasti kulkee:" 
Proverbs30:30 leijona, sankari eläinten joukossa, joka ei vääjää ketään," 
Proverbs30:31 hevonen, solakkakylki, tai kauris, ja kuningas joukkonsa johdossa." 
Proverbs30:32 Jos ylpeilit - olipa se houkkamaisuutta tai harkittua - niin laskekäsi suullesi. 
Proverbs30:33 Sillä maitoa pusertamalla saa voin, nenää pusertamalla saa veren, javihoja pusertamalla saa riidan." 
Proverbs31:1 Lemuelin, Massan kuninkaan, sanat, joilla hänen äitinsä kasvattihäntä." 
Proverbs31:2 Mitä, poikani; mitä, kohtuni poika; mitä, lupausteni poika?" 
Proverbs31:3 Älä anna voimaasi naisille, vaellustasi kuningasten turmelijatartenvaltaan." 
Proverbs31:4 Ei sovi kuningasten, Lemuel, ei sovi kuningasten viiniä juoda eikäruhtinasten kysellä: ""Missä väkijuomaa?""" 
Proverbs31:5 Muutoin hän juodessaan unhottaa, mitä saädetty on, ja väänteleekaikkien kurjuuden lasten oikeuden." 
Proverbs31:6 Antakaa väkevää juomaa menehtyvälle ja viiniä murhemielisille. 
Proverbs31:7 Sellainen juokoon ja unhottakoon köyhyytensä älköönkä enää vaivaansamuistelko. 
Proverbs31:8 Avaa suusi mykän hyväksi, oikeuden hankkimiseksi kaikille sortuville." 
Proverbs31:9 Avaa suusi, tuomitse oikein, hanki kurjalle ja köyhälle oikeus." 
Proverbs31:10 Kelpo vaimon kuka löytää? Sellaisen arvo on helmiä paljon kalliimpi. 
Proverbs31:11 Hänen miehensä sydän häneen luottaa, eikä siltä mieheltä riistaapuutu." 
Proverbs31:12 Hän tekee miehellensä hyvää, ei pahaa, kaikkina elinpäivinänsä." 
Proverbs31:13 Hän puuhaa villat ja pellavat ja halullisin käsin askartelee. 
Proverbs31:14 Hän on kauppiaan laivojen kaltainen: leipänsä hän noutaa kaukaa. 
Proverbs31:15 Kun yö vielä on, hän nousee ja antaa ravinnon perheellensä,piioilleen heidän osansa." 
Proverbs31:16 Hän haluaa peltoa ja hankkii sen, istuttaa viinitarhan kättensähedelmällä." 
Proverbs31:17 Hän voimalla vyöttää kupeensa ja käsivartensa vahvistaa. 
Proverbs31:18 Hankkeensa hän huomaa käyvän hyvin, ei sammu hänen lamppunsa yöllä." 
Proverbs31:19 Hän ojentaa kätensä kehrävarteen ja käyttelee värttinääkämmenissään. 
Proverbs31:20 Hän avaa kätensä kurjalle, ojentaa köyhälle molemmat kätensä." 
Proverbs31:21 Ei pelkää hän perheensä puolesta lunta, sillä koko hänen perheensäon puettu purppuravillaan." 
Proverbs31:22 Hän valmistaa itsellensä peitteitä; hienoa pellavaa ja punapurppuraaon hänen pukunsa. 
Proverbs31:23 Hänen miehensä on tunnettu porteissa, maanvanhinten seassaistuessansa." 
Proverbs31:24 Hän aivinapaitoja tekee ja myy, vöitä hän kauppiaalle toimittaa." 
Proverbs31:25 Vallalla ja kunnialla hän on vaatetettu, ja hän nauraa tulevallepäivälle." 
Proverbs31:26 Suunsa hän avaa viisauden sanoihin, hänen kielellään on lempeäopetus." 
Proverbs31:27 Hän tarkkaa talonsa menoa, eikä hän laiskan leipää syö." 
Proverbs31:28 Hänen poikansa nousevat ja kiittävät hänen onneansa; hänen miehensänousee ja ylistää häntä: 
Proverbs31:29 Paljon on naisia, toimellisia menoissaan, mutta yli niittenkaikkien kohoat sinä""." 
Proverbs31:30 Pettävä on sulous, kauneus katoavainen; ylistetty se vaimo, jokaHerraa pelkää!" 
Ecclesiastes1:1 Saarnaajan sanat, Daavidin pojan, joka oli kuninkaana Jerusalemissa." 
Ecclesiastes1:2 Turhuuksien turhuus, sanoi saarnaaja, turhuuksien turhuus; kaikki onturhuutta!" 
Ecclesiastes1:3 Mitä hyötyä on ihmiselle kaikesta vaivannäöstänsä, jolla hän vaivaaitseänsä auringon alla?" 
Ecclesiastes1:4 Sukupolvi menee, ja sukupolvi tulee, mutta maa pysyy iäti." 
Ecclesiastes1:5 Ja aurinko nousee, ja aurinko laskee ja kiiruhtaa sille sijallensa,josta se jälleen nousee." 
Ecclesiastes1:6 Tuuli menee etelään ja kiertää pohjoiseen, kiertää yhä kiertämistään,ja samalle kierrollensa tuuli palajaa." 
Ecclesiastes1:7 Kaikki joet laskevat mereen, mutta meri ei siitänsä täyty; samaanpaikkaan, johon joet ovat laskeneet, ne aina edelleen laskevat." 
Ecclesiastes1:8 Kaikki tyynni itseänsä väsyttää, niin ettei kukaan sitä sanoa saata.Ei saa silmä kylläänsä näkemisestä eikä korva täyttänsä kuulemisesta." 
Ecclesiastes1:9 Mitä on ollut, sitä vastakin on; ja mitä on tapahtunut, sitä vastakintapahtuu. Ei ole mitään uutta auringon alla." 
Ecclesiastes1:10 Jos jotakin on, josta sanotaan: ""Katso, tämä on uutta"", niin on sitäkuitenkin ollut jo ennen, ammoisina aikoina, jotka ovat olleet ennenmeitä." 
Ecclesiastes1:11 Ei jää muistoa esi-isistä; eikä jälkeläisistäkään, jotka tulevat,jää muistoa niille, jotka heidän jälkeensä tulevat." 
Ecclesiastes1:12 Minä, saarnaaja, olin Israelin kuningas Jerusalemissa." 
Ecclesiastes1:13 Ja minä käänsin sydämeni viisaudella tutkimaan ja miettimäänkaikkea, mitä auringon alla tapahtuu. Tämä on vaikea työ, jonka Jumalaon antanut ihmislapsille, heidän sillä itseään rasittaaksensa." 
Ecclesiastes1:14 Minä katselin kaikkia tekoja, mitä tehdään auringon alla, ja katso,se on kaikki turhuutta ja tuulen tavoittelua." 
Ecclesiastes1:15 Väärä ei voi suoristua, eikä vajaata voi täydeksi laskea." 
Ecclesiastes1:16 Minä puhuin sydämessäni näin: Minä olen hankkinut suuren viisaudenja sitä yhä lisännyt, jopa yli kaikkien, jotka ovat ennen minuaJerusalemissa hallinneet, ja paljon on sydämeni nähnyt viisautta jatietoa." 
Ecclesiastes1:17 Ja minä käänsin sydämeni tutkimaan viisautta ja tietoa,mielettömyyttä ja tyhmyyttä, ja minä tulin tietämään, että sekin olituulen tavoittelemista." 
Ecclesiastes1:18 Sillä missä on paljon viisautta, siinä on paljon surua; ja jokatietoa lisää, se tuskaa lisää." 
Ecclesiastes2:1 Minä sanoin sydämessäni: Tule, minä tahdon koetella sinua ilolla,nauti hyvää. Mutta katso, sekin oli turhuutta." 
Ecclesiastes2:2 Naurusta minä sanoin: Mieletöntä! ja ilosta: Mitä se toimittaa? 
Ecclesiastes2:3 Minä mietin mielessäni virkistää ruumistani viinillä - kuitenkinniin, että sydämeni harrastaisi viisautta - ja noudattaa tyhmyyttä,kunnes saisin nähdä, mikä olisi ihmislapsille hyvä, heidän tehdäksensäsitä taivaan alla lyhyinä elämänsä päivinä." 
Ecclesiastes2:4 Minä tein suuria töitä: rakensin itselleni taloja, istutin itselleniviinitarhoja." 
Ecclesiastes2:5 Minä laitoin itselleni puutarhoja ja puistoja ja istutin niihinkaikkinaisia hedelmäpuita. 
Ecclesiastes2:6 Minä tein itselleni vesilammikoita kastellakseni niistä metsiköitä,joissa puita kasvoi." 
Ecclesiastes2:7 Minä ostin orjia ja orjattaria, ja kotona syntyneitäkin minulla oli;myös oli minulla karjaa, raavaita ja lampaita, paljon enemmän kuinkenelläkään niistä, jotka olivat olleet ennen minua Jerusalemissa." 
Ecclesiastes2:8 Minä kokosin itselleni myöskin hopeata ja kultaa ja kuninkaitten jamaakuntien aarteita ja hankin itselleni laulajia ja laulajattaria jaihmislasten iloja, vaimon, jopa vaimoja." 
Ecclesiastes2:9 Minä tulin suureksi ja yhä suuremmaksi, yli kaikkien, jotka olivatolleet ennen minua Jerusalemissa. Sen ohessa pysyi minussa viisauteni." 
Ecclesiastes2:10 Enkä minä pidättänyt silmiäni mistään, mitä ne pyysivät, enkäkieltänyt sydämeltäni mitään iloa, sillä minun sydämeni iloitsi kaikestavaivannäöstäni, ja se oli minun osani kaikesta vaivannäöstäni." 
Ecclesiastes2:11 Mutta kun minä käänsin huomioni kaikkiin töihin, joita minun käteniolivat tehneet, ja vaivannäköön, jolla olin vaivannut itseäni niitätehdessäni, niin katso: se oli kaikki turhuutta ja tuulen tavoittelua;eikä ole hyötyä mistään auringon alla." 
Ecclesiastes2:12 Kun minä käännyin katsomaan viisautta ja mielettömyyttä ja tyhmyyttä- sillä mitä taitaa ihminen, joka tulee kuninkaan jälkeen, muuta kuintehdä, mitä jo ennen on tehty? -" 
Ecclesiastes2:13 niin minä näin, että viisaus on hyödyllisempi tyhmyyttä, niinkuinvalo on pimeyttä hyödyllisempi." 
Ecclesiastes2:14 Viisaalla on silmät päässänsä, tyhmä taas vaeltaa pimeässä; muttaminä tulin tietämään myös sen, että toisen käy niinkuin toisenkin." 
Ecclesiastes2:15 Ja minä sanoin sydämessäni: Se, mikä kohtaa tyhmää, kohtaa minuakin;miksi olen sitten niin tuiki viisaaksi tullut? Ja minä sanoinsydämessäni: Tämäkin on turhuutta." 
Ecclesiastes2:16 Sillä ei jää viisaasta, niinkuin ei tyhmästäkään, ikuista muistoa,kun kerran tulevina päivinä kaikki unhotetaan; ja eikö kuole viisasniinkuin tyhmäkin?" 
Ecclesiastes2:17 Niin minä kyllästyin elämään, sillä minusta oli pahaa se, mikätapahtuu auringon alla, koskapa kaikki on turhuutta ja tuulentavoittelua." 
Ecclesiastes2:18 Ja minä kyllästyin kaikkeen vaivannäkööni, jolla olin vaivannutitseäni auringon alla, koska minun täytyy se jättää ihmiselle, jokatulee minun jälkeeni." 
Ecclesiastes2:19 Ja kuka tietää, onko hän viisas vai tyhmä? Mutta hallitsemaan häntulee kaikkia minun vaivannäköni hedelmiä, joiden tähden minä olenvaivannut itseäni ja ollut viisas auringon alla. Tämäkin on turhuutta." 
Ecclesiastes2:20 Niin minä annoin sydämeni vaipua epätoivoon kaikesta vaivannäöstäni,jolla olin vaivannut itseäni auringon alla." 
Ecclesiastes2:21 Sillä niin on: ihmisen, joka on vaivaa nähnyt toimien viisaudella,tiedolla ja kunnolla, täytyy antaa kaikki ihmiselle, joka ei ole siitävaivaa nähnyt, hänen osaksensa.Sekin on turhuutta ja on suurionnettomuus." 
Ecclesiastes2:22 Sillä mitä saa ihminen kaikesta vaivannäöstänsä ja sydämensäpyrkimyksestä, jolla hän vaivaa itseänsä auringon alla?" 
Ecclesiastes2:23 Ovathan kaikki hänen päivänsä pelkkää tuskaa ja hänen työnsä surua,eikä yölläkään hänen sydämensä saa lepoa. Tämäkin on turhuutta." 
Ecclesiastes2:24 Ei ole ihmisellä muuta onnea kuin syödä ja juoda ja antaa sielunsanauttia hyvää vaivannäkönsä ohessa; mutta minä tulin näkemään, ettäsekin tulee Jumalan kädestä." 
Ecclesiastes2:25 - Sillä kuka voi syödä ja kuka nauttia ilman minua? - 
Ecclesiastes2:26 Sillä hän antaa ihmiselle, joka on hänelle otollinen, viisautta,tietoa ja iloa; mutta syntiselle hän antaa työksi koota ja kartuttaaannettavaksi sille, joka on otollinen Jumalalle. Sekin on turhuutta jatuulen tavoittelua." 
Ecclesiastes3:1 Kaikella on määräaika, ja aikansa on joka asialla taivaan alla." 
Ecclesiastes3:2 Aika on syntyä ja aika kuolla. Aika on istuttaa ja aika repiäistutus. 
Ecclesiastes3:3 Aika on surmata ja aika parantaa. Aika on purkaa ja aika rakentaa. 
Ecclesiastes3:4 Aika on itkeä ja aika nauraa. Aika on valittaa ja aika hypellä. 
Ecclesiastes3:5 Aika on heitellä kiviä ja aika kerätä kivet. Aika on syleillä ja aikaolla syleilemättä. 
Ecclesiastes3:6 Aika on etsiä ja aika kadottaa. Aika on säilyttää ja aika viskatapois. 
Ecclesiastes3:7 Aika on reväistä rikki ja aika ommella yhteen. Aika on olla vaiti jaaika puhua. 
Ecclesiastes3:8 Aika on rakastaa ja aika vihata. Aika on sodalla ja aika rauhalla. 
Ecclesiastes3:9 Mitä hyötyä on työntekijällä siitä, mistä hän näkee vaivaa?" 
Ecclesiastes3:10 Minä olen katsonut sitä työtä, minkä Jumala on antanutihmislapsille, heidän sillä itseään rasittaaksensa." 
Ecclesiastes3:11 Kaiken hän on tehnyt kauniisti aikanansa, myös iankaikkisuuden hänon pannut heidän sydämeensä; mutta niin on, ettei ihminen käsitä tekoja,jotka Jumala on tehnyt, ei alkua eikä loppua." 
Ecclesiastes3:12 Minä tulin tietämään, ettei heillä ole muuta onnea kuin iloita jatehdä hyvää eläessänsä." 
Ecclesiastes3:13 Mutta jokaiselle ihmiselle on sekin, että hän syö ja juo ja nauttiihyvää kaiken vaivannäkönsä ohessa, Jumalan lahja." 
Ecclesiastes3:14 Minä tulin tietämään, että kaikki, mitä Jumala tekee, pysyy iäti. Eiole siihen lisäämistä eikä siitä vähentämistä. Ja Jumala on sen niintehnyt, että häntä peljättäisiin." 
Ecclesiastes3:15 Mitä nyt on, sitä on ollut jo ennenkin; ja mitä vasta on oleva, sitäon ollut jo ennenkin. Jumala etsii jälleen sen, mikä on mennyttä." 
Ecclesiastes3:16 Vielä minä näin auringon alla oikeuspaikan, ja siinä oli vääryys, javanhurskauden paikan, ja siinä oli vääryys." 
Ecclesiastes3:17 Minä sanoin sydämessäni: Vanhurskaan ja väärän tuomitsee Jumala,sillä siellä on jokaisella asialla ja jokaisella teolla aikansa." 
Ecclesiastes3:18 Minä sanoin sydämessäni: Ihmislasten tähden se niin on, jotta Jumalaheitä koettelisi ja he tulisivat näkemään, että he omassa olossaan ovateläimiä." 
Ecclesiastes3:19 Sillä ihmislasten käy niinkuin eläintenkin; sama on kumpienkinkohtalo. Niinkuin toiset kuolevat, niin toisetkin kuolevat; yhtäläinenhenki on kaikilla. Ihmisillä ei ole mitään etua eläinten edellä, silläkaikki on turhuutta." 
Ecclesiastes3:20 Kaikki menee samaan paikkaan. Kaikki on tomusta tullut, ja kaikkipalajaa tomuun." 
Ecclesiastes3:21 Kuka tietää ihmisen hengestä, kohoaako se ylös, ja eläimen hengestä,vajoaako se alas maahan?" 
Ecclesiastes3:22 Niin minä tulin näkemään, että ei ole mitään parempaa, kuin ettäihminen iloitsee teoistansa, sillä se on hänen osansa.Sillä kuka tuohänet takaisin näkemään iloksensa sitä, mikä tulee hänen jälkeensä?" 
Ecclesiastes4:1 Taas minä katselin kaikkea sortoa, jota harjoitetaan auringon alla,ja katso, siinä on sorrettujen kyyneleet, eikä ole heillä lohduttajaa;väkivaltaa tekee heidän sortajainsa käsi, eikä ole heillä lohduttajaa." 
Ecclesiastes4:2 Ja minä ylistin vainajia, jotka ovat jo kuolleet, onnellisemmiksikuin eläviä, jotka vielä ovat elossa," 
Ecclesiastes4:3 ja onnellisemmaksi kuin nämä kumpikaan sitä, joka ei vielä oleolemassa eikä ole nähnyt sitä pahaa, mikä tapahtuu auringon alla." 
Ecclesiastes4:4 Ja minä näin kaikesta vaivannäöstä ja työn kunnollisuudesta, että seon toisen kateutta toista kohtaan." 
Ecclesiastes4:5 Sekin on turhuutta ja tuulen tavoittelua. Tyhmä panee kädet ristiinja kalvaa omaa lihaansa. 
Ecclesiastes4:6 Parempi on pivollinen lepoa kuin kahmalollinen vaivannäköä ja tuulentavoittelua. 
Ecclesiastes4:7 Taas minä näin turhuuden auringon alla: 
Ecclesiastes4:8 Tuossa on yksinäinen, ei ole hänellä toista, ei poikaa, ei veljeäkäänole hänellä; mutta ei ole loppua kaikella hänen vaivannäöllänsä, eikähänen silmänsä saa kylläänsä rikkaudesta.Ja kenen hyväksi minä sittenvaivaa näen ja pidätän itseni nautinnoista? Tämäkin on turhuutta ja onpaha asia." 
Ecclesiastes4:9 Kahden on parempi kuin yksin, sillä heillä on vaivannäöstänsä hyväpalkka." 
Ecclesiastes4:10 Jos he lankeavat, niin toinen nostaa ylös toverinsa; mutta voiyksinäistä, jos hän lankeaa! Ei ole toista nostamassa häntä ylös." 
Ecclesiastes4:11 Myös, jos kaksi makaa yhdessä, on heillä lämmin; mutta kuinka voisiyksinäisellä olla lämmin?" 
Ecclesiastes4:12 Ja yksinäisen kimppuun voi joku käydä, mutta kaksi pitää sillepuolensa. Eikä kolmisäinen lanka pian katkea." 
Ecclesiastes4:13 Parempi on köyhä, mutta viisas nuorukainen kuin vanha ja tyhmäkuningas, joka ei enää ymmärrä ottaa varoituksesta vaaria." 
Ecclesiastes4:14 Sillä vankilasta tuo toinen lähti tullaksensa kuninkaaksi, vaikkaoli hänen kuninkaana ollessaan syntynyt köyhänä." 
Ecclesiastes4:15 Minä näin kaikkien, jotka elivät ja vaelsivat auringon alla, olevannuorukaisen puolella, tuon toisen, joka oli astuva hänen sijaansa." 
Ecclesiastes4:16 Ei ollut loppua kaikella sillä väellä, niillä kaikilla, joita hänjohti; mutta jälkipolvet eivät hänestä iloitse. Sillä sekin on turhuuttaja tuulen tavoittelemista." 
Ecclesiastes5:1 Varo jalkasi, kun menet Jumalan huoneeseen. Tulo kuulemaan on parempikuin tyhmäin teurasuhrin-anto, sillä he ovat tietämättömiä, ja niin hetekevät pahaa. (5:1) Älä ole kerkeä suultasi, älköönkä sydämesi kiirehtikölausumaan sanaa Jumalan edessä, sillä Jumala on taivaassa ja sinä oletmaan päällä; sentähden olkoot sanasi harvat." 
Ecclesiastes5:2 Sillä paljosta työstä tulee unia, ja missä on paljon sanoja, siinä ontyhmä äänessä." 
Ecclesiastes5:3 Kun teet lupauksen Jumalalle, niin täytä se viivyttelemättä; sillä eiole hänellä mielisuosiota tyhmiin: täytä, mitä lupaat." 
Ecclesiastes5:4 On parempi, ettet lupaa, kuin että lupaat etkä täytä." 
Ecclesiastes5:5 Älä anna suusi saattaa ruumistasi syynalaiseksi, äläkä sano Jumalansanansaattajan edessä: ""Se oli erehdys""; miksi pitäisi Jumalan vihastuasinun puheestasi ja turmella sinun kättesi työt?" 
Ecclesiastes5:6 Sillä paljot unet ovat pelkkää turhuutta; samoin paljot puheet. Muttapelkää sinä Jumalaa. 
Ecclesiastes5:7 Jos näet köyhää sorrettavan sekä oikeutta ja vanhurskauttapoljettavan maakunnassa, niin älä sitä asiaa ihmettele; sillä ylhäistävartioitsee vielä ylhäisempi, ja sitäkin ylhäisemmät heitä molempia." 
Ecclesiastes5:8 Ja maalle on kaikessa hyödyksi, että viljellyllä maalla on kuningas." 
Ecclesiastes5:9 Joka rakastaa rahaa, ei saa rahaa kylläksensä, eikä voittoa se, jokarakastaa tavaran paljoutta. Sekin on turhuutta." 
Ecclesiastes5:10 Omaisuuden karttuessa karttuvat sen syöjätkin; ja mitä muuta etuasiitä on haltijallensa, kuin että silmillään sen näkee?" 
Ecclesiastes5:11 Työntekijän uni on makea, söipä hän vähän tai paljon; mutta rikkaanei hänen yltäkylläisyytensä salli nukkua." 
Ecclesiastes5:12 On raskas onnettomuus, jonka minä näin auringon alla: rikkaus, jokaon säilytetty onnettomuudeksi haltijallensa." 
Ecclesiastes5:13 Se rikkaus katoaa onnettoman tapauksen kautta; ja jos hänelle onsyntynyt poika, ei sen käsiin jää mitään." 
Ecclesiastes5:14 Niinkuin hän tuli äitinsä kohdusta, niin on hänen alastonna jälleenmentävä pois, samoin kuin tulikin; eikä hän vaivannäöstänsä saa mitään,minkä veisi täältä kädessänsä." 
Ecclesiastes5:15 Raskas onnettomuus tämäkin on: aivan niinkuin hän tuli, on hänenmentävä; ja mitä hyötyä hänellä sitten on siitä, että on vaivaa nähnyttuulen hyväksi?" 
Ecclesiastes5:16 Myös kuluttaa hän kaikki päivänsä pimeydessä; ja surua on hänelläpaljon, kärsimystä ja mielikarvautta." 
Ecclesiastes5:17 Katso, minkä minä olen tullut näkemään, on hyvää ja kaunista syödäja juoda ja nauttia hyvää kaiken vaivannäkönsä ohessa, jolla ihminenitseänsä vaivaa auringon alla lyhyinä elämänsä päivinä, jotka Jumala onhänelle antanut; sillä se on hänen osansa." 
Ecclesiastes5:18 Sekin on Jumalan lahja, jos Jumala kenelle ihmiselle antaa rikkauttaja tavaraa ja sallii hänen syödä siitä ja saada osansa ja iloitavaivannäkönsä ohessa." 
Ecclesiastes5:19 Sillä hän ei tule niin paljon ajatelleeksi elämänsä päiviä, kunJumala suostuu hänen sydämensä iloon." 
Ecclesiastes6:1 On onnettomuus tämäkin, jonka olen nähnyt auringon alla ja jokaraskaasti painaa ihmistä:" 
Ecclesiastes6:2 että Jumala antaa miehelle rikkautta ja tavaraa ja kunniaa, niinettei hänen sielultaan puutu mitään kaikesta siitä, mitä hän halajaa,mutta Jumala ei salli hänen nauttia sitä, vaan sen nauttii vieras. Se onturhuutta ja raskas kärsimys." 
Ecclesiastes6:3 Vaikka syntyisi miehelle sata lasta ja hän eläisi vuosia paljon japaljot olisivat hänen vuottensa päivät, mutta hän ei saisi tyydyttääomaa haluaan omaisuudellansa eikä saisi edes hautaustakaan, niin minäsanon, että keskoinen olisi onnellisempi kuin hän." 
Ecclesiastes6:4 Sillä se turhaan tulee ja pimeyteen menee, ja pimeyteen peittyy sennimi." 
Ecclesiastes6:5 Ei se ole aurinkoa nähnyt eikä tuntenut. Sen lepo on parempi kuinhänen. 
Ecclesiastes6:6 Ja vaikka hän eläisi kaksi kertaa tuhannen vuotta, mutta ei saisionnea nähdä - eikö kuitenkin kaikki mene samaan paikkaan?" 
Ecclesiastes6:7 Kaikki ihmisen vaivannäkö tapahtuu hänen oman suunsa hyväksi, jakuitenkaan ei halu täyty." 
Ecclesiastes6:8 Sillä mitä etua on viisaalla tyhmän edellä, ja mitä kurjalla siitä,että hän osaa oikein vaeltaa elävitten edessä?" 
Ecclesiastes6:9 Parempi silmän näkö kuin halun haihattelu. Tämäkin on turhuutta jatuulen tavoittelua. 
Ecclesiastes6:10 Mitä olemassa on, sille on pantu nimi jo ammoin; ja edeltä tunnettuaon ollut, mitä ihmisestä on tuleva. Ei voi hän riidellä väkevämpänsäkanssa." 
Ecclesiastes6:11 Sillä niin on: puheen paljous enentää turhuutta. Mitä etua onihmisellä siitä? 
Ecclesiastes7:1 Sillä kuka tietää, mikä on ihmiselle hyvä elämässä, hänen elämänsälyhyinä, turhina päivinä, jotka hän viettää kuin varjo; ja kuka ilmaiseeihmiselle, mitä on tuleva hänen jälkeensä auringon alla?" 
Ecclesiastes7:2 Hyvä nimi on parempi kuin kallis öljy, ja kuolinpäivä parempi kuinsyntymäpäivä." 
Ecclesiastes7:3 Parempi kuin pitotaloon on mennä surutaloon, sillä siinä on kaikkienihmisten loppu, ja elossa oleva painaa sen mieleensä." 
Ecclesiastes7:4 Suru on parempi kuin nauru, sillä sydämelle on hyväksi, että kasvotovat murheelliset." 
Ecclesiastes7:5 Viisaitten sydän on surutalossa, tyhmien sydän ilotalossa." 
Ecclesiastes7:6 Parempi on kuulla viisaan nuhdetta, kuin olla kuulemassa tyhmienlaulua;" 
Ecclesiastes7:7 sillä niinkuin orjantappurain rätinä padan alla, on tyhmän nauru. Jasekin on turhuutta." 
Ecclesiastes7:8 Sillä väärä voitto tekee viisaan hulluksi, ja lahja turmelee sydämen." 
Ecclesiastes7:9 Asian loppu on parempi kuin sen alku, ja pitkämielinen on parempikuin korkeamielinen." 
Ecclesiastes7:10 Älköön mielesi olko pikainen vihaan, sillä viha majautuu tyhmäinpoveen." 
Ecclesiastes7:11 Älä sano: Mikä siinä on, että entiset ajat olivat paremmat kuinnykyiset?"" Sillä sitä et viisaudesta kysy." 
Ecclesiastes7:12 Viisaus on yhtä hyvä kuin perintöosa ja on etu niille, jotka ovatnäkemässä aurinkoa." 
Ecclesiastes7:13 Sillä viisauden varjossa on kuin rahan varjossa, mutta tieto onhyödyllisempi: viisaus pitää haltijansa elossa." 
Ecclesiastes7:14 Katso Jumalan tekoja; sillä kuka voi sen suoristaa, minkä hän onvääräksi tehnyt?" 
Ecclesiastes7:15 Hyvänä päivänä ole hyvillä mielin, ja pahana päivänä ymmärrä, ettätoisen niinkuin toisenkin on Jumala tehnyt, koskapa ihminen ei saamitään siitä, mikä hänen jälkeensä tulee." 
Ecclesiastes7:16 Kaikkea olen tullut näkemään turhina päivinäni: on vanhurskaita,jotka hukkuvat vanhurskaudessaan, ja on jumalattomia, jotka elävät kauanpahuudessaan." 
Ecclesiastes7:17 Älä ole kovin vanhurskas äläkä esiinny ylen viisaana: miksituhoaisit itsesi? 
Ecclesiastes7:18 Älä ole kovin jumalaton, äläkä ole tyhmä: miksi kuolisit ennenaikaasi?" 
Ecclesiastes7:19 Hyvä on, että pidät kiinni toisesta etkä hellitä kättäsitoisestakaan, sillä Jumalaa pelkääväinen selviää näistä kaikista." 
Ecclesiastes7:20 Viisaus auttaa viisasta voimakkaammin kuin kymmenen vallanpitäjää,jotka ovat kaupungissa." 
Ecclesiastes7:21 Sillä ei ole maan päällä ihmistä niin vanhurskasta, että hän tekisivain hyvää eikä tekisi syntiä." 
Ecclesiastes7:22 Älä myöskään pane mieleesi kaikkia puheita, mitä puhutaan, ettetkuulisi palvelijasi sinua kiroilevan." 
Ecclesiastes7:23 Sillä oma sydämesikin tietää, että myös sinä olet monta kertaakiroillut muita." 
Ecclesiastes7:24 Kaiken tämän olen viisaudella koetellut. Minä sanoin: Tahdon tullaviisaaksi, mutta se pysyi minusta kaukana." 
Ecclesiastes7:25 Kaukana on kaiken olemus ja syvällä, syvällä; kuka voi sen löytää?" 
Ecclesiastes7:26 Minä ryhdyin sydämessäni oppimaan, miettimään ja etsimään viisauttaja tutkistelun tuloksia, tullakseni tuntemaan jumalattomuudentyperyydeksi ja tyhmyyden mielettömyydeksi." 
Ecclesiastes7:27 Ja minä löysin sen, mikä on kuolemaa katkerampi: naisen, joka onverkko, jonka sydän on paula ja jonka kädet ovat kahleet.Se, joka onotollinen Jumalan edessä, pelastuu hänestä, mutta synnintekijä häneentakertuu." 
Ecclesiastes7:28 Katso, tämän minä olen löytänyt, sanoi saarnaaja, pyrkiessäni asiaasialta löytämään tutkistelun tulosta;" 
Ecclesiastes7:29 mitä sieluni on yhäti etsinyt, mutta mitä en ole löytänyt, on tämä:olen löytänyt tuhannesta yhden miehen, mutta koko siitä luvusta en olelöytänyt yhtäkään naista." 
Ecclesiastes7:30 Katso, tämän ainoastaan olen löytänyt: että Jumala on tehnyt ihmisetsuoriksi, mutta itse he etsivät monia mutkia." 
Ecclesiastes8:1 Kuka on viisaan vertainen, ja kuka taitaa selittää asian?Ihmisenviisaus kirkastaa hänen kasvonsa, ja hänen kasvojensa kovuus muuttuu." 
Ecclesiastes8:2 Minä sanon: Ota vaari kuninkaan käskystä, varsinkin Jumalan kauttavannotun valan tähden." 
Ecclesiastes8:3 Älä ole kerkeä luopumaan hänestä, äläkä asetu pahan asian puolelle,sillä hän tekee, mitä vain tahtoo." 
Ecclesiastes8:4 Sillä kuninkaan sana on voimallinen, ja kuka voi sanoa hänelle: Mitästeet?" 
Ecclesiastes8:5 Joka käskyn pitää, ei tiedä pahasta asiasta; ja viisaan sydän tietääajan ja tuomion." 
Ecclesiastes8:6 Sillä itsekullakin asialla on aikansa ja tuomionsa; ihmistä näetpainaa raskaasti hänen pahuutensa. 
Ecclesiastes8:7 Hän ei tiedä, mitä tuleva on; sillä kuka ilmaisee hänelle, miten seon tuleva?" 
Ecclesiastes8:8 Ei ole ihminen tuulen valtias, niin että hän voisi sulkea tuulen, eihallitse kukaan kuoleman päivää, ei ole pääsyä sodasta, eikäjumalattomuus pelasta harjoittajaansa." 
Ecclesiastes8:9 Kaiken tämän minä tulin näkemään, kun käänsin sydämeni tarkkaamaankaikkea, mitä auringon alla tapahtuu aikana, jolloin ihminen vallitseetoista ihmistä hänen onnettomuudekseen." 
Ecclesiastes8:10 Sitten minä näin, kuinka jumalattomat haudattiin ja menivät lepoon,mutta ne, jotka olivat oikein tehneet, saivat lähteä pois pyhästäpaikasta ja joutuivat unhotuksiin kaupungissa.Sekin on turhuus." 
Ecclesiastes8:11 Milloin pahan teon tuomio ei tule pian, saavat ihmislapset rohkeuttatehdä pahaa," 
Ecclesiastes8:12 koskapa syntinen saa tehdä pahaa sata kertaa ja elää kauan; tosinminä tiedän, että Jumalaa pelkääväisille käy hyvin, sentähden että hehäntä pelkäävät," 
Ecclesiastes8:13 mutta että jumalattomalle ei käy hyvin eikä hän saa jatkaa päiviäänpitkiksi kuin varjo, sentähden ettei hän pelkää Jumalaa." 
Ecclesiastes8:14 On turhuutta sekin, mitä tapahtuu maan päällä, kun vanhurskaita on,joiden käy, niinkuin olisivat jumalattomain tekoja tehneet, jajumalattomia on, joiden käy, niinkuin olisivat vanhurskaitten tekojatehneet. Minä sanoin: sekin on turhuutta." 
Ecclesiastes8:15 Ja minä ylistin iloa; koska ei ihmisellä auringon alla ole mitäänparempaa kuin syödä ja juoda ja olla iloinen; se seuraa häntä hänenvaivannäkönsä ohessa hänen elämänsä päivinä, jotka Jumala on antanuthänelle auringon alla." 
Ecclesiastes8:16 Kun minä käänsin sydämeni oppimaan viisautta ja katsomaan työtä,jota tehdään maan päällä saamatta untakaan silmiin päivällä tai yöllä," 
Ecclesiastes8:17 niin minä tulin näkemään kaikista Jumalan teoista, että ihminen eivoi käsittää sitä, mitä tapahtuu auringon alla; sillä ihminen saa kyllänähdä vaivaa etsiessään, mutta ei hän käsitä.Ja jos viisas luuleekintietävänsä, ei hän kuitenkaan voi käsittää." 
Ecclesiastes9:1 Niin minä painoin mieleeni kaiken tämän ja pyrin saamaan kaikkea tätäselville, kuinka näet vanhurskaat ja viisaat ja heidän tekonsa ovatJumalan kädessä. Ei rakkauskaan eikä viha ole ihmisen tiedettävissä;kaikkea voi hänellä olla edessä." 
Ecclesiastes9:2 Kaikkea voi tapahtua kaikille. Sama kohtalo on vanhurskaalla jajumalattomalla, hyvällä, puhtaalla ja saastaisella, uhraajalla jauhraamattomalla; hyvän käy niinkuin syntisenkin, vannojan niinkuin valaapelkäävänkin." 
Ecclesiastes9:3 Se on onnettomuus kaikessa, mitä tapahtuu auringon alla, ettäkaikilla on sama kohtalo, ja myös se, että ihmislasten sydän on täynnäpahaa ja että mielettömyys on heillä sydämessä heidän elinaikansa; jasenjälkeen - vainajien tykö!" 
Ecclesiastes9:4 Onhan sillä, jonka vielä on suotu olla kaikkien eläväin seurassa,toivoa. Sillä elävä koira on parempi kuin kuollut leijona." 
Ecclesiastes9:5 Sillä elävät tietävät, että heidän on kuoltava, mutta kuolleet eivättiedä mitään, eikä heillä ole paikkaa, vaan heidän muistonsa onunhotettu." 
Ecclesiastes9:6 Myös heidän rakkautensa, vihansa ja intohimonsa on jo aikoja mennyt,eikä heillä ole milloinkaan enää osaa missään, mitä tapahtuu auringonalla." 
Ecclesiastes9:7 Tule siis, syö leipäsi ilolla ja juo viinisi hyvillä mielin, sillä joaikaa on Jumala hyväksynyt nuo tekosi." 
Ecclesiastes9:8 Vaatteesi olkoot aina valkeat, ja öljy älköön puuttuko päästäsi." 
Ecclesiastes9:9 Nauti elämää vaimon kanssa, jota rakastat, kaikkina turhan elämäsipäivinä, jotka Jumala on sinulle antanut auringon alla - kaikkinaturhina päivinäsi, sillä se on sinun osasi elämässä ja vaivannäössäsi,jolla vaivaat itseäsi auringon alla." 
Ecclesiastes9:10 Tee kaikki, mitä voimallasi tehdyksi saat, sillä ei ole tekoa, eiajatusta, ei tietoa eikä viisautta tuonelassa, jonne olet menevä." 
Ecclesiastes9:11 Taas minä tulin näkemään auringon alla, että ei ole juoksu nopsainvallassa, ei sota urhojen, ei leipä viisaitten, ei rikkausymmärtäväisten eikä suosio taitavain vallassa, vaan aika ja kohtalokohtaa kaikkia." 
Ecclesiastes9:12 Sillä ei ihminen tiedä aikaansa, niinkuin eivät kalatkaan, jotkatarttuvat pahaan verkkoon, eivätkä linnut, jotka käyvät kiinni paulaan;niinkuin ne, niin pyydystetään ihmislapsetkin pahana aikana, jokayllättää heidät äkisti." 
Ecclesiastes9:13 Tämänkin minä tulin näkemään viisaudeksi auringon alla, ja se oliminusta suuri:" 
Ecclesiastes9:14 Oli pieni kaupunki ja siinä miehiä vähän. Ja suuri kuningas tulisitä vastaan, saarsi sen ja rakensi sitä vastaan suuria piiritystorneja." 
Ecclesiastes9:15 Mutta siellä oli köyhä, viisas mies, ja hän pelasti kaupunginviisaudellaan. Mutta ei kukaan ihminen muistanut sitä köyhää miestä." 
Ecclesiastes9:16 Niin minä sanoin: Viisaus on parempi kuin voima, mutta köyhänviisautta halveksitaan, eikä hänen sanojansa kuulla." 
Ecclesiastes9:17 Viisaitten sanat, hiljaisuudessa kuullut, ovat paremmat kuin tyhmäinpäämiehen huuto." 
Ecclesiastes9:18 Viisaus on parempi kuin sota-aseet, mutta yksi ainoa syntinensaattaa hukkaan paljon hyvää." 
Ecclesiastes10:1 Myrkkykärpäset saavat haisemaan ja käymään voiteentekijän voiteen.Pieni tyhmyys painaa enemmän kuin viisaus ja kunnia. 
Ecclesiastes10:2 Viisaan sydän vetää oikealle, tyhmän vasemmalle." 
Ecclesiastes10:3 Tietä käydessäkin puuttuu tyhmältä mieltä: jokaiselle hän ilmaiseeolevansa tyhmä. 
Ecclesiastes10:4 Jos hallitsijassa nousee viha sinua kohtaan, niin älä jätä paikkaasi;sillä sävyisyys pidättää suurista synneistä." 
Ecclesiastes10:5 On onnettomuus se, minkä olen nähnyt auringon alla, vallanpitäjästälähtenyt erehdys:" 
Ecclesiastes10:6 tyhmyys asetetaan arvon korkeuksiin, ja rikkaat saavat istuaalhaalla." 
Ecclesiastes10:7 Minä olen nähnyt palvelijat hevosten selässä ja ruhtinaat kävelemässäkuin palvelijat maassa. 
Ecclesiastes10:8 Joka kuopan kaivaa, se siihen putoaa; joka muuria purkaa, sitä pureekäärme." 
Ecclesiastes10:9 Joka kiviä louhii, se niihin loukkaantuu; joka puita halkoo, sejoutuu siinä vaaraan." 
Ecclesiastes10:10 Jos rauta on tylsynyt eikä teränsuuta tahkota, täytyy ponnistaavoimia; mutta hyödyllinen kuntoonpano on viisautta." 
Ecclesiastes10:11 Jos käärme puree silloin, kun sitä ei ole lumottu, ei lumoojalla olehyötyä taidostaan." 
Ecclesiastes10:12 Sanat viisaan suusta saavat suosiota, mutta tyhmän nielevät hänenomat huulensa." 
Ecclesiastes10:13 Hänen suunsa sanain alku on tyhmyyttä, ja hänen puheensa loppu pahaamielettömyyttä." 
Ecclesiastes10:14 Tyhmä puhuu paljon; mutta ihminen ei tiedä, mitä tuleva on.Ja kukailmaisee hänelle, mitä hänen jälkeensä tulee?" 
Ecclesiastes10:15 Oma vaivannäkö väsyttää tyhmän, joka ei osaa kaupunkiinkaan kulkea." 
Ecclesiastes10:16 Voi sinua, maa, jolla on kuninkaana poikanen ja jonka ruhtinaat joaamulla aterioita pitävät!" 
Ecclesiastes10:17 Onnellinen sinä, maa, jolla on jalosukuinen kuningas ja jonkaruhtinaat pitävät aterioita oikeaan aikaan, miehekkäästi eikäjuopotellen!" 
Ecclesiastes10:18 Missä laiskuus on, siinä vuoliaiset vaipuvat; ja missä kädetvelttoina riippuvat, tippuu huoneeseen vettä." 
Ecclesiastes10:19 Hauskuudeksi ateria laitetaan, ja viini ilahuttaa elämän; mutta rahakaiken hankkii." 
Ecclesiastes10:20 Älä ajatuksissasikaan kiroile kuningasta, äläkä makuukammiossasikaankiroile rikasta, sillä taivaan linnut kuljettavat sinun äänesi jasiivelliset ilmaisevat sinun sanasi." 
Ecclesiastes11:1 Lähetä leipäsi vetten yli, sillä ajan pitkään sinä saat sen jälleen." 
Ecclesiastes11:2 Anna osa seitsemälle, kahdeksallekin, sillä et tiedä, mitäonnettomuutta voi tulla maahan." 
Ecclesiastes11:3 Jos pilvet tulevat täyteen sadetta, valavat ne sen maahan. Ja jos puukaatuu etelää kohti tai pohjoista, niin mihin paikkaan puu kaatui,siihen se jää." 
Ecclesiastes11:4 Joka tuulta tarkkaa, ei kylvä; ja joka pilviä pälyy, ei leikkaa." 
Ecclesiastes11:5 Niinkuin et tiedä tuulen teitä etkä luitten rakentumista raskaanaolevan kohdussa, niin et myöskään tiedä Jumalan tekoja, hänen, jokakaikki tekee." 
Ecclesiastes11:6 Kylvä siemenesi aamulla äläkä hellitä kättäsi ehtoollakaan; sillä ettiedä, tuoko onnistuu vai tämä vai onko kumpikin yhtä hyvä." 
Ecclesiastes11:7 Suloinen on valo, ja silmille tekee hyvää nähdä aurinkoa." 
Ecclesiastes11:8 Niin, jos ihminen elää vuosia paljonkin, iloitkoon hän niistäkaikista, mutta muistakoon pimeitä päiviä, sillä niitä tulee paljon.Kaikki, mikä tulee, on turhuutta." 
Ecclesiastes11:9 Iloitse, nuorukainen, nuoruudessasi, ja sydämesi ilahuttakoon sinuanuoruusikäsi päivinä. Vaella sydämesi teitä ja silmiesi halun mukaan;mutta tiedä: Jumala tuo sinut tuomiolle kaikesta tästä." 
Ecclesiastes11:10 Karkoita suru sydämestäsi ja torju kärsimys ruumiistasi, sillänuoruus ja aamurusko ovat turhuutta." 
Ecclesiastes12:1 Ja muista Luojaasi nuoruudessasi, ennenkuin pahat päivät tulevat jajoutuvat ne vuodet, joista olet sanova:" 
Ecclesiastes12:2 Nämä eivät minua miellytä; ennenkuin pimenee aurinko, päivänvalo,kuu ja tähdet, ja pilvet palajavat sateen jälkeenkin -" 
Ecclesiastes12:3 jolloin huoneen vartijat vapisevat ja voiman miehet käyvätkoukkuisiksi ja jauhajanaiset ovat joutilaina, kun ovat menneet vähiin,ja akkunoista-kurkistelijat jäävät pimeään," 
Ecclesiastes12:4 ja kadulle vievät ovet sulkeutuvat ja myllyn ääni heikkenee janoustaan linnun lauluun ja kaikki laulun tyttäret hiljentyvät; 
Ecclesiastes12:5 myös peljätään mäkiä, ja tiellä on kauhuja, ja mantelipuu kukkii, jaheinäsirkka kulkee kankeasti, ja kapriisinnuppu on tehoton; silläihminen menee iankaikkiseen majaansa, ja valittajat kiertelevät kaduilla -" 
Ecclesiastes12:6 ennenkuin hopealanka katkeaa ja kultamalja särkyy ja vesiastiarikkoutuu lähteellä ja ammennuspyörä särkyneenä putoaa kaivoon. 
Ecclesiastes12:7 Ja tomu palajaa maahan, niinkuin on ollutkin, ja henki palajaaJumalan tykö, joka sen on antanutkin." 
Ecclesiastes12:8 Turhuuksien turhuus, sanoi saarnaaja; kaikki on turhuutta!" 
Ecclesiastes12:9 Sen lisäksi, että saarnaaja oli viisas, hän myös opetti kansalletietoa, punnitsi, harkitsi ja sommitteli sananlaskuja paljon." 
Ecclesiastes12:10 Saarnaaja koki löytää kelvollisia sanoja, oikeassa mielessäkirjoitettuja, totuuden sanoja." 
Ecclesiastes12:11 Viisaitten sanat ovat kuin tutkaimet ja kootut lauseet kuin isketytnaulat; ne ovat saman Paimenen antamia. 
Ecclesiastes12:12 Ja vielä näiden lisäksi: Poikani, ota varoituksesta vaari; paljollakirjaintekemisellä ei ole loppua, ja paljo tutkistelu väsyttää ruumiin." 
Ecclesiastes12:13 Loppusana kaikesta, mitä on kuultu, on tämä: Pelkää Jumalaa ja pidähänen käskynsä, sillä niin tulee jokaisen ihmisen tehdä." 
SongOfSongs1:1 Salomon korkea veisu. 
SongOfSongs1:2 Hän suudelkoon minua suunsa suudelmilla. Sillä sinun rakkautesi onsuloisempi kuin viini. 
SongOfSongs1:3 Suloinen on voiteittesi tuoksu, vuodatettu öljy on sinun nimesi;sentähden sinua nuoret naiset rakastavat." 
SongOfSongs1:4 Vedä minut mukaasi, rientäkäämme! Kuningas on tuonut minutkammioihinsa. Me riemuitsemme ja iloitsemme sinusta, me ylistämme sinunrakkauttasi enemmän kuin viiniä; syystä he sinua rakastavat." 
SongOfSongs1:5 Minä olen musta, mutta ihana, te Jerusalemin tyttäret, kuin Keedarinteltat, kuin Salomon seinäverhot." 
SongOfSongs1:6 Älkää katsoko sitä, että minä olen musta, päivän paahtama.Äitinipojat vihastuivat minuun, panivat minut viinitarhain vartijaksi - omaaviinitarhaani en vartioinut.""" 
SongOfSongs1:7 Sano minulle sinä, jota sieluni rakastaa, missä laumaasi paimennat,missä annat sen keskipäivällä levätä. Miksi minä hunnutettuna joutuisinsinun toveriesi laumain luo!""" 
SongOfSongs1:8 Jos et sitä tiedä, sinä naisista kaunein, käy lammasten jälkiä jakaitse vohliasi paimenten telttapaikoilla.""" 
SongOfSongs1:9 Tammaani, joka on faraon vaunujen edessä, sinut, armaani, vertaan." 
SongOfSongs1:10 Ihanat ovat sinun poskesi käätyinensä, kaulasi helminauhoinensa." 
SongOfSongs1:11 Me teemme sinulle kultakäädyt ynnä hopeasta niihin nastat. 
SongOfSongs1:12 Kuninkaan istuessa pöydässään tuoksui minun nardukseni kaikenaikaa. 
SongOfSongs1:13 Rakkaani on minulle mirhakimppu, joka rintojeni välissä lepää." 
SongOfSongs1:14 Rakkaani on kooferkukka-terttu Een-Gedin viinitarhoista. 
SongOfSongs1:15 Katso, kaunis sinä olet, armaani; katso, kaunis olet, silmäsi ovatkyyhkyläiset.""" 
SongOfSongs1:16 Katso, kaunis sinä olet, rakkaani; kuinka suloinen, kuinka vihantaon vuoteemme!" 
SongOfSongs1:17 Huoneittemme seininä ovat setripuut, kattonamme kypressit.""" 
SongOfSongs2:1 Minä olen Saaronin kukkanen, olen laaksojen lilja.""" 
SongOfSongs2:2 Niinkuin lilja orjantappurain keskellä, niin on minun armaanineitosten keskellä.""" 
SongOfSongs2:3 Niinkuin omenapuu metsäpuitten keskellä, niin on minun rakkaaninuorukaisten keskellä; minä halajan istua sen varjossa, ja sen hedelmäon minun suussani makea." 
SongOfSongs2:4 Hän on vienyt minut viinimajaan; rakkaus on hänen lippunsa minunylläni. 
SongOfSongs2:5 Vahvistakaa minua rypälekakuilla, virvoittakaa minua omenilla, silläminä olen rakkaudesta sairas.""" 
SongOfSongs2:6 Hänen vasen kätensä on minun pääni alla, ja hänen oikea kätensä halaaminua." 
SongOfSongs2:7 Minä vannotan teitä, te Jerusalemin tyttäret, gasellien tai kedonpeurojen kautta: älkää herätelkö, älkää häiritkö rakkautta, ennenkuin seitse haluaa." 
SongOfSongs2:8 Kuule! Rakkaani tulee! Katso, tuolla hän tulee hyppien vuorilla,kiitäen kukkuloilla." 
SongOfSongs2:9 Rakkaani on gasellin kaltainen tai nuoren peuran. Katso, tuolla hänseisoo seinämme takana, katsellen ikkunasta sisään, kurkistellenristikoista." 
SongOfSongs2:10 Rakkaani lausuu ja sanoo minulle: Nouse, armaani, sinä kaunoiseni,ja tule." 
SongOfSongs2:11 Sillä katso, talvi on väistynyt, sateet ovat ohitse, ovat menneetmenojaan." 
SongOfSongs2:12 Kukkaset ovat puhjenneet maahan, laulun aika on tullut, jametsäkyyhkysen ääni kuuluu maassamme." 
SongOfSongs2:13 Viikunapuu tekee keväthedelmää, viiniköynnökset ovat kukassa jatuoksuavat. Nouse, armaani, sinä kaunoiseni, ja tule." 
SongOfSongs2:14 Kyyhkyseni, joka piilet kallionkoloissa, vuorenpengermillä annaminun nähdä kasvosi, anna minun kuulla äänesi, sillä suloinen on sinunäänesi ja ihanat ovat sinun kasvosi.""" 
SongOfSongs2:15 Ottakaamme ketut kiinni, pienet ketut, jotka viinitarhojaturmelevat, sillä viinitarhamme ovat kukassa." 
SongOfSongs2:16 Rakkaani on minun, ja minä hänen - hänen, joka paimentaa liljojenkeskellä." 
SongOfSongs2:17 Kunnes päivä viilenee ja varjot pakenevat, kiertele, rakkaani, kuingaselli, kuin nuori peura tuoksuisilla vuorilla." 
SongOfSongs3:1 Yöllä minä vuoteellani etsin häntä, jota minun sieluni rakastaa, minäetsin, mutta en löytänyt häntä." 
SongOfSongs3:2 Minä nousen ja kiertelen kaupunkia, katuja ja toreja, etsin häntä,jota minun sieluni rakastaa."" Minä etsin, mutta en löytänyt häntä." 
SongOfSongs3:3 Kohtasivat minut vartijat, jotka kaupunkia kiertävät. ""Olettekonähneet häntä, jota minun sieluni rakastaa?""" 
SongOfSongs3:4 Tuskin olin kulkenut heidän ohitsensa, kun löysin hänet, jota minunsieluni rakastaa; minä tartuin häneen enkä hellittänyt hänestä,ennenkuin olin saattanut hänet äitini taloon, kantajani kammioon." 
SongOfSongs3:5 Minä vannotan teitä, te Jerusalemin tyttäret, gasellien tai kedonpeurojen kautta: älkää herätelkö, älkää häiritkö rakkautta, ennenkuin seitse haluaa." 
SongOfSongs3:6 Mikä tuolla tulee erämaasta kuin savupatsaat, tuoksuten mirhalta jasuitsukkeelta, kaikkinaisilta kauppiaan hajujauheilta?" 
SongOfSongs3:7 Katso, siinä on Salomon kantotuoli ja sen ympärillä kuusikymmentäurhoa, Israelin urhoja," 
SongOfSongs3:8 kaikki miekkamiehiä, sotaan harjoitettuja; jokaisella on miekkakupeellansa öitten kauhuja vastaan." 
SongOfSongs3:9 Kuningas Salomo teetti itsellensä kantotuolin Libanonin puista. 
SongOfSongs3:10 Sen patsaat hän teetti hopeasta, sen selustan kullasta, sen istuimenpurppurasta; sisältä sen koristeli Jerusalemin tyttärien rakkaus." 
SongOfSongs3:11 Tulkaa ulos, Siionin tyttäret, ja katsokaa kuningas Salomoa,katsokaa kruunua, jolla hänen äitinsä hänet kruunasi hänenhääpäivänänsä, hänen sydämensä ilonpäivänä." 
SongOfSongs4:1 Katso, kaunis sinä olet, armaani; katso, kaunis sinä olet.Kyyhkyläiset ovat sinun silmäsi huntusi takana; sinun hiuksesi ovat kuinvuohilauma, joka laskeutuu Gileadin vuorilta." 
SongOfSongs4:2 Sinun hampaasi ovat kuin lauma kerittyjä lampaita, pesosta nousseita,kaikilla kaksoiset, ei yhtäkään karitsatonta." 
SongOfSongs4:3 Kuin punainen nauha ovat sinun huulesi, ja suusi on suloinen; kuingranaattiomena, kypsyyttään halkeileva, on sinun ohimosi huntusi takana." 
SongOfSongs4:4 Sinun kaulasi on niinkuin Daavidin torni, linnaksi rakennettu; tuhatkilpeä riippuu siinä, urhojen varustuksia kaikkia." 
SongOfSongs4:5 Sinun rintasi ovat kuin kaksi nuorta peuraa, kuin gasellin kaksoiset,jotka käyvät laitumella liljain keskellä." 
SongOfSongs4:6 Siksi kunnes päivä viilenee ja varjot pakenevat, minä käynmirhavuorelle ja suitsukekukkulalle." 
SongOfSongs4:7 Kaikin olet kaunis, armaani, ei ole sinussa ainoatakaan virheä.""" 
SongOfSongs4:8 Tule kanssani Libanonilta, sinä morsiameni, tule kanssaniLibanonilta. Lähde pois Amanan huipulta, Senirin ja Hermonin huipuilta,leijonain leposijoilta ja pantterien vuorilta.""" 
SongOfSongs4:9 Olet lumonnut minut, siskoni, morsiameni, lumonnut minut yhdelläainoalla silmäykselläsi, yhdellä ainoalla kaulakoristeesi käädyllä." 
SongOfSongs4:10 Kuinka ihana onkaan sinun rakkautesi, siskoni, morsiameni!Kuinkapaljon suloisempi viiniä on sinun rakkautesi, suloisempi kaikkiabalsameja sinun voiteittesi tuoksu!" 
SongOfSongs4:11 Sinun huulesi tiukkuvat hunajaa, morsiameni; mesi ja maito on sinunkielesi alla, ja sinun vaatteittesi tuoksu on kuin Libanonin tuoksu.""" 
SongOfSongs4:12 Suljettu yrttitarha on siskoni, morsiameni, suljettu kaivo, lukittulähde." 
SongOfSongs4:13 Sinä versot kuin paratiisi, jossa on granaattiomenia ynnä kalliitahedelmiä, koofer-kukkia ja narduksia," 
SongOfSongs4:14 nardusta ja sahramia, kalmoruokoa ja kanelia ynnä kaikkinaisiasuitsukepuita, mirhaa ja aloeta ynnä kaikkinaisia parhaitabalsamikasveja." 
SongOfSongs4:15 Sinä olet yrttitarhojen lähde, elävien vetten kaivo, Libanoniltavirtaavaisten.""" 
SongOfSongs4:16 Heräjä, pohjatuuli, tule, etelätuuli; puhalla yrttitarhaani, ettäsen balsamituoksut tulvahtaisivat. Tulkoon puutarhaansa rakkaani jasyököön sen kalliita hedelmiä.""" 
SongOfSongs5:1 Minä tulen yrttitarhaani, siskoni, morsiameni; minä poimin mirhanija balsamini, minä syön mesileipäni ja hunajani, juon viinini jamaitoni."" Syökää, ystävät, juokaa ja juopukaa rakkaudesta." 
SongOfSongs5:2 Minä nukuin, mutta minun sydämeni valvoi. Kuule, rakkaani kolkuttaa:""Avaa minulle, siskoseni, armaani, kyyhkyseni, puhtoiseni. Sillä päänion kastetta täynnä, kiharani yön pisaroita.""" 
SongOfSongs5:3 Olen ihokkaani riisunut; pukisinko sen päälleni enää? Olen jalkanipessyt; tahraisinko ne taas? 
SongOfSongs5:4 Rakkaani pisti kätensä ovenreiästä sisään. Silloin minun sydämeniliikkui häntä kohden; 
SongOfSongs5:5 minä nousin avaamaan rakkaalleni, ja minun käteni tiukkuivat mirhaa,sormeni sulaa mirhaa salvan kädensijoihin." 
SongOfSongs5:6 Minä avasin rakkaalleni, mutta rakkaani oli kadonnut, mennytmenojaan. Hänen puhuessaan oli sieluni vallannut hämmennys. Minä etsinhäntä, mutta en häntä löytänyt; minä huusin häntä, mutta ei hän minullevastannut." 
SongOfSongs5:7 Kohtasivat minut vartijat, jotka kaupunkia kiertävät, he löivät minuaja haavoittivat minut; päällysharson riistivät yltäni muurien vartijat." 
SongOfSongs5:8 Minä vannotan teitä, te Jerusalemin tyttäret: jos löydätte rakkaani,mitä hänelle sanotte? Sanokaa, että minä olen rakkaudesta sairas.""" 
SongOfSongs5:9 Mitä on sinun rakkaasi muita parempi, sinä naisista kaunein?Mitäon sinun rakkaasi muita parempi, ettäs meitä näin vannotat?""" 
SongOfSongs5:10 Minun rakkaani on valkoinen ja punainen, kymmentä tuhatta jalompi." 
SongOfSongs5:11 Hänen päänsä on kultaa, puhtainta kultaa, hänen kiharansa kuinpalmunlehvät, mustat kuin kaarne." 
SongOfSongs5:12 Hänen silmänsä ovat kuin kyyhkyset vesipurojen partaalla, jotka ovatmaidossa kylpeneet ja istuvat runsauden ääressä." 
SongOfSongs5:13 Hänen poskensa ovat kuin balsamilava, kuin höystesäiliöt; hänenhuulensa ovat liljat, ne tiukkuvat sulaa mirhaa." 
SongOfSongs5:14 Hänen käsivartensa ovat kultatangot, krysoliittejä täynnä.Hänenlantionsa on norsunluinen taideteos, safiireilla peitetty." 
SongOfSongs5:15 Hänen jalkansa ovat marmoripatsaat aitokultaisten jalustain nojassa.Hän on näöltänsä kuin Libanon, uhkea kuin setripuut." 
SongOfSongs5:16 Hänen suunsa on sula makeus, hän on pelkkää suloisuutta.Sellainenon minun rakkaani, sellainen on ystäväni, te Jerusalemin tyttäret.""" 
SongOfSongs6:1 Minne on mennyt rakkaasi, sinä naisista kaunein? Kunne on kääntynytrakkaasi? Etsikäämme häntä yhdessä.""" 
SongOfSongs6:2 Rakkaani on mennyt yrttitarhaansa, balsamilavojen luo, paimentamaanyrttitarhoissa ja liljoja poimimaan." 
SongOfSongs6:3 Minä olen rakkaani oma, ja rakkaani on minun - hän, joka paimentaaliljojen keskellä.""" 
SongOfSongs6:4 Kaunis kuin Tirsa olet sinä, armaani, suloinen kuin Jerusalem,peljättävä kuin sotajoukot." 
SongOfSongs6:5 Käännä pois silmäsi minusta, sillä ne kiehtovat minut. Sinun hiuksesiovat kuin vuohilauma, joka laskeutuu Gileadilta." 
SongOfSongs6:6 Sinun hampaasi ovat kuin lauma uuhia, pesosta nousseita, kaikillakaksoiset, ei yhtäkään karitsatonta." 
SongOfSongs6:7 Kuin granaattiomena, kypsyyttään halkeileva, on sinun ohimosi huntusitakana." 
SongOfSongs6:8 Kuusikymmentä on kuningatarta ja kahdeksankymmentä sivuvaimoa januoria naisia ilman määrää: 
SongOfSongs6:9 yksi ainoa on minun kyyhkyseni, puhtoiseni, äitinsä ainokainen,synnyttäjänsä valio. Neitoset hänet nähdessään kiittävät hänen onneansa,kuningattaret ja sivuvaimot ylistävät häntä.""" 
SongOfSongs6:10 Kuka on neito, joka ylenee kuin aamunkoi, kauniina kuin kuu,kirkkaana kuin päivänpaiste, peljättävänä kuin sotajoukot?""" 
SongOfSongs6:11 Pähkinätarhaan minä menin katselemaan laakson vihreyttä, katsomaan,joko viiniköynnös versoo, joko kukkivat granaattipuut." 
SongOfSongs6:12 Aavistamattani asetti sieluni minut jalon kansani vaunuihin. 
SongOfSongs7:1 Palaja, palaja, suulemitar! Palaja, palaja, ihaillaksemme sinua!""""Mitä ihailette suulemittaressa, katselette hänen asekarkelossaan?""(7:1)(7:2) ""Kuinka kauniisti astelet kengissäsi, sinä ruhtinaan tytär! Sinunlanteesi kaartuvat kuin kaulakorut, taiturin kätten tekemät." 
SongOfSongs7:2 (7:3) Sinun povesi on ympyriäinen malja, josta sekoviini älköön puuttuko;sinun uumasi on nisukeko, liljojen ympäröimä." 
SongOfSongs7:3 Sinun rintasi ovat kuin kaksi nuorta peuraa, kuin gasellin kaksoiset." 
SongOfSongs7:4 Sinun kaulasi on kuin norsunluinen torni. Sinun silmäsi kuin Hesboninlammikot Bat-Rabbimin portin luona; sinun nenäsi on kuin Libanonintorni, joka katsoo Damaskoon päin." 
SongOfSongs7:5 Sinun pääsi kohoaa kuin Karmel, sinun pääsi palmikot ovat kuinpurppura; niihin pauloihin on kuningas kiedottu.""" 
SongOfSongs7:6 Kuinka kaunis olet, kuinka suloinen, sinä rakkaus, riemuinesi!-" 
SongOfSongs7:7 Sinun vartesi on kuin palmupuu, ja sinun rintasi niinkuin rypäleet." 
SongOfSongs7:8 Minä ajattelin: nousen palmupuuhun, tartun sen oksiin; olkoot silloinrintasi niinkuin viinirypäleet ja henkesi tuoksu kuin omenain tuoksu." 
SongOfSongs7:9 Ja olkoon suusi kuin jalo viini. Viini, joka helposti valahtaarakkaaseeni ja kostuttaa nukkuvien huulet!" 
SongOfSongs7:10 Minä olen rakkaani oma, ja minuun on hänen halunsa.""" 
SongOfSongs7:11 Tule, rakkaani, lähtekäämme maalle, kyliin yöpykäämme." 
SongOfSongs7:12 Käykäämme varhain viinitarhoihin katsomaan, joko viiniköynnös versooja ummut aukeavat, joko kukkivat granaattipuut. Siellä annan sinullerakkauteni." 
SongOfSongs7:13 (/:14) Lemmenmarjat tuoksuavat, ja oviemme edessä kasvavat kaikkinaisetkalliit hedelmät, uudet ja vanhat: sinulle, rakkaani, olen nesäästänyt.""" 
SongOfSongs8:1 Olisitpa kuin oma veljeni, äitini rintoja imenyt! Tapaisin sinutulkona, sinua suutelisin, eikä minua kukaan halveksuisi." 
SongOfSongs8:2 Minä johdattaisin sinut, veisin äitini taloon, ja hän neuvoisi minua.Minä antaisin mausteviiniä juodaksesi, granaattiomenani mehua.""" 
SongOfSongs8:3 Hänen vasen kätensä on minun pääni alla, ja hänen oikea kätensä halaaminua." 
SongOfSongs8:4 Minä vannotan teitä, te Jerusalemin tyttäret: älkää herätelkö, älkäähäiritkö rakkautta, ennenkuin se itse haluaa." 
SongOfSongs8:5 Kuka tuolla tulee erämaasta rakkaaseensa nojaten? Omenapuun allasinut herätin. Siellä sai sinut äitisi kerran, siellä sai sinut emosi." 
SongOfSongs8:6 Pane minut sinetiksi sydämellesi, sinetiksi käsivarrellesi.Sillärakkaus on väkevä kuin kuolema, tuima kuin tuonela on sen kiivaus, senhehku on tulen hehku, on Herran liekki." 
SongOfSongs8:7 Eivät suuret vedet voi rakkautta sammuttaa, eivät virrat sitätulvaansa upottaa. Jos joku tarjoaisi kaikki talonsa tavarat rakkaudenhinnaksi, häntä vain halveksuttaisiin.""" 
SongOfSongs8:8 Meillä on pieni sisko, jolla ei vielä ole rintoja. Mitä teemmesiskollemme sinä päivänä, jona häntä kysytään?" 
SongOfSongs8:9 Jos hän on muuri, rakennamme sille hopeasta harjan; jos hän on ovi,sen setrilaudalla suljemme.""" 
SongOfSongs8:10 Minä olen muuri, ja rintani ovat kuin tornit; vaan nyt olen hänensilmissään niinkuin antautuvainen.""" 
SongOfSongs8:11 Salomolla on viinitarha Baal-Haamonissa; hän on jättänytviinitarhan vartijoiden huostaan; sen hedelmistä saisi tuhathopeasekeliä. 
SongOfSongs8:12 Minun viinitarhani on minun omassa hallussani. Sinulle, Salomo,tulkoot ne tuhat, ja sen hedelmän vartijoille kaksisataa.""" 
SongOfSongs8:13 Sinä yrttitarhain asujatar, toverit kuuntelevat ääntäsi; anna minunsitä kuulla.""" 
Isaiah1:1 Jesajan, Aamoksen pojan, näky, jonka hän näki Juudasta jaJerusalemista Ussian, Jootamin, Aahaan ja Hiskian, Juudan kuningasten,päivinä." 
Isaiah1:2 Kuulkaa, taivaat, ota korviisi, maa, sillä Herra puhuu: Minä kasvatinlapsia, sain heidät suuriksi, mutta he luopuivat minusta." 
Isaiah1:3 Härkä tuntee omistajansa ja aasi isäntänsä seimen; mutta Israel eitunne, minun kansani ei ymmärrä." 
Isaiah1:4 Voi syntistä sukua, raskaasti rikkonutta kansaa, pahantekijäinsiementä, kelvottomia lapsia! He ovat hyljänneet Herran, pitäneetIsraelin Pyhää pilkkanansa, he ovat kääntyneet pois." 
Isaiah1:5 Mihin pitäisi teitä vielä lyödä, kun yhä jatkatte luopumustanne? Kokopää on kipeä, koko sydän sairas." 
Isaiah1:6 Kantapäästä kiireeseen asti ei ole tervettä paikkaa, ainoastaanhaavoja, mustelmia ja vereksiä lyömiä, joita ei ole puserrettu, eisidottu eikä öljyllä pehmitetty." 
Isaiah1:7 Teidän maanne on autiona, teidän kaupunkinne ovat tulella poltetut;teidän peltojanne syövät muukalaiset silmäinne edessä; ne ovat autioinaniinkuin ainakin muukalaisten hävittämät." 
Isaiah1:8 Jäljellä on tytär Siion yksinänsä niinkuin maja viinitarhassa,niinkuin lehvämaja kurkkumaassa, niinkuin saarrettu kaupunki." 
Isaiah1:9 Ellei Herra Sebaot olisi jättänyt meistä jäännöstä, olisi meidänkäynyt pian kuin Sodoman, olisimme tulleet Gomorran kaltaisiksi." 
Isaiah1:10 Kuulkaa Herran sana, te Sodoman päämiehet, ota korviisi meidänJumalamme opetus, sinä Gomorran kansa." 
Isaiah1:11 Mitä ovat minulle teidän paljot teurasuhrinne?sanoo Herra. Minäolen kyllästynyt oinas-polttouhreihin ja juottovasikkain rasvaan.Mullikkain, karitsain ja kauristen vereen minä en mielisty." 
Isaiah1:12 Kun te tulette minun kasvojeni eteen, kuka sitä teiltä vaatii -minun esikartanoitteni tallaamista?" 
Isaiah1:13 Älkää enää tuoko minulle turhaa ruokauhria; suitsutus on minullekauhistus. En kärsi uuttakuuta enkä sapattia, en kokouksenkuuluttamista, en vääryyttä ynnä juhlakokousta." 
Isaiah1:14 Minun sieluni vihaa teidän uusiakuitanne ja juhla-aikojanne; ne ovatkäyneet minulle kuormaksi, jota kantamaan olen väsynyt." 
Isaiah1:15 Kun te ojennatte käsiänne, minä peitän silmäni teiltä; vaikka kuinkapaljon rukoilisitte, minä en kuule: teidän kätenne ovat verta täynnä." 
Isaiah1:16 Peseytykää, puhdistautukaa; pankaa pois pahat tekonne minun silmäiniedestä, lakatkaa pahaa tekemästä." 
Isaiah1:17 Oppikaa tekemään hyvää; harrastakaa oikeutta, ojentakaaväkivaltaista, hankkikaa orvolle oikeus, ajakaa lesken asiaa." 
Isaiah1:18 Niin tulkaa, käykäämme oikeutta keskenämme, sanoo Herra.Vaikkateidän syntinne ovat veriruskeat, tulevat ne lumivalkeiksi; vaikka neovat purppuranpunaiset, tulevat ne villanvalkoisiksi." 
Isaiah1:19 Jos suostutte ja olette kuuliaiset, niin te saatte syödä maanhyvyyttä;" 
Isaiah1:20 mutta jos vastustatte ja niskoittelette, niin miekka syö teidät.Sillä Herran suu on puhunut." 
Isaiah1:21 Voi, kuinka onkaan portoksi tullut uskollinen kaupunki! Se olitäynnä oikeutta, siellä asui vanhurskaus, mutta nyt murhamiehet." 
Isaiah1:22 Sinun hopeasi on kuonaksi käynyt, jaloviinisi vedellä laimennettu." 
Isaiah1:23 Sinun päämiehesi ovat niskureita ja varkaiden tovereita; kaikki helahjuksia rakastavat ja palkkoja tavoittelevat; eivät he hanki orvolleoikeutta, lesken asia ei pääse heidän eteensä." 
Isaiah1:24 Sentähden sanoo Herra, Herra Sebaot, Israelin Väkevä: Voi!Minäviihdytän vihani vastustajissani, minä kostan vihollisilleni;" 
Isaiah1:25 minä käännän käteni sinua vastaan ja puhdistan sinusta kuonanniinkuin lipeällä ja poistan sinusta kaiken lyijyn. 
Isaiah1:26 Ja minä palautan sinun tuomarisi muinaiselleen ja sinunneuvonantajasi sellaisiksi, kuin alkuaan olivat. Sitten sinua kutsutaan""vanhurskauden linnaksi"", ""uskolliseksi kaupungiksi""." 
Isaiah1:27 Siion lunastetaan oikeudella ja sen kääntyneet vanhurskaudella. 
Isaiah1:28 Mutta luopiot ja syntiset saavat kaikki turmion, ja ne, jotkahylkäävät Herran, hukkuvat." 
Isaiah1:29 Sillä he saavat häpeän niistä tammista, joita te himoitsitte, japettymyksen puutarhoista, jotka te valitsitte." 
Isaiah1:30 Sillä teidän käy kuin tammen, jonka lehdet lakastuvat, ja kuinpuutarhan, joka on vailla vettä." 
Isaiah1:31 Ja mahtaja tulee rohtimeksi ja hänen tekonsa kipinäksi, ja molemmatpalavat yhdessä, eikä ole sammuttajaa." 
Isaiah2:1 Sana, jonka Jesaja, Aamoksen poika, näki Juudasta ja Jerusalemista." 
Isaiah2:2 Aikojen lopussa on Herran temppelin vuori seisova vahvana,ylimmäisenä vuorista, kukkuloista korkeimpana, ja kaikki pakanakansatvirtaavat sinne." 
Isaiah2:3 Monet kansat lähtevät liikkeelle sanoen: Tulkaa, nouskaamme Herranvuorelle, Jaakobin Jumalan temppeliin, että hän opettaisi meilleteitänsä ja me vaeltaisimme hänen polkujansa; sillä Siionista lähteelaki, Jerusalemista Herran sana""." 
Isaiah2:4 Ja hän tuomitsee pakanakansojen kesken, säätää oikeutta monillekansoille. Niin he takovat miekkansa vantaiksi ja keihäänsä vesureiksi;kansa ei nosta miekkaa kansaa vastaan, eivätkä he enää opettelesotimaan." 
Isaiah2:5 Jaakobin heimo, tulkaa, vaeltakaamme Herran valkeudessa." 
Isaiah2:6 Sillä sinä olet hyljännyt kansasi, Jaakobin heimon, koska he ovattäynnä Idän menoa, täynnä ennustelijoita niinkuin filistealaiset, jalyövät kättä muukalaisten kanssa." 
Isaiah2:7 Heidän maansa tuli täyteen hopeata ja kultaa, eikä heidän aarteillaanole määrää; heidän maansa tuli täyteen hevosia, eikä heidän vaunuillaanole määrää." 
Isaiah2:8 Heidän maansa tuli täyteen epäjumalia, he kumartavat kättensä tekoa,sitä, minkä heidän sormensa ovat tehneet." 
Isaiah2:9 Silloin ihminen masentuu ja mies painuu maahan, mutta älä anna heilleanteeksi." 
Isaiah2:10 Mene kallion kätköön, piiloudu maan peittoon Herran kauhua ja hänenvaltansa kirkkautta pakoon." 
Isaiah2:11 Ihmisten ylpeät silmät painuvat maahan, miesten korskeus masentuu,ja sinä päivänä Herra yksinänsä on korkea." 
Isaiah2:12 Sillä Herran Sebaotin päivä kohtaa kaikkea ylpeää ja korskeata jakaikkea ylhäistä, niin että se maahan painuu," 
Isaiah2:13 kaikkia Libanonin setripuita, noita korkeita ja ylhäisiä, kaikkiaBaasanin tammia," 
Isaiah2:14 kaikkia korkeita vuoria ja kaikkia ylhäisiä kukkuloita," 
Isaiah2:15 kaikkia korkeita torneja ja kaikkia vahvoja muureja," 
Isaiah2:16 kaikkia Tarsiin-laivoja ja kaikkea kallista ja ihanaa. 
Isaiah2:17 Silloin masentuu ihmisten ylpeys, ja miesten korskeus painuu maahan,ja sinä päivänä Herra yksinänsä on korkea." 
Isaiah2:18 Mutta epäjumalat katoavat kaikki tyynni. 
Isaiah2:19 Silloin mennään kallioluoliin ja maakuoppiin Herran kauhua ja hänenvaltansa kirkkautta pakoon, kun hän nousee maata kauhistuttamaan." 
Isaiah2:20 Sinä päivänä ihmiset viskaavat pois myyrille ja yököille hopea- jakultajumalansa, jotka he ovat tehneet kumarrettaviksensa." 
Isaiah2:21 Ja he menevät vuorenrotkoihin ja kallionkoloihin Herran kauhua jahänen valtansa kirkkautta pakoon, kun hän nousee maata kauhistuttamaan." 
Isaiah2:22 Luopukaa siis ihmisistä, joilla on vain henkäys sieraimissa, silläminkä arvoiset he ovat!" 
Isaiah3:1 Sillä katso, Herra, Herra Sebaot ottaa pois Jerusalemilta ja Juudaltavaran ja turvan, kaiken leivänvaran ja kaiken vedenvaran," 
Isaiah3:2 sankarin ja soturin, tuomarin ja profeetan, tietäjän ja vanhimman," 
Isaiah3:3 viidenkymmenenpäämiehen ja arvomiehen, neuvonantajan, taitoniekan jataikurin." 
Isaiah3:4 Ja minä panen nuorukaiset heille päämiehiksi, ja pahankurisethallitsevat heitä." 
Isaiah3:5 Kansassa sortaa kukin toistaan, jokainen lähimmäistään; nuorukainenrehentelee vanhusta vastaan, halpa-arvoinen arvollista vastaan." 
Isaiah3:6 Kun veli tarttuu veljeensä isänsä talossa sanoen: Sinulla on vielävaatteet, rupea ruhtinaaksemme ja ota huostaasi tämä raunioläjä""," 
Isaiah3:7 niin tämä sinä päivänä korottaa äänensä sanoen: Ei minusta olehaavoja sitomaan; ei ole minun talossani leipää, ei vaatetta, älkääpanko minua kansan ruhtinaaksi""." 
Isaiah3:8 Sillä Jerusalem kaatuu ja Juuda kukistuu, koska heidän kielensä jaheidän tekonsa ovat Herraa vastaan ja he uhittelevat hänen kunniansakasvoja." 
Isaiah3:9 Heidän kasvojensa hahmo todistaa heitä vastaan; syntinsä he tuovatjulki niinkuin sodomalaiset, he eivät niitä salaa. Voi heitä! Itsellensähe pahaa tekevät." 
Isaiah3:10 Sanokaa hurskaasta, että hänen käy hyvin, sillä he saavat nauttiatekojensa hedelmiä." 
Isaiah3:11 Voi jumalatonta! Hänen käy pahoin, sillä hänen kättensä teotmaksetaan hänelle." 
Isaiah3:12 Minun kansani käskijät ovat lapsia, ja naiset sitä hallitsevat.Kansani, sinun johtajasi ovat eksyttäjiä, he ovat hämmentäneet sinunpolkujesi suunnan." 
Isaiah3:13 Herra asettuu käymään oikeutta, nousee kansoja tuomitsemaan." 
Isaiah3:14 Herra käy tuomiolle kansansa vanhinten ja sen päämiesten kanssa: Teolette raiskanneet viinitarhan; teidän taloissanne on kurjiltaryöstettyä tavaraa. 
Isaiah3:15 Kuinka saatatte runnella minun kansaani ja ruhjoa kurjien kasvot?sanoo Herra, Herra Sebaot." 
Isaiah3:16 Ja Herra sanoi: Koska Siionin tyttäret korskeilevat, kulkevat kaulakenossa ja silmillään vilkuillen, astua sipsuttelevat janilkkarenkaitaan kilistelevät," 
Isaiah3:17 tekee Herra Siionin tytärten päälaen rupiseksi, ja Herra paljastaaheidän häpynsä." 
Isaiah3:18 Sinä päivänä Herra poistaa koreat nilkkarenkaat, otsanauhat,puolikuukorut," 
Isaiah3:19 korvarenkaat, rannerenkaat, hunnut," 
Isaiah3:20 juhlapäähineet, jalkakäädyt, koruvyöt, hajupullot, taikahelyt," 
Isaiah3:21 sormukset, nenärenkaat," 
Isaiah3:22 juhlavaatteet, kaavut, vaipat, kukkarot," 
Isaiah3:23 kuvastimet, aivinapaidat, käärelakit ja päällysharsot." 
Isaiah3:24 Silloin tulee tuoksun sijaan löyhkä, vyön sijaan nuora, käherretyntukan sijaan kaljuus, korupuvun sijaan säkkiverho, kauneuden sijaanpolttomerkki." 
Isaiah3:25 Sinun miehesi kaatuvat miekkaan ja sinun sankarisi sotaan. 
Isaiah3:26 Ja Siionin portit valittavat ja vaikeroivat, ja typötyhjänä hänistuu maassa." 
Isaiah4:1 Sinä päivänä seitsemän naista tarttuu yhteen mieheen sanoen: Mesyömme omaa leipäämme ja vaatetamme itsemme omilla vaatteilla, kunhanvain meidät otetaan sinun nimiisi; poista meidän häpeämme""." 
Isaiah4:2 Sinä päivänä on Herran vesa oleva Israelin pelastuneille kaunistus jakunnia ja maan hedelmä heille korkeus ja loisto. 
Isaiah4:3 Ja ne, jotka Siionissa ovat säilyneet ja Jerusalemissa jäljellejääneet, kutsutaan pyhiksi, kaikki, jotka ovat kirjoitetut Jerusalemissaelävien lukuun -" 
Isaiah4:4 silloin kun Herra on pessyt pois Siionin tytärten saastan jahuuhtonut Jerusalemista sen verenviat tuomion ja puhdistuksen hengellä. 
Isaiah4:5 Ja Herra luo Siionin vuorelle koko asuinsijansa ylle ja senjuhlakokousten ylle pilven päivän ajaksi ja savun ynnä tulenliekinhohteen yöksi, sillä kaiken kirkkauden yllä on oleva peite" 
Isaiah4:6 ja verho varjoamassa päivän helteeltä sekä turvaamassa ja suojaamassarajuilmalta ja sateelta. 
Isaiah5:1 Minä laulan ystävästäni, laulan rakkaani laulun hänenviinitarhastaan. Ystävälläni oli viinitarha lihavalla vuorenrinteellä." 
Isaiah5:2 Hän kuokki ja kivesi sen ja istutti siihen jaloja köynnöksiä, rakensisen keskelle tornin ja hakkasi sinne myös kuurnan. Ja hän odotti senkasvavan rypäleitä, mutta se kasvoi villimarjoja." 
Isaiah5:3 Ja nyt, te Jerusalemin asukkaat ja Juudan miehet, tuomitkaa minun jaminun viinitarhani välillä." 
Isaiah5:4 Mitä olisi viinitarhalleni vielä ollut tehtävä, jota en olisi silletehnyt? Miksi se kasvoi villimarjoja, kun minä odotin sen kasvavanrypäleitä?" 
Isaiah5:5 Mutta nyt minä ilmoitan teille, mitä teen viinitarhalleni: minäpoistan siitä aidan, niin että se jää hävitettäväksi, särjen siitämuurin, niin että se jää tallattavaksi." 
Isaiah5:6 Minä hävitän sen: ei sitä enää vesota eikä kuokita, vaan se onkasvava ohdaketta ja orjantappuraa, ja minä kiellän pilvet sille vettäsatamasta." 
Isaiah5:7 Sillä Israelin heimo on Herran Sebaotin viinitarha, ja Juudan miehetovat hänen ilo-istutuksensa. Ja hän odotti oikeutta, mutta katso, tulioikeuttomuus, ja vanhurskautta, mutta katso, tuli vaikerrus." 
Isaiah5:8 Voi niitä, jotka liittävät talon taloon, yhdistävät pellon peltoon,kunnes ei jää enää tilaa ja te yksin asutte maassa!" 
Isaiah5:9 Minun korviini kuului Herran Sebaotin sana: Totisesti, ne monet talottulevat autioiksi, ne suuret ja kauniit asujattomiksi." 
Isaiah5:10 Sillä kymmenen auranalaa viinitarhaa on antava yhden bat-mitan, jahoomerin kylvö on antava eefan." 
Isaiah5:11 Voi niitä, jotka aamuvarhaisesta väkijuoman jäljessä juoksevat jailtamyöhään viipyvät viinistä hehkuvina!" 
Isaiah5:12 Kanteleet, harput, vaskirummut, huilut ja viinit on heilläpidoissansa, mutta Herran tekoja he eivät tarkkaa, eivät näe hänenkättensä töitä." 
Isaiah5:13 Sentähden minun kansani siirretään maastansa äkkiarvaamatta, senylhäiset kärsivät nälkää, ja sen remuava joukko nääntyy janoon." 
Isaiah5:14 Sentähden tuonela levittää kitansa ammolleen, avaa suunsasuunnattomaksi; ja sinne menee sen loisto, sen remuava ja pauhaavajoukko, kaikki sen ilonpitäjät." 
Isaiah5:15 Silloin ihminen masentuu ja mies painuu maahan, maahan painuvatylpeitten silmät;" 
Isaiah5:16 mutta Herra Sebaot on oleva korkea tuomiossa, pyhä Jumala on olevapyhä vanhurskaudessa." 
Isaiah5:17 Ja karitsat käyvät siellä niinkuin laitumillansa, ja vieraatsyöttävät rikkaitten rauniosijoja." 
Isaiah5:18 Voi niitä, jotka vetävät perässänsä rangaistusta turhuuden köysillä,synnin palkkaa kuin vaunujen valjailla;" 
Isaiah5:19 niitä, jotka sanovat: ""Joutukoon pian hänen tekonsa, että me sennäemme; täyttyköön ja tapahtukoon Israelin Pyhän aivoitus, että me sentiedämme!""" 
Isaiah5:20 Voi niitä, jotka sanovat pahan hyväksi ja hyvän pahaksi, jotkatekevät pimeyden valkeudeksi ja valkeuden pimeydeksi, jotka tekevätkarvaan makeaksi ja makean karvaaksi!" 
Isaiah5:21 Voi niitä, jotka ovat viisaita omissa silmissään ja ymmärtäväisiäomasta mielestänsä!" 
Isaiah5:22 Voi niitä, jotka ovat urhoja viinin juonnissa ja aimomiehiäväkijuoman sekoittamisessa," 
Isaiah5:23 jotka lahjuksesta julistavat syyllisen syyttömäksi ja ottavatoikeuden siltä, joka oikeassa on!" 
Isaiah5:24 Sentähden, niinkuin tulen kieli syö oljet ja kuloheinä raukeaaliekkiin, niin heidän juurensa mätänee, ja heidän kukkansa hajoaa tomunailmaan, sillä he ovat ylenkatsoneet Herran Sebaotin lain ja pitäneetpilkkanansa Israelin Pyhän sanaa." 
Isaiah5:25 Sentähden syttyi Herran viha hänen kansaansa kohtaan: hän ojensikätensä sitä vastaan ja löi sitä, niin että vuoret vapisivat ja heidänraatonsa olivat tunkiona keskellä katuja.Tästä kaikesta ei hänenvihansa asettunut, vaan hänen kätensä on vielä ojennettuna." 
Isaiah5:26 Ja hän pystyttää viirin kaukaiselle kansalle ja viheltää senluokseen maan äärestä. Ja katso, se tulee viipymättä, nopeasti." 
Isaiah5:27 Ei kukaan heistä väsy eikä kompastu, ei kukaan torku eikä nuku, eivyö kupeilta aukene, eikä kengänpaula katkea." 
Isaiah5:28 Sen nuolet ovat teroitetut, sen jouset kaikki jännitetyt, sen orhienkaviot ovat kuin pii, ja sen rattaat kuin rajuilma." 
Isaiah5:29 Sen kiljunta on kuin naarasleijonan, se kiljuu kuin nuoretjalopeurat, se ärjyy ja tempaa saaliin ja vie sen pois, eikä pelastajaaole." 
Isaiah5:30 Se ärjyy sille sinä päivänä, niinkuin meri ärjyy. Silloin tähyilläänmaata, mutta katso, on pimeys, on ahdistus, ja valo on pimennyt sensynkeyteen." 
Isaiah6:1 Kuningas Ussian kuolinvuotena minä näin Herran istuvan korkealla jaylhäisellä istuimella, ja hänen vaatteensa liepeet täyttivät temppelin." 
Isaiah6:2 Serafit seisoivat hänen ympärillään; kullakin oli kuusi siipeä:kahdella he peittivät kasvonsa, kahdella he peittivät jalkansa, jakahdella he lensivät." 
Isaiah6:3 Ja he huusivat toinen toisellensa ja sanoivat: Pyhä, pyhä, pyhäHerra Sebaot; kaikki maa on täynnä hänen kunniaansa""." 
Isaiah6:4 Ja kynnysten perustukset vapisivat heidän huutonsa äänestä, ja huonetäyttyi savulla." 
Isaiah6:5 Niin minä sanoin: Voi minua! Minä hukun, sillä minulla on saastaisethuulet, ja minä asun kansan keskellä, jolla on saastaiset huulet; silläminun silmäni ovat nähneet kuninkaan, Herran Sebaotin.""" 
Isaiah6:6 Silloin lensi minun luokseni yksi serafeista, kädessään hehkuva kivi,jonka hän oli pihdeillä ottanut alttarilta," 
Isaiah6:7 ja kosketti sillä minun suutani sanoen: Katso, tämä on koskettanutsinun huuliasi; niin on sinun velkasi poistettu ja syntisi sovitettu""." 
Isaiah6:8 Ja minä kuulin Herran äänen sanovan: Kenenkä minä lähetän?Kukamenee meidän puolestamme? Minä sanoin: Katso, tässä minä olen, lähetäminut""." 
Isaiah6:9 Niin hän sanoi: Mene ja sano tälle kansalle: 'Kuulemalla kuulkaa,älkääkä ymmärtäkö, näkemällä nähkää, älkääkä käsittäkö'." 
Isaiah6:10 Paaduta tämän kansan sydän, koveta sen korvat, sokaise sen silmät,ettei se näkisi silmillään, ei kuulisi korvillaan, ei ymmärtäisisydämellään eikä kääntyisi ja parannetuksi tulisi.""" 
Isaiah6:11 Mutta minä sanoin: Kuinka kauaksi aikaa, Herra?"" Hän vastasi:""Siihen asti, kunnes kaupungit tulevat autioiksi, asumattomiksi, jatalot tyhjiksi ihmisistä ja pellot on hävitetty erämaaksi;" 
Isaiah6:12 kunnes Herra on karkoittanut ihmiset kauas ja suuri autius tullutkeskelle maata. 
Isaiah6:13 Ja jos siellä on jäljellä kymmenes osa, niin hävitetään vielä sekin.Mutta niinkuin tammesta ja rautatammesta jää kaadettaessa kanto, niinsiitäkin: se kanto on pyhä siemen.""" 
Isaiah7:1 Aahaan, Jootamin pojan, Ussian pojanpojan, Juudan kuninkaan, aikanalähtivät Resin, Aramin kuningas, ja Pekah, Remaljan poika, Israelinkuningas, sotimaan Jerusalemia vastaan, mutta he eivät voineetvalloittaa sitä." 
Isaiah7:2 Ja kun Daavidin huoneelle ilmoitettiin sanoma: Aram on leiriytynytEfraimiin, niin kuninkaan ja hänen kansansa sydän vapisi, niinkuinmetsän puut vapisevat tuulessa." 
Isaiah7:3 Silloin Herra sanoi Jesajalle: Mene Aahasta vastaan, sinä ja sinunpoikasi Sear-Jaasub, Ylälammikon vesijohdon päähän, Vanuttajankedontielle," 
Isaiah7:4 ja sano hänelle: Ole varuillasi ja pysy rauhallisena, älä pelkää,älköönkä sydämesi säikkykö noita kahta savuavaa kekäleenpätkää: Resininja Aramin ynnä Remaljan pojan vihanvimmaa." 
Isaiah7:5 Koska Aram, Efraim ja Remaljan poika ovat hankkineet pahaa sinuavastaan sanoen:" 
Isaiah7:6 'Lähtekäämme Juudaa vastaan, täyttäkäämme se kauhulla, vallatkaammese itsellemme ja asettakaamme sinne kuninkaaksi Taabalin poika'," 
Isaiah7:7 niin sanoo Herra, Herra näin: Ei se onnistu, eikä se tapahdu." 
Isaiah7:8 Sillä Aramin pää on Damasko, ja Damaskon pää on Resin - muttakuusikymmentä viisi vuotta vielä, ja Efraim on muserrettu eikä ole enääkansa - ja Efraimin pää on Samaria," 
Isaiah7:9 ja Samarian pää on Remaljan poika. Ellette usko, niin ette kestä.""" 
Isaiah7:10 Ja Herra puhui jälleen Aahaalle sanoen: 
Isaiah7:11 Pyydä itsellesi merkki Herralta, Jumalaltasi, pyydä alhaaltasyvyydestä taikka ylhäältä korkeudesta""." 
Isaiah7:12 Mutta Aahas vastasi: En pyydä enkä kiusaa Herraa. 
Isaiah7:13 Siihen hän lausui: Kuulkaa, te Daavidin suku, eikö se riitä, ettäte ihmiset väsytätte, kun vielä minun Jumalanikin itseenne väsytätte?" 
Isaiah7:14 Sentähden Herra itse antaa teille merkin: Katso, neitsyt tuleeraskaaksi ja synnyttää pojan ja antaa hänelle nimen Immanuel." 
Isaiah7:15 Voita ja hunajaa hän syö siinä iässä, jolloin hän oppii hylkäämäänpahan ja valitsemaan hyvän;" 
Isaiah7:16 sillä ennenkuin poika on oppinut hylkäämään pahan ja valitsemaanhyvän, tulee autioksi maa, jonka kahta kuningasta sinä kauhistut." 
Isaiah7:17 Herra antaa tulla sinulle, sinun kansallesi ja isäsi suvulle nepäivät, joita ei ole ollut siitä asti, kun Efraim luopui Juudasta -antaa tulla Assurin kuninkaan." 
Isaiah7:18 Ja sinä päivänä Herra viheltää kärpäset Egyptin virtain suulta jamehiläiset Assurin maasta," 
Isaiah7:19 ja ne tulevat ja laskeutuvat kaikki vuorenrotkoihin jakallionkoloihin, kaikkiin orjantappurapensaisiin ja kaikillejuottopaikoille." 
Isaiah7:20 Sinä päivänä Herra ajattaa virran tuolta puolen palkatullapartaveitsellä, Assurin kuninkaalla, pään ja häpykarvat; viepä se vieläparrankin." 
Isaiah7:21 Siihen aikaan pitää mies lehmäsen ja pari lammasta," 
Isaiah7:22 mutta runsaan maidon tulon tähden hän syö voita; sillä voita jahunajaa syövät kaikki maahan jäljelle jääneet. 
Isaiah7:23 Ja siihen aikaan jokainen paikka, jossa kasvaa tuhat viinipuuta,arvoltaan tuhat hopeasekeliä, joutuu orjantappurain ja ohdakkeidenvaltaan." 
Isaiah7:24 Sinne on mentävä nuolet ja jousi mukana, sillä koko maa on pelkkääorjantappuraa ja ohdaketta." 
Isaiah7:25 Ei yhdellekään niistä vuorista, joita nyt kuokalla kuokitaan, enäämennä orjantappurain ja ohdakkeiden pelosta; ne jäävät härkienlaitumeksi ja lammasten tallattavaksi.""" 
Isaiah8:1 Ja Herra sanoi minulle: Ota iso taulu ja kirjoita siihen selkeälläkirjoituksella: Maher-Saalal Haas-Bas. 
Isaiah8:2 Ja minä otan itselleni luotettavat todistajat, pappi Uurian jaSakarjan, Jeberekjan pojan.""" 
Isaiah8:3 Sitten minä lähestyin profeetta-vaimoani, ja hän tuli raskaaksi jasynnytti pojan. Niin Herra sanoi minulle: ""Pane hänelle nimeksiMaher-Saalal Haas-Bas." 
Isaiah8:4 Sillä ennenkuin poika oppii sanomaan: 'isä' ja 'äiti', viedäänDamaskoon tavarat ja Samarian saalis Assurin kuninkaan eteen.""" 
Isaiah8:5 Ja Herra puhui jälleen minulle ja sanoi: 
Isaiah8:6 Koska tämä kansa halveksii Siiloan hiljaa virtaavia vesiä jailoitsee Resinin ja Remaljan pojan kanssa," 
Isaiah8:7 niin katso, sentähden Herra antaa tulla heidän ylitsensä virranvedet, valtavat ja suuret: Assurin kuninkaan ja kaiken hänen kunniansa;se nousee kaikkien uomiensa yli ja menee kaikkien äyräittensä yli," 
Isaiah8:8 ja se tunkeutuu Juudaan, paisuu ja tulvii ja ulottuu kaulaan saakka.Ja levittäen siipensä se täyttää yliyltään sinun maasi, Immanuel.""" 
Isaiah8:9 Riehukaa, kansat, kuitenkin kukistutte; kuulkaa, kaikki kaukaisetmaat: sonnustautukaa, kuitenkin kukistutte; sonnustautukaa, kuitenkinkukistutte." 
Isaiah8:10 Pitäkää neuvoa: se raukeaa; sopikaa sopimus: ei se pysy.SilläJumala on meidän kanssamme. 
Isaiah8:11 Sillä näin sanoi minulle Herra, kun hänen kätensä valtasi minut jahän varoitti minua vaeltamasta tämän kansan tietä:" 
Isaiah8:12 Älkää sanoko salaliitoksi kaikkea, mitä tämä kansa salaliitoksisanoo; älkää peljätkö, mitä se pelkää, älkääkä kauhistuko." 
Isaiah8:13 Herra Sebaot pitäkää pyhänä, häntä te peljätkää ja kauhistukaa." 
Isaiah8:14 Ja hän on oleva pyhäkkö, hän loukkauskivi ja kompastuksen kalliomolemmille Israelin huonekunnille, paula ja ansa Jerusalemin asukkaille." 
Isaiah8:15 Monet heistä kompastuvat ja kaatuvat ja ruhjoutuvat, monet kiedotaanja vangitaan." 
Isaiah8:16 Sido todistus talteen, lukitse laki sinetillä minun opetuslapsiini.""" 
Isaiah8:17 Niin minä odotan Herraa, joka kätkee kasvonsa Jaakobin heimolta, japanen toivoni häneen." 
Isaiah8:18 Katso, minä ja lapset, jotka Herra on minulle antanut, me olemmeHerran Sebaotin merkkeinä ja ihmeinä Israelissa, hänen, joka asuuSiionin vuorella." 
Isaiah8:19 Ja kun he sanovat teille: Kysykää vainaja- ja tietäjähengiltä,jotka supisevat ja mumisevat"", niin eikö kansa kysyisi Jumalaltansa?Kuolleiltako elävien puolesta?" 
Isaiah8:20 Pysykää laissa ja todistuksessa! Elleivät he näin sano, ei heilläaamunkoittoa ole." 
Isaiah8:21 Ja siellä he kuljeskelevat vaivattuina ja nälkäisinä, ja nälissäänhe vimmastuvat ja kiroavat kuninkaansa ja Jumalansa.He luovat silmänsäkorkeuteen," 
Isaiah8:22 he katsahtavat maan puoleen, mutta katso: ainoastaan ahdistusta japimeyttä; he ovat syöstyt tuskan synkeyteen ja pimeyteen." 
Isaiah8:23 Mutta ei jää pimeään se, mikä nyt on vaivan alla. Entiseen aikaanhän saattoi halveksituksi Sebulonin maan ja Naftalin maan, muttatulevaisuudessa hän saattaa kunniaan merentien, Jordanin tuonpuoleisenmaan, pakanain alueen." 
Isaiah9:1 Kansa, joka pimeydessä vaeltaa, näkee suuren valkeuden; jotka asuvatkuoleman varjon maassa, niille loistaa valkeus." 
Isaiah9:2 Sinä lisäät kansan, annat sille suuren ilon; he iloitsevat sinunedessäsi, niinkuin elonaikana iloitaan, niinkuin saaliinjaossariemuitaan." 
Isaiah9:3 Sillä heidän kuormansa ikeen, heidän olkainsa vitsan ja heidänkäskijänsä sauvan sinä särjet niinkuin Midianin päivänä;" 
Isaiah9:4 ja kaikki taistelun pauhussa tallatut sotakengät ja verellä tahratutvaipat poltetaan ja tulella kulutetaan. 
Isaiah9:5 Sillä lapsi on meille syntynyt, poika on meille annettu, jonkahartioilla on herraus, ja hänen nimensä on: Ihmeellinen neuvonantaja,Väkevä Jumala, Iankaikkinen isä, Rauhanruhtinas." 
Isaiah9:6 Herraus on oleva suuri ja rauha loppumaton Daavidin valtaistuimellaja hänen valtakunnallansa; se perustetaan ja vahvistetaan tuomiolla javanhurskaudella nyt ja iankaikkisesti.Herran Sebaotin kiivaus on sentekevä. 
Isaiah9:7 Herra lähetti sanan Jaakobia vastaan, ja se iski Israeliin," 
Isaiah9:8 ja sen sai tuntea koko kansa, Efraim ja Samarian asukkaat, mutta hesanoivat ylpeydessään ja sydämensä kopeudessa:" 
Isaiah9:9 Tiilikivet sortuivat maahan, mutta me rakennamme hakatuista kivistä;metsäviikunapuut lyötiin poikki, mutta me panemme setripuita sijaan""." 
Isaiah9:10 Silloin Herra nostatti sitä vastaan Resinin ahdistajat ja kiihoittisen viholliset," 
Isaiah9:11 aramilaiset edestä ja filistealaiset takaa, ja he söivät Israeliasuun täydeltä. Kaikesta tästä ei hänen vihansa ole asettunut, ja vieläon hänen kätensä ojennettu." 
Isaiah9:12 Mutta kansa ei palannut kurittajansa tykö, eivätkä he etsineetHerraa Sebaotia." 
Isaiah9:13 Sentähden Herra katkaisi Israelilta pään ja hännän, palmunlehvän jakaislan, yhtenä päivänä." 
Isaiah9:14 Vanhin ja arvomies on pää, mutta profeetta, joka valhetta opettaa,on häntä." 
Isaiah9:15 Ja tämän kansan johtajat tulivat eksyttäjiksi, ja johdettavatjoutuivat hämminkiin." 
Isaiah9:16 Sentähden Herra ei iloitse sen nuorista miehistä eikä armahda senorpoja ja leskiä, sillä he ovat kaikki jumalattomia ja pahantekijöitä,ja jokainen suu puhuu hulluutta. Kaikesta tästä ei hänen vihansa oleasettunut, ja vielä on hänen kätensä ojennettu." 
Isaiah9:17 Sillä jumalattomuus palaa tulena, kuluttaa orjantappurat jaohdakkeet ja sytyttää sankan metsän, niin että se savuna tupruaa ilmaan." 
Isaiah9:18 Herran Sebaotin vihasta maa syttyy palamaan, ja kansa on kuin tulensyötävänä; toinen ei sääli toistansa." 
Isaiah9:19 Ahmivat oikealta, mutta on yhä nälkä, syövät vasemmalta, mutta eivätsaa kylläänsä; jokainen syö oman käsivartensa lihaa:" 
Isaiah9:20 Manasse Efraimia ja Efraim Manassea, molemmat yhdessä käyvät Juudankimppuun. Kaikesta tästä ei hänen vihansa ole asettunut, ja vielä onhänen kätensä ojennettu." 
Isaiah10:1 Voi niitä, jotka vääriä säädöksiä säätävät, jotka turmiollisiatuomioita kirjoittelevat," 
Isaiah10:2 vääntääksensä vaivaisten asian ja riistääksensä minun kansanikurjilta oikeuden, että lesket joutuisivat heidän saaliiksensa ja orvotheidän ryöstettäviksensä!" 
Isaiah10:3 Mutta mitä te teette koston päivänä, rajumyrskyssä, joka tuleekaukaa? Kenen turviin pakenette apua saamaan ja minne talletattetavaranne?" 
Isaiah10:4 Ei muuta kuin vaipua vangittujen joukkoon tai kaatua surmattujensekaan. Kaikesta tästä ei hänen vihansa ole asettunut, ja vielä on hänenkätensä ojennettu." 
Isaiah10:5 Voi Assuria, joka on minun vihani vitsa ja jolla on kädessään minunsuuttumukseni sauva!" 
Isaiah10:6 Minä lähetän hänet jumalattoman kansakunnan kimppuun, käsken hänetvihastukseni kansaa vastaan saalista saamaan ja ryöstöä ryöstämään jatallaamaan sitä kuin katujen lokaa." 
Isaiah10:7 Mutta hän ei ajattele niin, se ei ole hänen sydämensä aivoitus, vaanhänen sydämensä halu on hävittää ja tuhota kansoja paljon." 
Isaiah10:8 Sillä hän sanoo: Eivätkö minun päämieheni ole kaikki kuninkaita? 
Isaiah10:9 Eikö käynyt Kalnon niinkuin Karkemiin, eikö Hamatin niinkuin Arpadinja Samarian niinkuin Damaskon?" 
Isaiah10:10 Niinkuin minun käteni on saavuttanut epäjumalien valtakunnat, joidenjumalankuvat olivat paremmat kuin Jerusalemin ja Samarian -" 
Isaiah10:11 niin enkö minä tekisi Jerusalemille ja sen epäjumalankuville, samoinkuin minä tein Samarialle ja sen epäjumalille?""" 
Isaiah10:12 Mutta kun Herra on päättänyt kaiken työnsä Siionin vuorella jaJerusalemissa, niin minä kostan Assurin kuninkaalle hänen sydämensäylpeyden hedelmän ja hänen kopeitten silmiensä korskan." 
Isaiah10:13 Sillä hän sanoo: Oman käteni voimalla minä sen tein javiisaudellani, sillä minä olen ymmärtäväinen. Minä siirsin kansojenrajat ja ryöstin heidän aarteensa ja puskin kumoon kuin härkävaltaistuimella-istujat." 
Isaiah10:14 Minun käteni tavoitti kansojen rikkaudet niinkuin linnun pesän; janiinkuin hyljätyt munat kootaan, niin minä olen koonnut kaikki maat,eikä ketään ollut, joka olisi siipeä räpyttänyt tai nokkaa avannut japiipittänyt.""" 
Isaiah10:15 Korskeileeko kirves hakkaajaansa vastaan, tai suurenteleeko sahaheiluttajaansa vastaan? Ikäänkuin vitsa heiluttaisi kohottajaansa jasauva saisi koholle sen, joka ei ole puuta!" 
Isaiah10:16 Sentähden Herra, Herra Sebaot, lähettää hänen lihavuuteensanäivetystaudin, ja hänen kunniansa alle syttyy tuli niinkuin tulipalo." 
Isaiah10:17 Israelin valkeus on tuleva tuleksi ja hänen Pyhänsä liekiksi, jokapolttaa ja kuluttaa hänen ohdakkeensa ja orjantappuransa yhtenä päivänä" 
Isaiah10:18 ja hänen metsänsä ja puutarhansa ihanuuden, hamaan luihin jaytimiin, ja hän tulee riutuvan sairaan kaltaiseksi." 
Isaiah10:19 On helppo lukea ne puut, jotka jäävät hänen metsästänsä jäljelle;poikanen voi ne kirjoittaa muistiin." 
Isaiah10:20 Sinä päivänä ei Israelin jäännös eivätkä Jaakobin heimon pelastuneetenää turvaudu lyöjäänsä, vaan totuudessa he turvautuvat Herraan,Israelin Pyhään." 
Isaiah10:21 Jäännös palajaa, Jaakobin jäännös, väkevän Jumalan tykö." 
Isaiah10:22 Sillä vaikka sinun kansasi, Israel, olisi kuin meren hiekka, onsiitä palajava ainoastaan jäännös. Päätetty on hävitys, joka tulee,vanhurskautta tulvillaan." 
Isaiah10:23 Sillä hävityksen ja tuomiopäätöksen panee Herra, Herra Sebaot,toimeen kaikessa maassa." 
Isaiah10:24 Sentähden sanoo Herra, Herra Sebaot, näin: ""Älä pelkää, minunkansani, joka Siionissa asut, Assuria, kun hän sinua vitsalla lyö jakohottaa sauvansa sinua vastaan Egyptin tavalla." 
Isaiah10:25 Sillä lyhyt hetki vielä, niin suuttumus täyttyy, ja minun vihanikääntyy hävittämään heidät.""" 
Isaiah10:26 Ja Herra Sebaot heiluttaa ruoskaa häntä vastaan, niinkuin silloin,kun Midian lyötiin Oorebin kalliolla, ja hänen sauvansa on ojennettunameren yli, ja hän kohottaa sen niinkuin muinoin Egyptiä vastaan." 
Isaiah10:27 Sinä päivänä heltiää hänen kuormansa sinun hartioiltasi ja hänenikeensä sinun niskaltasi, sillä ies särkyy lihavuuden pakosta." 
Isaiah10:28 Hän tulee Aijatiin, kulkee Migronin kautta, jättää kuormastonsaMikmaaseen;" 
Isaiah10:29 he kulkevat solatien poikki: Geba on yöpaikkamme. Raama vapisee,Saulin Gibea pakenee." 
Isaiah10:30 Huuda kimakasti, tytär Gallim! Kuuntele, Laisa! Poloinen Anatot!" 
Isaiah10:31 Madmena menee pakoon, Geebimin asukkaat saattavat tavaransa turviin." 
Isaiah10:32 Vielä samana päivänä hän pysähtyy Noobiin, hän kohottaa kätensätytär Siionin vuorta, Jerusalemin kukkulaa, vastaan -" 
Isaiah10:33 katso, silloin Herra, Herra Sebaot, katkaisee hänen latvansakauhistavalla voimalla, vartevat rungot kaadetaan, ja korkeatkukistuvat." 
Isaiah10:34 Metsän tiheikkö hakataan kirveellä maahan, ja Libanon kaatuuVoimallisen edessä." 
Isaiah11:1 Mutta Iisain kannosta puhkeaa virpi, ja vesa versoo hänenjuuristansa." 
Isaiah11:2 Ja hänen päällänsä lepää Herran Henki, viisauden ja ymmärryksenhenki, neuvon ja voiman henki, tiedon ja Herran pelon henki." 
Isaiah11:3 Hän halajaa Herran pelkoa; ei hän tuomitse silmän näöltä eikä jaaoikeutta korvan kuulolta," 
Isaiah11:4 vaan tuomitsee vaivaiset vanhurskaasti ja jakaa oikein oikeutta maannöyrille; suunsa sauvalla hän lyö maata, surmaa jumalattomat huultensahenkäyksellä." 
Isaiah11:5 Vanhurskaus on hänen kupeittensa vyö ja totuus hänen lanteittensaside. 
Isaiah11:6 Silloin susi asuu karitsan kanssa, ja pantteri makaa vohlan vieressä;vasikka ja nuori leijona ja syöttöhärkä ovat yhdessä, ja pieni poikanenniitä paimentaa." 
Isaiah11:7 Lehmä ja karhu käyvät laitumella, niiden vasikat ja pennut yhdessämakaavat, ja jalopeura syö rehua kuin raavas." 
Isaiah11:8 Imeväinen leikittelee kyykäärmeen kololla, ja vieroitettu kurottaakätensä myrkkyliskon luolaan." 
Isaiah11:9 Ei missään minun pyhällä vuorellani tehdä pahaa eikä vahinkoa, sillämaa on täynnä Herran tuntemusta, niinkuin vedet peittävät meren." 
Isaiah11:10 Sinä päivänä pakanat etsivät Iisain juurta, joka on kansojenlippuna, ja hänen asumuksensa on oleva kunniata täynnä." 
Isaiah11:11 Ja sinä päivänä Herra vielä toisen kerran ojentaa kätensähankkiakseen itselleen kansansa jäännöksen, joka on jäljellä Assurissa,Egyptissä, Patroksessa, Etiopiassa, Eelamissa, Sinearissa, Hamatissa jamerensaarilla." 
Isaiah11:12 Hän nostaa viirin pakanakansoille ja kokoaa Israelin karkoitetutmiehet; ja Juudan hajoitetut naiset hän kerää maan neljästä äärestä. 
Isaiah11:13 Silloin katoaa Efraimin kateus, ja Juudan vihat häviävät.Efraim eikadehdi Juudaa, eikä Juuda vihaa Efraimia." 
Isaiah11:14 Ja he lentävät länteen päin filistealaisten niskaan, yhdessä heryöstävät Idän miehiä. Edom ja Mooab joutuvat heidän käsiinsä,ammonilaiset heidän alamaisikseen." 
Isaiah11:15 Ja Herra vihkii tuhon omaksi Egyptin merenlahden ja vihansa hehkussakohottaa kätensä Eufrat-virtaa vastaan, lyö sen hajalle seitsemäksipuroksi ja tekee sen kengin kuljettavaksi." 
Isaiah11:16 Siitä tulee valtatie hänen kansansa jäännökselle, joka on jäljelläAssurissa, niinkuin tuli Israelille silloin, kun se Egyptin maastalähti." 
Isaiah12:1 Sinä päivänä sinä sanot: Minä kiitän sinua, Herra, sillä sinä olitminuun vihastunut, mutta sinun vihasi asettui, ja sinä lohdutit minua." 
Isaiah12:2 Katso, Jumala on minun pelastukseni; minä olen turvassa enkä pelkää,sillä Herra, Herra on minun väkevyyteni ja ylistysvirteni, hän tuliminulle pelastukseksi.""" 
Isaiah12:3 Te saatte ilolla ammentaa vettä pelastuksen lähteistä. 
Isaiah12:4 Ja sinä päivänä te sanotte: Kiittäkää Herraa, julistakaa hänennimeänsä, tehkää hänen suuret tekonsa tiettäviksi kansain keskuudessa,tunnustakaa, että hänen nimensä on korkea." 
Isaiah12:5 Veisatkaa ylistystä Herralle, sillä jaloja töitä hän on tehnyt;tulkoot ne tunnetuiksi kaikessa maassa." 
Isaiah12:6 Huutakaa ja riemuitkaa, Siionin asukkaat, sillä suuri on teidänkeskellänne Israelin Pyhä.""" 
Isaiah13:1 Ennustus Baabelista, Jesajan, Aamoksen pojan, näkemä." 
Isaiah13:2 Pystyttäkää viiri paljaalle vuoren laelle, korottakaa äänenne heille,viittokaa kädellä heitä menemään sisälle ruhtinasten porteista." 
Isaiah13:3 Minä olen antanut käskyn vihkiytyneilleni ja kutsunut urhoni vihanityöhön, ylvääni, riemuitsevaiseni." 
Isaiah13:4 Kuule, vuorilla käy kuin paljon väen pauhina; kuule valtakuntain,kokoontuneitten kansojen kohinaa: Herra Sebaot katsastaa sotajoukkoansa." 
Isaiah13:5 He tulevat kaukaisesta maasta, taivaan ääristä, Herra ja hänenvihansa aseet, hävittämään kaiken maan." 
Isaiah13:6 Valittakaa, sillä Herran päivä on lähellä, se tulee kuin hävitysKaikkivaltiaalta." 
Isaiah13:7 Sentähden herpoavat kaikki kädet, ja kaikki ihmissydämet raukeavat." 
Isaiah13:8 He peljästyvät, kivut ja tuskat valtaavat heidät, he vääntelehtivätkuin synnyttäjä, tuijottavat toisiinsa tyrmistyneinä, kasvottulenkarvaisina." 
Isaiah13:9 Katso, Herran päivä tulee, tulee armottomana, tulee kiivaus ja vihanhehku, tekemään autioksi maan ja hävittämään siitä sen syntiset." 
Isaiah13:10 Sillä taivaan tähdet ja Kalevanmiekat eivät loista valollansa,aurinko on pimeä noustessansa, kuu ei kirkkaana kumota." 
Isaiah13:11 Minä kostan maanpiirille sen pahuuden ja jumalattomille heidän pahattekonsa; minä lopetan julkeitten kopeuden ja painan maahanväkivaltaisten ylpeyden. 
Isaiah13:12 Minä teen kuolevaiset harvinaisemmiksi kuin puhdas kulta, ihmisetharvinaisemmiksi kuin Oofirin kulta." 
Isaiah13:13 Sentähden minä järisytän taivaat, ja maa järkkyy paikaltansa HerranSebaotin kiivaudesta, hänen vihansa hehkun päivänä." 
Isaiah13:14 Ja niinkuin säikytetyt gasellit ja niinkuin lampaat, joilla ei olekokoajaa, he kääntyvät kukin kansansa luo, pakenevat kukin omallemaallensa." 
Isaiah13:15 Kuka ikinä tavataan, se lävistetään, kuka kiinni joutuu, se miekkaankaatuu." 
Isaiah13:16 Heidän pienet lapsensa murskataan heidän silmäinsä edessä, heidäntalonsa ryöstetään, ja heidän vaimonsa raiskataan." 
Isaiah13:17 Katso, minä herätän heitä vastaan meedialaiset, jotka eivät hopeastahuoli eivätkä kullasta välitä." 
Isaiah13:18 Heidän jousensa kaatavat nuoret miehet; he eivät armahda kohdunhedelmää eivätkä lapsia sääli. 
Isaiah13:19 Ja Baabelin, valtakuntain kaunistuksen, kaldealaisten ylpeyden jaloiston, käy niinkuin Sodoman ja Gomorran, jotka Jumala hävitti." 
Isaiah13:20 Ei sitä ikinä enää asuta, autioksi jää se polvesta polveen; eiarabialainen sinne telttaansa tee, eivätkä paimenet siellä laumaansalepuuta." 
Isaiah13:21 Erämaan eläimet lepäävät siellä, sen huoneet ovat täynnä huuhkajia,kamelikurjet asuvat siellä, ja metsänpeikot siellä hyppelevät." 
Isaiah13:22 Sakaalit ulvovat sen palatseissa, aavikkosudet huvilinnoissa. Senaika on lähellä, tulemaisillaan, ei sen päiviä pidennetä." 
Isaiah14:1 Sillä Herra armahtaa Jaakobia ja valitsee vielä Israelin ja sijoittaaheidät heidän omaan maahansa; muukalaiset liittyvät heihin ja yhtyvätJaakobin heimoon. 
Isaiah14:2 Kansat ottavat heidät ja tuovat heidät heidän kotiinsa, ja Israelinheimo saa heidät Herran maassa omiksensa, orjiksi ja orjattariksi, ja hevangitsevat vangitsijansa ja vallitsevat käskijöitänsä." 
Isaiah14:3 Ja sinä päivänä, jona Herra päästää sinut rauhaan vaivastasi,tuskastasi ja siitä kovasta työstä, jota sinulla teetettiin," 
Isaiah14:4 sinä virität tämän pilkkalaulun Baabelin kuninkaasta ja sanot:Kuinka on käskijästä tullut loppu, tullut loppu ahdistuksesta!" 
Isaiah14:5 Herra on murtanut jumalattomain sauvan, valtiaitten vitsan," 
Isaiah14:6 joka kiukussa löi kansoja, löi lakkaamatta, joka vihassa vallitsikansakuntia, vainosi säälimättä." 
Isaiah14:7 Kaikki maa on saanut levon ja rauhan, he puhkeavat riemuun." 
Isaiah14:8 Kypressitkin sinusta iloa pitävät sekä Libanonin setrit: 'Sinun maatamentyäsi ei nouse kukaan meitä hakkaamaan'. 
Isaiah14:9 Tuonela tuolla alhaalla liikkuu sinun tähtesi, ottaaksensa sinutvastaan, kun tulet. Se herättää haamut sinun tähtesi, kaikki maanjohtomiehet, nostattaa valtaistuimiltansa kaikki kansojen kuninkaat." 
Isaiah14:10 Kaikki he lausuvat ja sanovat sinulle: 'Myös sinä olet riutunutniinkuin mekin, olet tullut meidän kaltaiseksemme'." 
Isaiah14:11 Alas tuonelaan on vaipunut sinun komeutesi, sinun harppujesi helinä;sinun allasi ovat vuoteena madot, toukat ovat peittonasi." 
Isaiah14:12 Kuinka olet taivaalta pudonnut, sinä kointähti, aamuruskon poika!Kuinka olet maahan syösty, sinä kansojen kukistaja!" 
Isaiah14:13 Sinä sanoit sydämessäsi: 'Minä nousen taivaaseen, korkeammalleJumalan tähtiä minä istuimeni korotan ja istun ilmestysvuorelle,pohjimmaiseen Pohjolaan." 
Isaiah14:14 Minä nousen pilvien kukkuloille, teen itseni Korkeimmanvertaiseksi.'" 
Isaiah14:15 Mutta sinut heitettiin alas tuonelaan, pohjimmaiseen hautaan." 
Isaiah14:16 Jotka sinut näkevät, ne katsovat pitkään, tarkastavat sinua: 'Onkotämä se mies, joka järisytti maan, järkytti valtakunnat," 
Isaiah14:17 joka teki maanpiirin erämaaksi ja hävitti sen kaupungit, joka eipäästänyt vankejansa kotiin?'" 
Isaiah14:18 Kansojen kuninkaat kaikki lepäävät kunniassa, kukin kammiossansa." 
Isaiah14:19 Mutta sinä olet kaukana haudastasi, poisviskattuna niinkuinhylkyvesa, olet peittynyt surmattujen, miekalla lävistettyjen, kiviseenkuoppaan suistuneitten alle, olet kuin tallattu raato." 
Isaiah14:20 Et sinä saa yhtyä heidän kanssaan haudassa, sillä sinä olet maasihävittänyt, kansasi tappanut. Ei ikinä enää mainita pahantekijäin sukua." 
Isaiah14:21 Laittakaa hänen lapsillensa verilöyly heidän isiensä pahain tekojentähden, etteivät he nousisi ottamaan omaksensa maata ja täyttäisimaanpiiriä kaupungeilla.""" 
Isaiah14:22 Minä nousen heitä vastaan, sanoo Herra Sebaot, ja hävitän Baabeliltanimen ja jäännöksen, suvun ja jälkeläiset, sanoo Herra." 
Isaiah14:23 Minä teen sen tuonenkurkien perinnöksi ja vesirämeeksi, minälakaisen sen pois hävityksen luudalla, sanoo Herra Sebaot." 
Isaiah14:24 Herra Sebaot on vannonut sanoen: Totisesti, mitä minä olenajatellut, se tapahtuu, mitä minä olen päättänyt, se toteutuu:" 
Isaiah14:25 minä muserran Assurin maassani ja tallaan hänet vuorillani, niinettä hänen ikeensä heltiää heidän päältään ja hänen kuormansa heltiääheidän hartioiltansa." 
Isaiah14:26 Tämä on päätös, päätetty kaikesta maasta, tämä on käsi, ojennettukaikkien kansojen yli." 
Isaiah14:27 Sillä Herra Sebaot on päättänyt, - kuka sen tyhjäksi tekee? Hänenkätensä on ojennettu, - kuka sen torjuu?" 
Isaiah14:28 Kuningas Aahaan kuolinvuotena tuli tämä ennustus: 
Isaiah14:29 Älä iloitse, Filistea kaikkinesi, siitä että sauva, joka sinua löi,on murtunut. Sillä käärmeen juuresta kasvaa myrkkylisko, ja sen hedelmäon lentävä käärme." 
Isaiah14:30 Vaivaisista kurjimmat löytävät laitumen, ja köyhät saavat turvassalevätä, mutta sinun juuresi minä tapan nälkään, ja sinun jäännöksesisurmataan." 
Isaiah14:31 Valita, portti, huuda, kaupunki; menehdy pelkoon, Filisteakaikkinesi, sillä pohjoisesta tulee savu; eikä yksikään erkanevihollisen riveistä." 
Isaiah14:32 Ja mitä vastataan pakanakansan sanansaattajille? Herra onperustanut Siionin, ja hänen kansansa kurjat saavat siinä turvan""." 
Isaiah15:1 Ennustus Mooabista. Hävityksen yönä tuhoutuu Aar-Mooab; hävityksenyönä tuhoutuu Kiir-Mooab. 
Isaiah15:2 Bait ja Diibon nousevat uhrikukkuloille itkemään, Nebolla jaMeedebassa Mooab valittaa; kaikki päät ovat paljaiksi ajellut, kaikkiparrat ovat leikatut." 
Isaiah15:3 Kaduilla he kääriytyvät säkkeihin, katoilla ja toreilla kaikkivalittavat, menehtyvät itkuun." 
Isaiah15:4 Hesbon ja Elale huutavat; Jahaaseen asti kuuluu niiden parku.Sentähden Mooabin varustetut miehet vaikeroivat, sen sielu vapisee." 
Isaiah15:5 Minun sydämeni huutaa Mooabin tähden; sen pakolaisia on ainaSooariin, aina Eglat-Selisijjaan asti. Luuhitin solatietä he nousevatitkien, Hooronaimin tiellä he puhkeavat parkuun hävityksen tähden." 
Isaiah15:6 Nimrimin vedet ehtyvät erämaaksi, heinä kuivuu, ruoho lakastuu,vihantaa ei ole." 
Isaiah15:7 Sentähden he kantavat hankkimansa säästön ja tallettamansa tavaranPajupuron yli. 
Isaiah15:8 Parku kiertää Mooabin rajoja, valitus kuuluu Eglaimiin asti, valitusBeer-Eelimiin asti." 
Isaiah15:9 Sillä Diimonin vedet ovat verta täynnä, ja vielä muutakin minä tuotanDiimonille: leijonan Mooabin pelastettujen ja maahan jääneittenkimppuun." 
Isaiah16:1 Lähettäkää maanhallitsijalle tulevat lampaat Selasta erämaan kauttatytär Siionin vuorelle. 
Isaiah16:2 Ja niinkuin pakenevat linnut, säikytetty pesue, ovat Mooabin tyttäretArnonin kahlauspaikoilla." 
Isaiah16:3 Anna neuvo, käy välittämään, tee varjosi yön kaltaiseksi keskelläpäivää, kätke karkoitetut, älä ilmaise pakenevia." 
Isaiah16:4 Salli minun karkoitettujeni asua tykönäsi, ole Mooabille suojanahävittäjää vastaan. Sillä sortajalle tulee loppu, hävitys lakkaa, japolkija on maasta poissa;" 
Isaiah16:5 ja valtaistuin vahvistetaan laupeudella, ja sillä istuu vakaastiDaavidin majassa tuomari, joka harrastaa oikeutta ja vanhurskauttaahkeroitsee.""" 
Isaiah16:6 Me olemme kuulleet Mooabin ylpeilyn, tuon ylen korskean, hänenkopeilunsa, ylpeilynsä ja vihansa, hänen väärät puheensa.""" 
Isaiah16:7 Sentähden Mooab Mooabille valittaa, kaikki he valittavat;Kiir-Haresetin rypälekakkuja te huokailette, ratki murtuneina." 
Isaiah16:8 Sillä kuihtuneet ovat Hesbonin viinitarhat, Sibman viiniköynnökset;niiden jalot rypäleet kaatoivat kansojen valtiaita, ne ulottuivatJaeseriin asti, harhailivat halki erämaan, niiden vesat levisivät,menivät yli meren." 
Isaiah16:9 Sentähden minä itken Jaeserin kanssa, itken Sibman viiniköynnöksiä,kastelen kyyneleilläni sinua, Hesbon, ja sinua, Elale, sillä hedelmän-ja viininkorjuun keskeen on kajahtanut sotahuuto." 
Isaiah16:10 Ilo ja riemu on tauonnut puutarhasta, viinitarhoissa ei riemuita, eiremahdella; ei poljeta viiniä viinikuurnissa. ""Minä olen vaientanutilohuudon.""" 
Isaiah16:11 Siksi väräjää minun sisimpäni Mooabin tähden niinkuin kannel, minunsydämeni Kiir-Hereksen tähden." 
Isaiah16:12 Ja vaikka Mooab kuinka astuisi uhrikukkulalle ja sillä itsensäuuvuttaisi ja vaikka kuinka menisi pyhäkköönsä rukoilemaan, ei se häntäauta." 
Isaiah16:13 Tämä on sana, jonka Herra ennen puhui Mooabille." 
Isaiah16:14 Mutta nyt Herra puhuu sanoen: Ennenkuin kolme vuotta on kulunut -kolme palkkalaisen vuotta - painuu halvaksi Mooabin kunnia, sen suuretlaumat, ja jäännös on oleva pieni, vähäpätöinen, mitätön." 
Isaiah17:1 Ennustus Damaskosta. Katso, Damasko poistetaan kaupunkien luvusta jaluhistuu raunioiksi." 
Isaiah17:2 Autioiksi jäävät Aroerin kaupungit, karjalaumojen haltuun; nelepäävät siellä, kenenkään peloittelematta." 
Isaiah17:3 Efraimilta menee suojavarustus ja Damaskolta kuninkuus ja Aramistajäännöskin: niiden käy niinkuin israelilaisten kunnian, sanoo HerraSebaot." 
Isaiah17:4 Ja sinä päivänä Jaakobin kunnia köyhtyy, ja hänen ruumiinsa lihavuuslaihtuu." 
Isaiah17:5 Ja käy niinkuin leikkaajan kouraistessa viljaa ja hänen käsivartensaleikatessa tähkäpäitä, käy niinkuin tähkäpäitä poimittaessa Refaimintasangolla." 
Isaiah17:6 Se siinä jää jälkikorjuuta, mikä öljypuuta karistettaessa: pari,kolme marjaa korkealle latvaan, neljä, viisi hedelmäpuun oksiin, sanooHerra, Israelin Jumala." 
Isaiah17:7 Sinä päivänä ihminen luo katseen Luojaansa, ja hänen silmänsäkatsovat Israelin Pyhään," 
Isaiah17:8 eikä hän luo katsettaan alttareihin, omain kättensä tekoon, eikäkatso niihin, mitä hänen sormensa ovat tehneet, ei asera-karsikkoihin,ei auringonpatsaisiin." 
Isaiah17:9 Sinä päivänä ovat hänen linnakaupunkinsa niinkuin autiopaikatmetsissä ja kukkuloilla, jotka jätettiin autioiksi israelilaistentullessa, ja maa muuttuu erämaaksi." 
Isaiah17:10 Sillä sinä unhotit pelastuksesi Jumalan etkä muistanutsuojakalliotasi. Sentähden sinä istutat ihania istutuksia ja kylvätvieraita viiniköynnöksiä; 
Isaiah17:11 istuttamispäivänä sinä saat ne isonemaan, ja aamulla saat kylvösikukoistamaan - mutta poissa on sato sairauden päivänä, ja parantumatonon kipu." 
Isaiah17:12 Voi paljojen kansojen pauhua - ne pauhaavat, niinkuin meri pauhaa,ja kansakuntien kohinaa - ne kohisevat, niinkuin valtavat vedetkohisevat!" 
Isaiah17:13 Kansakunnat kohisevat, niinkuin suuret vedet kohisevat, mutta hännuhtelee niitä, ja ne pakenevat kauas; ne karkoitetaan niinkuin akanattuulessa vuorilla, niinkuin lentävät lehdet rajuilmassa." 
Isaiah17:14 Katso, ehtoolla on oleva kauhu, aamun tullen ei heitä enää ole. Tämäon riistäjäimme osa, ryöstäjäimme arpa." 
Isaiah18:1 Voi siipien surinan maata, joka on tuolla puolen Etiopian jokien," 
Isaiah18:2 joka lähettää sanansaattajat virralle, ruokovenheissä vesiä myöten!Lähtekää, te nopeat sanansaattajat, vartevan ja kiiltävä-ihoisen kansanluo, lähellä ja kaukana peljätyn kansan luo, väkevän sortajakansan luo,jonka maata joet halkovat." 
Isaiah18:3 Te kaikki maanpiirin asukkaat, te maata asuvaiset, katsokaa, milloinviiri nostetaan vuorille, ja kuunnelkaa, kun pasunaan puhalletaan." 
Isaiah18:4 Sillä näin on Herra minulle sanonut: Minä pysyn hiljaa ja katselenasunnostani, niinkuin hehkuva helle päivän paistaessa, niinkuinkastepilvi elonajan helteessä""." 
Isaiah18:5 Sillä ennen viininkorjuuta, kun kukinta on lopussa ja kukasta ontullut kypsyvä marja, hän hakkaa vesurilla köynnökset ja hävittää,katkoo varret." 
Isaiah18:6 Ne jätetään kaikki vuorten petolintujen ja maan eläinten haltuun.Petolinnut siellä kesää pitävät, ja kaikkinaiset maan eläimet siellätalvehtivat." 
Isaiah18:7 Siihen aikaan varteva ja kiiltävä-ihoinen kansa, lähellä ja kaukanapeljätty kansa, väkevä sortajakansa, jonka maata joet halkovat, tuodaanlahjaksi Herralle Sebaotille siihen paikkaan, missä asuu Herran Sebaotinnimi: Siionin vuorelle." 
Isaiah19:1 Ennustus Egyptistä. Katso, Herra ajaa nopealla pilvellä ja tuleeEgyptiin. Silloin vapisevat Egyptin epäjumalat hänen edessään, ja sydänraukeaa Egyptin rinnassa." 
Isaiah19:2 Minä kiihoitan Egyptin Egyptiä vastaan, niin että he keskenänsäsotivat, ystävä ystävää vastaan, kaupunki kaupunkia vastaan, valtakuntavaltakuntaa vastaan." 
Isaiah19:3 Egyptiltä katoaa rohkeus rinnasta, ja minä hämmennän hänen neuvonsa;ja he kysyvät epäjumalilta, henkienmanaajilta, vainaja- jatietäjähengiltä." 
Isaiah19:4 Minä annan Egyptin tylyn herran käsiin, ja kova kuningas onhallitseva heitä, sanoo Herra, Herra Sebaot." 
Isaiah19:5 Vedet virrasta loppuvat, joki ehtyy ja kuivuu." 
Isaiah19:6 Joet levittävät löyhkää, Egyptin kanavat mataloituvat ja ehtyvät,ruoko ja kaisla lakastuvat." 
Isaiah19:7 Ruohostot Niilivirran varsilla, virran suussa, ja kaikki Niilivirrankylvömaat kuivuvat, kuihtuvat ja häviävät." 
Isaiah19:8 Kalastajat valittavat ja murehtivat; kaikki, jotka heittävät onkeavirtaan ja laskevat verkkoa veteen, nääntyvät." 
Isaiah19:9 Häpeään joutuvat, jotka häkilöityjä pellavia pitelevät ja jotkakutovat pellavakankaita." 
Isaiah19:10 Maan peruspylväät murskataan, ja kaikki palkkalaiset ovatmurheellisella mielellä." 
Isaiah19:11 Hulluina ovat Sooanin päämiehet kaikki, viisaimmat faraonneuvonantajista ovat neuvossaan tyhmistyneet. Kuinka voitte sanoafaraolle: ""Olen viisaitten poika, muinaisajan kuninkaitten jälkeläinen""?" 
Isaiah19:12 Missä ovat viisaasi? Ilmoittakoot sinulle - hehän sen tietävät -mitä Herra Sebaot on Egyptin osalle päättänyt. 
Isaiah19:13 Sooanin päämiehet ovat typertyneet, Noofin päämiehet ovat pettyneet.Egyptiä horjuttavat sen sukukuntain kulmakivet;" 
Isaiah19:14 Herra on vuodattanut sen keskuuteen sekasorron hengen, ja niin hesaattavat Egyptin horjumaan kaikissa menoissansa, niinkuin juopunuthorjahtaa oksennukseensa." 
Isaiah19:15 Eikä menesty Egyptille mikään teko, tekipä sen pää tai häntä,palmunlehvä tai kaisla." 
Isaiah19:16 Sinä päivänä Egypti on oleva naisten kaltainen; se vapisee ja pelkääHerran Sebaotin käden heilutusta, kun hän heiluttaa kättään sitävastaan." 
Isaiah19:17 Ja Juudan maa on oleva Egyptille kauhuksi; niin usein kuin sitäsille mainitaan, pelkää se Herran Sebaotin päätöstä, jonka hän siitä onpäättänyt." 
Isaiah19:18 Sinä päivänä on viisi kaupunkia Egyptin maassa puhuva Kanaaninkieltä ja vannova valan Herralle Sebaotille. Yhtä mainitaan nimelläIir-Heres. 
Isaiah19:19 Sinä päivänä on oleva Herran alttari keskellä Egyptin maata ja senrajalla Herran patsas. 
Isaiah19:20 Ja se on oleva merkkinä ja todistuksena Herralle Sebaotille Egyptinmaassa; sillä he huutavat Herraa sortajain tähden, ja hän lähettääheille vapauttajan ja puolustajan, joka pelastaa heidät." 
Isaiah19:21 Ja Herra tekee itsensä tunnetuksi egyptiläisille, ja egyptiläisettuntevat Herran sinä päivänä ja palvelevat häntä teuras- jaruokauhreilla, ja he tekevät Herralle lupauksia ja täyttävät ne." 
Isaiah19:22 Herra lyö egyptiläisiä, lyö ja parantaa; he palajavat Herran tykö,ja hän kuulee heidän rukouksensa ja parantaa heidät." 
Isaiah19:23 Sinä päivänä on oleva valtatie Egyptistä Assuriin, ja Assur yhtyyEgyptiin ja Egypti Assuriin, ja he, Egypti ynnä Assur, palvelevatHerraa." 
Isaiah19:24 Sinä päivänä on Israel oleva kolmantena Egyptin ja Assurin rinnalla,siunauksena keskellä maata," 
Isaiah19:25 sillä Herra Sebaot siunaa sitä sanoen: Siunattu olkoon Egypti,minun kansani, ja Assur, minun kätteni teko, ja Israel, minunperintöosani""." 
Isaiah20:1 Sinä vuonna, jona Tartan, Sargonin, Assurin kuninkaan, lähettämänä,tuli Asdodiin, ryhtyi taisteluun Asdodia vastaan ja valloitti sen -" 
Isaiah20:2 siihen aikaan Herra puhui Jesajan, Aamoksen pojan, kautta sanoen:""Mene, riisu säkkipuku lanteiltasi ja vedä kengät jalastasi"". Hän tekiniin: kulki vaipatta ja avojaloin." 
Isaiah20:3 Sitten Herra sanoi: Niinkuin palvelijani Jesaja on kolme vuottakulkenut vaipatta ja avojaloin, merkiksi ja enteeksi Egyptille jaEtiopialle," 
Isaiah20:4 niin on Assurin kuningas kuljettava Egyptin sotavankeja ja Etiopianpakkosiirtolaisia, sekä nuoria että vanhoja, vaipattomina ja avojaloin,takapuolet paljaina - Egyptin häpeä!" 
Isaiah20:5 Silloin he kauhistuvat ja saavat häpeän Etiopiasta, joka oli heidäntoivonsa, ja Egyptistä, joka oli heidän ylpeytensä." 
Isaiah20:6 Ja tämän rantamaan asukkaat sanovat sinä päivänä: 'Katso, näin onkäynyt meidän toivomme, jonka turviin me pakenimme apua saamaan,vapautuaksemme Assurin kuninkaasta. Kuinka me sitten itsepelastuisimme?'""" 
Isaiah21:1 Ennustus meren viereisestä erämaasta. Niinkuin myrskytuulet kiitävätEtelämaassa, niin tulee se erämaasta, peloittavasta maasta." 
Isaiah21:2 Julma näky ilmoitettiin minulle: Ryöstäjä ryöstää, hävittäjähävittää. Hyökkää, Eelam! Piiritä, Meedia! Kaiken huokailun minälopetan.""" 
Isaiah21:3 Sentähden minun lanteeni ovat täynnä vavistusta, minut valtaavattuskat, niinkuin synnyttäjän tuskat; minua huimaa, niin etten kuule,kauhistuttaa, niin etten näe." 
Isaiah21:4 Minun sydämeni värisee, kauhu peljästyttää minut. Ikävöimäniiltahämärän se muuttaa minulle vavistukseksi." 
Isaiah21:5 Pöytä katetaan, matto levitetään, syödään, juodaan. Nouskaa, teruhtinaat, voidelkaa kilvet." 
Isaiah21:6 Sillä näin on Herra minulle sanonut: Mene, aseta tähystäjä; hänilmoittakoon, mitä näkee." 
Isaiah21:7 Ja kun hän näkee jonon ratsastajia parittain, jonon aaseja, jononkameleja, niin kuunnelkoon tarkasti, hyvin tarkasti.""" 
Isaiah21:8 Ja hän huusi kuin leijona: Tähystyspaikalla, Herra, minä seisonalati, päivät pitkät, pysyn vartiopaikallani kaiket yöt." 
Isaiah21:9 Ja katso, tuolla tulee jonossa miehiä, parivaljakoita."" Ja hän lausuisanoen: ""Kukistunut, kukistunut on Baabel, ja kaikki sen jumalain kuvathän on murskannut maahan""." 
Isaiah21:10 Maahan puitu kansani, puimatantereella poljettuni! Mitä olen kuullutHerralta Sebaotilta, Israelin Jumalalta, sen minä teille ilmoitan." 
Isaiah21:11 Ennustus Duumasta. Minulle huudetaan Seiristä: Vartija, mikä hetkiyöstä on? Vartija, mikä hetki yöstä on?""" 
Isaiah21:12 Vartija vastaa: Aamu on tullut, mutta silti on yö. Jos vieläkyselette, niin kyselkää; tulkaa uudelleen.""" 
Isaiah21:13 Ennustus Arabiaa vastaan. Yöpykää Arabian viidakoissa, dedanilaisetmatkueet." 
Isaiah21:14 Menkää vastaan, viekää vettä janoaville. Teeman maan asukkaatottavat pakolaiset vastaan, leipää tariten." 
Isaiah21:15 Sillä he ovat miekkoja paossa, paljastettua miekkaa, jännitettyäjousta ja sodan tuimuutta paossa." 
Isaiah21:16 Sillä näin on Herra minulle sanonut: Vielä vuosi - sellainen kuin onpalkkalaisen vuosi - niin kaikki Keedarin kunnia on kadonnut," 
Isaiah21:17 ja Keedarin urhojen jousiluvun jäännös on oleva vähäinen.SilläHerra, Israelin Jumala, on puhunut." 
Isaiah22:1 Ennustus Näkylaaksosta. Mikä sinun on, kun sinä kaikkinesi katoillenouset," 
Isaiah22:2 sinä humuavainen, pauhaava kaupunki, sinä remuava kylä?Surmattusieivät ole miekan surmaamia, eivät sotaan kuolleita." 
Isaiah22:3 Kaikki sinun päämiehesi yhdessä pakenivat, joutuivat vangiksi, joustavailla; keitä ikinä sinun omiasi tavattiin, ne vangittiin kaikki tyynni,kuinka kauas pakenivatkin." 
Isaiah22:4 Sentähden minä sanon: Kääntäkää katseenne minusta pois: minä itkenkatkerasti; älkää tunkeilko minua lohduttamaan, kun tytär, minunkansani, tuhoutuu""." 
Isaiah22:5 Sillä hämmingin, hävityksen ja häiriön päivän on Herra, Herra Sebaot,pitävä Näkylaaksossa. Muurit murrettiin, vuorille kohosi huuto." 
Isaiah22:6 Eelam nosti viinen, tullen vaunuineen, väkineen ja ratsumiehineen, jaKiir paljasti kilven." 
Isaiah22:7 Ihanimmat laaksosi täyttyivät vaunuista, ratsumiehet asettuivatasemiin portin eteen." 
Isaiah22:8 Hän riisui Juudalta verhon, ja sinä päivänä sinä loit katseesiMetsätalon asevarastoon." 
Isaiah22:9 Te huomasitte monta repeämää Daavidin kaupungin muurissa ja kokosittevedet Alalammikkoon; 
Isaiah22:10 te luitte Jerusalemin talot ja hajotitte taloja vahvistaaksennemuurin," 
Isaiah22:11 ja te teitte molempien muurien välille paikan, johon Vanhan lammikonvedet koottiin. Mutta hänen puoleensa te ette katsoneet, joka tämäntuotti, häntä te ette nähneet, joka tämän kauan sitten valmisti." 
Isaiah22:12 Ja sinä päivänä Herra, Herra Sebaot, kutsui itkuun ja valitukseen,pään paljaaksi ajamaan ja säkkiin vyöttäytymään." 
Isaiah22:13 Mutta katso: on ilo ja riemu, raavaitten tappaminen ja lammastenteurastus, lihan syönti ja viinin juonti! ""Syökäämme ja juokaamme, sillähuomenna me kuolemme.""" 
Isaiah22:14 Niin kuului minun korviini Herran Sebaotin ilmoitus: Totisesti, eitämä teidän syntinne tule sovitetuksi, ei kuolemaanne saakka, sanooHerra, Herra Sebaot""." 
Isaiah22:15 Näin sanoo Herra, Herra Sebaot: Mene tuon huoneenhaltijan tykö,Sebnan tykö, joka on linnan päällikkönä." 
Isaiah22:16 Mitä sinulla täällä on asiaa, ja keitä sinulla täällä on, kun tänneitsellesi haudan hakkautat, hakkautat hautasi korkeuteen, kallioonitsellesi asunnon koverrat?""" 
Isaiah22:17 Katso, Herra heittää sinua, mies, rajusti: hän kouraisee sinutkokoon," 
Isaiah22:18 kääräisee sinut keräksi ja paiskaa pallona menemään maahan, jossa onlaajuutta joka suuntaan. Sinne sinä kuolet, ja sinne jäävät sinunkunniavaunusi, sinä herrasi huoneen häpeä." 
Isaiah22:19 Minä syöksen sinut pois paikastasi; hän kukistaa sinut asemastasi. 
Isaiah22:20 Mutta sinä päivänä minä kutsun palvelijani Eljakimin, Hilkian pojan," 
Isaiah22:21 ja puetan hänen yllensä sinun ihokkaasi, vyötän hänet sinun vyölläsija panen sinun valtasi hänen käteensä, niin että hän on oleva isänäJerusalemin asukkaille ja Juudan suvulle." 
Isaiah22:22 Ja minä panen Daavidin huoneen avaimen hänen olallensa; ja hän avaa,eikä kukaan sulje, ja hän sulkee, eikä kukaan avaa." 
Isaiah22:23 Minä lyön hänet vaarnaksi vahvaan paikkaan, ja hän tuleekunniaistuimeksi isänsä suvulle." 
Isaiah22:24 Hänen varaansa ripustautuu hänen isänsä suvun kaikki paljous, vesatja versot, kaikki pienet astiat, maljat ja ruukut kaikki." 
Isaiah22:25 Sinä päivänä, sanoo Herra Sebaot, pettää vahvaan paikkaan lyötyvaarna, se katkeaa ja putoaa, ja kuorma, joka oli sen varassa, särkyy.Sillä Herra on puhunut." 
Isaiah23:1 Ennustus Tyyrosta. Valittakaa, te Tarsiin-laivat, sillä se onhävitetty talottomaksi, käymättömäksi; kittiläisten maasta he saivattämän tiedon." 
Isaiah23:2 Mykistykää, te rantamaan asukkaat! Siidonin kauppamiehet,merenkulkijat, täyttivät sinut." 
Isaiah23:3 Ja suuria vesiä kulki Siihorin siemen, Niilivirran vilja; se oliTyyron sato, ja siitä tuli kansojen kauppatavara." 
Isaiah23:4 Häpeä, Siidon, sillä näin sanoo meri, meren linnoitus: ""En olekivuissa ollut, en ole synnyttänyt, en nuorukaisia kasvattanut, enneitoja vartuttanut""." 
Isaiah23:5 Kun tämä kuullaan Egyptissä, niin vavistaan Tyyron kuulumisia." 
Isaiah23:6 Menkää Tarsiiseen; valittakaa, te rantamaan asukkaat." 
Isaiah23:7 Onko tämä teidän remuava kaupunkinne, jonka alku on hamastamuinaisajasta, jonka jalat kuljettivat sen kauas muukalaisena asumaan?" 
Isaiah23:8 Kuka on tämän päättänyt Tyyron osalle, kruunujen jakelijan, jonkakauppamiehet olivat ruhtinaita, kauppiaat maanmainioita?" 
Isaiah23:9 Herra Sebaot on sen päättänyt, häväistäkseen kaiken koreuden korskan,saattaakseen kaikki maanmainiot halveksituiksi." 
Isaiah23:10 Tulvi yli maasi, tytär Tarsis, niinkuin Niilivirta; ei ole patoaenää." 
Isaiah23:11 Hän on ojentanut kätensä meren yli, järkyttänyt valtakunnat.Herraon antanut käskyn Kanaania vastaan, että sen linnoitukset hävitettäköön." 
Isaiah23:12 Hän sanoo: Älä enää ilakoitse, sinä häväisty neitsyt, tytär Siidon.Nouse, mene kittiläisten maahan; et sinä sielläkään saa levätä." 
Isaiah23:13 Katso, kaldealaisten maa, kansa, jota ei ollut enää olemassa, jonkaAssur oli valmistanut erämaan eläimille, - ne pystyttävätvartiotorninsa, ne kukistavat sen palatsit, tekevät sen raunioiksi." 
Isaiah23:14 Valittakaa, te Tarsiin-laivat, sillä hävitetty on teidänlinnoituksenne.""" 
Isaiah23:15 Ja siihen aikaan Tyyro unhotetaan seitsemäksikymmeneksi vuodeksi,jotka ovat kuin saman kuninkaan aikaa.Seitsemänkymmenen vuodenkuluttua käy Tyyron, niinkuin porton laulussa sanotaan:" 
Isaiah23:16 Ota kantele, kierrä kaupunkia, sinä unhotettu portto; soitakauniisti, laula vireästi, että sinut muistettaisiin!""" 
Isaiah23:17 Ja seitsemänkymmenen vuoden kuluttua Herra katsoo Tyyron puoleen, jase pääsee jälleen portonpalkoilleen ja tekee huorin kaikkien maanvaltakuntain kanssa, mitä maan päällä on." 
Isaiah23:18 Mutta sen voitto ja palkka on oleva Herralle pyhitetty; ei sitäkoota eikä talleteta, vaan sen voitto on tuleva niille, jotka Herranedessä asuvat, runsaaksi ravinnoksi ja jaloksi vaatetukseksi." 
Isaiah24:1 Katso, Herra tekee maan tyhjäksi ja autioksi, mullistaa sen muodon jahajottaa sen asukkaat." 
Isaiah24:2 Ja niinkuin kansan käy, niin papinkin, niinkuin orjan, niin hänenherransa, niinkuin orjattaren, niin hänen emäntänsä, niinkuin ostajan,niin myyjän, niinkuin lainanottajan, niin lainanantajan, niinkuinvelallisen, niin velkojankin." 
Isaiah24:3 Maa tyhjentämällä tyhjennetään ja ryöstämällä ryöstetään.SilläHerra on tämän sanan puhunut. 
Isaiah24:4 Maa murehtii ja lakastuu, maanpiiri nääntyy ja lakastuu; kansanylhäiset maassa nääntyvät." 
Isaiah24:5 Maa on saastunut asukkaittensa alla, sillä he ovat rikkoneet lait,muuttaneet käskyt, hyljänneet iankaikkisen liiton." 
Isaiah24:6 Sentähden kirous kalvaa maata, ja sen asukkaat syystänsä kärsivät;sentähden maan asukkaat kuumuudesta korventuvat, ja vähän jää ihmisiäjäljelle." 
Isaiah24:7 Viini murehtii, viiniköynnös kuihtuu, kaikki ilomieliset huokaavat." 
Isaiah24:8 Loppunut on vaskirumpujen riemu, lakannut remuavaisten melu, loppunutkanteleitten riemu." 
Isaiah24:9 Ei laulaen viiniä juoda, väkijuoma käy karvaaksi juojillensa." 
Isaiah24:10 Kukistettu on autio kaupunki, joka talo teljetty, sisään pääsemätön." 
Isaiah24:11 Viinistä on kaduilla valitus, kaikki ilo on mennyt mailleen, riemumaasta paennut." 
Isaiah24:12 Jäljellä on kaupungissa hävitys, portti on pirstaleiksi lyöty." 
Isaiah24:13 Sillä niin on käyvä maan päällä, kansojen keskuudessa, kuinöljypuuta karistettaessa, kuin jälkikorjuussa, viininkorjuun päätyttyä." 
Isaiah24:14 Ne korottavat äänensä ja riemuitsevat, ne huutavat mereltä päinHerran valtasuuruutta:" 
Isaiah24:15 Sentähden kunnioittakaa Herraa valon mailla, ja meren saarillaHerran, Israelin Jumalan, nimeä""." 
Isaiah24:16 Maan äärestä kuulemme ylistysvirret: Ihana on vanhurskaan osa!Mutta minä sanon: Riutumus, riutumus on minun osani, voi minua:ryöstäjät ryöstävät, raastaen ryöstäjät ryöstävät!""" 
Isaiah24:17 Kauhu ja kuoppa ja paula on edessäsi, sinä maan asukas." 
Isaiah24:18 Joka pakenee kauhun ääntä, se putoaa kuoppaan, ja joka kuopastanousee, se puuttuu paulaan. Sillä korkeuden akkunat aukenevat ja maanperustukset järkkyvät." 
Isaiah24:19 Maa murskaksi musertuu, maa halkee ja hajoaa, maa horjuu ja huojuu." 
Isaiah24:20 Maa hoippuu ja hoipertelee niinkuin juopunut, huojuu niinkuinlehvämaja. Raskaana painaa sitä sen rikkomus, se kaatuu eikä enää nouse." 
Isaiah24:21 Sinä päivänä Herra kostaa korkeuden sotajoukolle korkeudessa ja maankuninkaille maan päällä. 
Isaiah24:22 Heidät kootaan sidottuina vankikuoppaan ja suljetaan vankeuteen;pitkän ajan kuluttua heitä etsiskellään. 
Isaiah24:23 Ja kuu punastuu, ja aurinko häpeää, sillä Herra Sebaot on kuningasSiionin vuorella ja Jerusalemissa, ja hänen vanhintensa edessä loistaakirkkaus." 
Isaiah25:1 Herra, sinä olet minun Jumalani; minä kunnioitan sinua, kiitän sinunnimeäsi, sillä sinä olet tehnyt ihmeitä, sinun aivoituksesi kaukaisiltapäiviltä ovat todet ja vakaat." 
Isaiah25:2 Sillä sinä olet tehnyt kaupungin kiviroukkioksi, varustetun kaupunginraunioiksi; muukalaisten linna on kadonnut kaupunkien luvusta, ei sitäikinä enää rakenneta." 
Isaiah25:3 Sentähden sinua kunnioittaa väkevä kansa, väkivaltaisten pakanainkaupunki sinua pelkää." 
Isaiah25:4 Sillä sinä olit turvana vaivaiselle, turvana köyhälle hänenahdingossansa, suojana rankkasateelta, varjona helteeltä; silläväkivaltaisten kiukku on kuin rankkasade seinää vastaan." 
Isaiah25:5 Niinkuin helteen kuivassa maassa, niin sinä vaimensit muukalaistenmelun. Niinkuin helle pilven varjossa vaipuu väkivaltaisten voittolaulu." 
Isaiah25:6 Ja Herra Sebaot laittaa kaikille kansoille tällä vuorella pidotrasvasta, pidot voimaviinistä, ydinrasvasta, puhtaasta voimaviinistä." 
Isaiah25:7 Ja hän hävittää tällä vuorella verhon, joka verhoaa kaikki kansat, japeiton, joka peittää kaikki kansakunnat." 
Isaiah25:8 Hän hävittää kuoleman ainiaaksi, ja Herra, Herra pyyhkii kyyneleetkaikkien kasvoilta ja ottaa pois kansansa häväistyksen kaikesta maasta.Sillä Herra on puhunut." 
Isaiah25:9 Ja sinä päivänä sanotaan: Katso, tämä on meidän Jumalamme, jota meodotimme meitä pelastamaan; tämä on Herra, jota me odotimme: iloitkaammeja riemuitkaamme pelastuksesta, jonka hän toi""." 
Isaiah25:10 Sillä Herran käsi lepää tällä vuorella. Mutta Mooab tallataan siihenpaikkaansa, niinkuin oljet tallautuvat lantaveteen." 
Isaiah25:11 Ja hän haroo siinä käsiään, niinkuin uija haroo uidessansa, muttaHerra painaa alas hänen ylpeytensä ynnä hänen kättensä rimpuilut." 
Isaiah25:12 Sinun korkeitten muuriesi varustukset hän kukistaa, painaa alas,syöksee maahan, tomuun asti." 
Isaiah26:1 Sinä päivänä lauletaan Juudan maassa tämä laulu: Meillä on vahvakaupunki, pelastuksen hän asettaa muuriksi ja varustukseksi." 
Isaiah26:2 Avatkaa portit vanhurskaan kansan käydä sisälle, joka uskollisenapysyy." 
Isaiah26:3 Vakaamieliselle sinä talletat rauhan, rauhan, sillä hän turvaasinuun." 
Isaiah26:4 Turvatkaa Herraan ainiaan, sillä Herra, Herra on iankaikkinen kallio." 
Isaiah26:5 Sillä hän on kukistanut korkealla asuvaiset, ylhäisen kaupungin, hänpainoi sen alas, painoi maan tasalle, syöksi sen tomuun asti." 
Isaiah26:6 Sitä tallaa jalka, kurjan jalat, vaivaisten askeleet." 
Isaiah26:7 Vanhurskaan polku on suora, sinä teet vanhurskaan tien tasaiseksi." 
Isaiah26:8 Niin, sinun tuomioittesi tiellä me odotamme sinua, Herra; sinunnimeäsi ja sinun muistoasi sielu ikävöitsee." 
Isaiah26:9 Minun sieluni ikävöitsee sinua yöllä, minun henkeni sisimmässänietsii sinua varhain; sillä kun sinun tuomiosi kohtaavat maata, oppivatmaanpiirin asukkaat vanhurskautta." 
Isaiah26:10 Jos jumalaton saa armon, ei hän opi vanhurskautta; oikeuden maassahän tekee vääryyttä eikä näe Herran korkeutta." 
Isaiah26:11 Herra, sinun kätesi on kohotettu, mutta he eivät sitä näe.Hesaakoot häpeäksensä nähdä sinun kiivautesi kansan puolesta; kuluttakoonheidät tuli, joka sinun vihollisesi kuluttaa." 
Isaiah26:12 Herra, sinä saatat meille rauhan, sillä myös kaikki meidän tekommeolet sinä tehnyt." 
Isaiah26:13 Herra, meidän Jumalamme, meitä ovat vallinneet muut herrat, et sinä;sinua yksin me ylistämme, sinun nimeäsi." 
Isaiah26:14 Kuolleet eivät virkoa eloon, vainajat eivät nouse: niin sinä oletheille kostanut, tuhonnut heidät ja hävittänyt kaiken heidän muistonsa." 
Isaiah26:15 Sinä olet lisännyt kansan, Herra, olet lisännyt kansan, oletkunniasi näyttänyt, olet laajentanut kaikki maan rajat." 
Isaiah26:16 Herra, ahdistuksessa he etsivät sinua, vuodattivat hiljaisiarukouksia, kun sinä heitä kuritit." 
Isaiah26:17 Niinkuin raskas vaimo, joka on synnyttämäisillään, vääntelehtii jahuutaa kivuissansa, niin me olimme sinun edessäsi, Herra." 
Isaiah26:18 Me olimme raskaina, vääntelehdimme, mutta oli niinkuin olisimmesynnyttäneet tuulta: emme saaneet aikaan pelastusta maalle, maanpiirinasukkaat eivät ilmoille päässeet." 
Isaiah26:19 Mutta sinun kuolleesi virkoavat eloon, minun ruumiini nousevat ylös.Herätkää ja riemuitkaa, te jotka tomussa lepäätte, sillä sinun kasteesion valkeuksien kaste, ja maa tuo vainajat ilmoille." 
Isaiah26:20 Mene, kansani, kammioihisi ja sulje ovet jälkeesi, lymyä hetkinen,kunnes viha on ohitse mennyt." 
Isaiah26:21 Sillä katso, Herra lähtee asuinsijastaan kostamaan maan asukkailleheidän pahat tekonsa, ja maa paljastaa verivelkansa eikä surmattujansaenää peitä.""" 
Isaiah27:1 Sinä päivänä Herra kostaa kovalla, suurella ja väkevällä miekallansaLeviatanille, kiitävälle käärmeelle, ja Leviatanille, kiemurtelevallekäärmeelle, ja tappaa lohikäärmeen, joka on meressä." 
Isaiah27:2 Sinä päivänä sanotaan: On viinitarha, tulisen viinin tarha; laulakaasiitä:" 
Isaiah27:3 'Minä, Herra, olen sen vartija, minä kastelen sitä hetkestä hetkeen;minä vartioitsen sitä öin ja päivin, ettei sitä mikään vahingoita." 
Isaiah27:4 Vihaa minulla ei ole; olisipa vain orjantappuroita ja ohdakkeita,niiden kimppuun minä kävisin sodalla ja polttaisin ne kaikki tyynni -" 
Isaiah27:5 kaikki, jotka eivät antaudu minun turviini, eivät tee rauhaa minunkanssani, tee rauhaa minun kanssani.'""" 
Isaiah27:6 Tulevina aikoina juurtuu Jaakob, Israel kukkii ja kukoistaa jatäyttää maanpiirin hedelmällänsä." 
Isaiah27:7 Löikö hän sitä, niinkuin sen lyöjät lyötiin, tapettiinko se, niinkuinsen tappajat tapettiin?" 
Isaiah27:8 Karkoittamalla sen, lähettämällä sen pois sinä sitä rankaisit. Hänpyyhkäisi sen pois kovalla myrskyllänsä itätuulen päivänä." 
Isaiah27:9 Sentähden sovitetaan Jaakobin pahat teot sillä, ja se on hänensyntiensä poistamisen täysi hedelmä, että hän tekee kaikki alttarikivetrikottujen kalkkikivien kaltaisiksi: eivät kohoa enää asera-karsikoteivätkä auringonpatsaat." 
Isaiah27:10 Sillä varustettu kaupunki on autio, se on hyljätty maja, jätettytyhjäksi kuin erämaa. Siellä vasikat käyvät laitumella, siellämakailevat ja kaluavat sieltä vesat kaikki." 
Isaiah27:11 Ja kun oksat kuivuvat, niin ne taitetaan; vaimot tulevat ja tekevätniillä tulta. Sillä se ei ole ymmärtäväistä kansaa; sentähden sen tekijäei sitä armahda, sen Luoja ei sitä sääli." 
Isaiah27:12 Sinä päivänä Herra karistaa hedelmät maahan, Eufrat-virrasta ainaEgyptin puroon asti, ja teidät, te israelilaiset, poimitaan talteenyksitellen." 
Isaiah27:13 Sinä päivänä puhalletaan suureen pasunaan, ja Assurin maahanhävinneet ja Egyptin maahan karkoitetut tulevat ja kumartavat HerraaPyhällä vuorella Jerusalemissa." 
Isaiah28:1 Voi Efraimin juopuneitten ylvästä kruunua ja sen kunnian loisteenkuihtuvata kukkaa, joka on kukkulan laella, viinistä päihtyneittenlihavan laakson keskellä!" 
Isaiah28:2 Katso, Herralta tulee hän, joka on väkevä ja voimallinen, niinkuinraesade, rajumyrsky. Niinkuin rankkasade, väkeväin tulvavetten kuohu,hän voimalla maahan kaataa." 
Isaiah28:3 Jalkoihin tallataan Efraimin juopuneitten ylväs kruunu. 
Isaiah28:4 Ja sen kunnian loisteen kuihtuvan kukan, joka on kukkulan laella,lihavan laakson keskellä, käy niinkuin varhaisviikunan ennen kesää: kukavain sen näkee, tuskin se on hänen kourassaan, niin hän sen jonielaisee." 
Isaiah28:5 Sinä päivänä Herra Sebaot on oleva loistava kruunu ja kunnian seppelekansansa jäännökselle 
Isaiah28:6 ja oikeuden henki sille, joka oikeutta istuu, ja väkevyys niille,jotka torjuvat hyökkäyksen takaisin porttia kohden." 
Isaiah28:7 Ja nämäkin horjuvat viinistä ja hoipertelevat väkijuomasta.Väkijuomasta horjuu pappi ja profeetta; he ovat sekaisin viinistä,hoipertelevat väkijuomasta. He horjuvat näyissä, huojuvat tuomioissa." 
Isaiah28:8 Sillä täynnä oksennusta ja saastaa ovat kaikki pöydät - ei puhdastapaikkaa! 
Isaiah28:9 Keitähän tuokin luulee taitoon neuvovansa, keitä saarnallaopettavansa? Olemmeko me vasta maidolta vieroitettuja, äidin rinnoiltaotettuja?" 
Isaiah28:10 Käsky käskyn päälle, käsky käskyn päälle, läksy läksyn päälle, läksyläksyn päälle, milloin siellä, milloin täällä!"" -" 
Isaiah28:11 Niin, sopertavin huulin ja vieraalla kielellä hän on puhuva tällekansalle," 
Isaiah28:12 hän, joka on sanonut heille: ""Tässä on lepo; antakaa väsyneenlevätä, tässä on levähdyspaikka"". Mutta he eivät ole tahtoneet kuulla." 
Isaiah28:13 Niinpä on Herran sana oleva heille: Käsky käskyn päälle, käskykäskyn päälle, läksy läksyn päälle, läksy läksyn päälle, milloin siellä,milloin täällä"", niin että he kulkiessaan kaatuvat selälleen jaruhjoutuvat, että heidät kiedotaan ja vangitaan." 
Isaiah28:14 Sentähden kuulkaa Herran sana, te pilkkaajat, te jotka hallitsettetätä kansaa Jerusalemissa." 
Isaiah28:15 Koska te sanotte: Me olemme tehneet liiton kuoleman kanssa jatuonelan kanssa sopimuksen; tulkoon vitsaus kuin tulva, ei se meitäsaavuta, sillä me olemme tehneet valheen turvaksemme ja piiloutuneetpetokseen"" -" 
Isaiah28:16 sentähden, näin sanoo Herra, Herra: Katso, minä lasken Siioniinperuskiven, koetellun kiven, kalliin kulmakiven, lujasti perustetun;joka uskoo, se ei pakene." 
Isaiah28:17 Ja minä panen oikeuden mittanuoraksi ja vanhurskauden vaa'aksi, jarakeet hävittävät valheturvan, ja vedet huuhtovat pois piilopaikan." 
Isaiah28:18 Teidän liittonne kuoleman kanssa pyyhkäistään pois, ja teidänsopimuksenne tuonelan kanssa ei kestä; kun vitsaus tulee niinkuin tulva,niin se teidät maahan tallaa." 
Isaiah28:19 Niin usein kuin se tulee, tempaa se teidät valtaansa, sillä aamuaamulta se tulee, tulee päivällä ja yöllä: totisesti, kauhuksi on tämänsaarnan opetus." 
Isaiah28:20 Sillä vuode on oleva liian lyhyt ojentautua ja peitto liian kaitakääriytyä. 
Isaiah28:21 Sillä Herra nousee niinkuin Perasimin vuorella, hän kiivastuuniinkuin Gibeonin laaksossa tehdäkseen työnsä, oudon työnsä, jatoimittaakseen tekonsa, kumman tekonsa." 
Isaiah28:22 Älkää siis pilkatko, etteivät teidän siteenne vielä kiristyisi;sillä Herralta Sebaotilta minä olen kuullut hävitys- ja tuomiopäätöksen,joka on kohtaava kaikkea maata." 
Isaiah28:23 Kuunnelkaa ja kuulkaa minun ääntäni, tarkatkaa ja kuulkaa minunsanojani." 
Isaiah28:24 Ainako kyntäjä vain kyntää, kun olisi kylväminen, ainako vakoaa jaäestää maatansa?" 
Isaiah28:25 Eikö niin: kun hän on tasoittanut sen pinnan, hän kylvää mustaakuminaa, sirottelee höystekuminaa, panee nisunjyvät riviin, ohran omaanpaikkaansa ja kolmitahkoista vehnää vierelle?" 
Isaiah28:26 Hänen Jumalansa on neuvonut hänelle oikean tavan ja opettaa häntä. 
Isaiah28:27 Sillä ei mustaa kuminaa puida puimaäkeellä eikä puimajyrän telapyöri höystekuminan yli, vaan musta kumina lyödään irti sauvalla jahöystekumina vitsalla." 
Isaiah28:28 Puidaankos leipävilja murskaksi? Ei sitä kukaan iankaiken pui eikäaina aja sen päällitse puimajyrällään ja hevosillaan; ei sitä murskaksipuida. 
Isaiah28:29 Tämäkin on tullut Herralta Sebaotilta; hänen neuvonsa on ihmeellinenja ymmärryksensä ylen suuri. 
Isaiah29:1 Voi Arielia, Arielia, kaupunkia, jonne Daavid asetti leirinsä!Liittäkää vuosi vuoteen, kiertäkööt juhlat kiertonsa," 
Isaiah29:2 niin minä ahdistan Arielia, ja se on oleva täynnä valitusta javaikerrusta, oleva minulle kuin Jumalan uhriliesi." 
Isaiah29:3 Minä asetan leirini yltympäri sinua vastaan ja saarran sinutvartiostoilla ja luon vallit sinua vastaan. 
Isaiah29:4 Silloin sinä puhut maasta matalalta, sanasi tulevat vaimeina tomusta,sinä uikutat kuin vainajahenki maasta, puheesi tulee supisten tomusta." 
Isaiah29:5 Mutta sinun vainolaistesi lauma on oleva niinkuin hieno pöly, javäkivaltaisten lauma niinkuin lentävät akanat, ja tämä tapahtuu äkkiä,silmänräpäyksessä:" 
Isaiah29:6 Herra Sebaot etsiskelee sinua ukkosenjylinässä ja maanjäristyksessä,kovassa pauhinassa, myrskyssä ja rajuilmassa, kuluttavan tulen liekissä." 
Isaiah29:7 Niinkuin yöllinen uninäky on oleva kansain lauma, joka sotii Arieliavastaan, kaikki, jotka sotivat sitä ja sen varustuksia vastaan ja sitäahdistavat." 
Isaiah29:8 Niinkuin nälkäinen on unissaan syövinänsä, mutta herää hiukasydämessä, ja niinkuin janoinen on unissaan juovinansa, mutta herää, jakatso, hän on nääntynyt ja himoitsee juoda, niin on oleva kaikki kansainlauma, joka sotii Siionin vuorta vastaan." 
Isaiah29:9 Hämmästykää ja ihmetelkää, tuijottakaa sokeiksi itsenne ja sokeiksijääkää! He ovat juovuksissa, vaikkeivät viinistä, hoipertelevat,vaikkeivät väkijuomasta." 
Isaiah29:10 Sillä Herra on vuodattanut teidän päällenne raskaan unen hengen jasulkenut teidän silmänne - profeettanne, ja peittänyt teidän päänne -näkijänne." 
Isaiah29:11 Niin on kaikki ilmoitus teille niinkuin lukitun kirjan sanat; jos seannetaan kirjantaitavalle ja sanotaan: Lue tämä, niin hän vastaa: ""Eivoi, sillä se on lukittu""," 
Isaiah29:12 ja jos kirja annetaan kirjantaitamattomalle ja sanotaan: Lue tämä,niin hän vastaa: ""En osaa lukea""." 
Isaiah29:13 Ja Herra sanoi: Koska tämä kansa lähestyy minua suullaan jakunnioittaa minua huulillaan, mutta pitää sydämensä minusta kaukana, jakoska heidän jumalanpelkonsa on vain opittuja ihmiskäskyjä," 
Isaiah29:14 sentähden, katso, minä vielä teen tälle kansalle kummia tekoja -kummia ja ihmeitä, ja sen viisaitten viisaus häviää, ja senymmärtäväisten ymmärrys katoaa." 
Isaiah29:15 Voi niitä, jotka syvälle kätkevät hankkeensa Herralta, joiden teottapahtuvat pimeässä ja jotka sanovat: ""Kuka meitä näkee, kuka meistätietää?""" 
Isaiah29:16 Voi mielettömyyttänne! Onko savi savenvalajan veroinen? Ja sanookotyö tekijästään: Ei hän ole minua tehnyt, tai sanooko kuvakuvaajastaan: ""Ei hän mitään ymmärrä""?" 
Isaiah29:17 Vain lyhyt hetki enää, niin Libanon muuttuu puutarhaksi, ja puutarhaon metsän veroinen." 
Isaiah29:18 Sinä päivänä kuurot kuulevat kirjan sanat, ja sokeiden silmätnäkevät vapaina synkeästä pimeydestä." 
Isaiah29:19 Nöyrät saavat yhä uutta iloa Herrassa, ja ihmisistä köyhimmätkinriemuitsevat Israelin Pyhästä." 
Isaiah29:20 Sillä väkivaltaisista on tullut loppu, pilkkaajat ovat hävinneet, jakaikki vääryyteen valppaat ovat tuhotut," 
Isaiah29:21 ne, jotka sanallansa langettavat ihmisiä syyhyn ja virittävätpauloja sille, joka oikeutta puolustaa portissa, ja verukkeillasyyttömän asian vääräksi vääntävät." 
Isaiah29:22 Sentähden Herra, joka Aabrahamin vapahti, sanoo Jaakobin heimollenäin: Ei Jaakob enää joudu häpeään, eivätkä hänen kasvonsa enää kalpene." 
Isaiah29:23 Sillä kun hän näkee, kun hänen lapsensa näkevät keskellänsä minunkätteni työn, niin he pyhittävät minun nimeni, pitävät pyhänä JaakobinPyhän ja peljästyvät Israelin Jumalaa." 
Isaiah29:24 Ja hengessään eksyväiset käsittävät ymmärryksen, ja napisevaisetottavat oppia." 
Isaiah30:1 Voi uppiniskaisia lapsia, sanoo Herra, jotka pitävät neuvoa, mikä eiole minusta, ja hierovat liittoa ilman minun henkeäni, kooten syntiäsynnin päälle;" 
Isaiah30:2 jotka menevät Egyptiin, kysymättä minulta, turvautuakseen faraonturviin ja etsiäkseen suojaa Egyptin varjossa!" 
Isaiah30:3 Faraon turva koituu teille häpeäksi ja suojan etsiminen Egyptinvarjosta häväistykseksi. 
Isaiah30:4 Sillä vaikka hänen ruhtinaansa ovat Sooanissa ja hänensanansaattajansa saapuneet Haanekseen asti," 
Isaiah30:5 joutuvat kaikki häpeään kansan tähden, josta heillä ei ole hyötyä -ei apua, ei hyötyä, vaan häpeätä ja pilkkaa." 
Isaiah30:6 Ennustus Eteläisen maan Behemotia vastaan. Halki ahdingon jaahdistuksen maan, halki naarasleijonan ja jalopeuran maan, kyykäärmeenja lentävän käärmeen maan he kuljettavat aasinvarsojen selässärikkautensa ja kamelien kyttyrällä aarteensa kansan tykö, josta eihyötyä ole." 
Isaiah30:7 Egyptin apu on turha ja tyhjä; sentähden minä annan sille nimen:Rahab, joka ei pääse paikaltansa""." 
Isaiah30:8 Mene siis nyt ja kirjoita se tauluun heidän läsnäollessaan ja piirräse kirjaan, että se säilyisi tuleviin aikoihin, ainiaan, iankaikkisesti." 
Isaiah30:9 Sillä he ovat niskoitteleva kansa, ovat vilpillisiä lapsia, lapsia,jotka eivät tahdo kuulla Herran lakia," 
Isaiah30:10 jotka sanovat näkijöille: Älkää nähkö, ja ennustajille: ""Älkääennustako meille tosia, puhukaa meille mieluisia, ennustakaasilmänlumeita." 
Isaiah30:11 Poiketkaa tieltä, väistykää polulta; viekää pois silmistämmeIsraelin Pyhä.""" 
Isaiah30:12 Sentähden, näin sanoo Israelin Pyhä: Koska te halveksitte tätä sanaaja luotatte väkivaltaan ja vääryyteen ja siihen turvaudutte," 
Isaiah30:13 niin tämä synti on oleva kuin repeämä korkeassa muurissa, joka uhkaasortua ja pullistuu; se särkyy äkkiä, yhtäkkiä." 
Isaiah30:14 Se särkyy, niinkuin särkyy savenvalajan astia, joka lyödään rikkisäälimättä, niin ettei sen sirpaleista löydy palasta, millä ottaa tultaliedestä tai ammentaa vettä altaasta." 
Isaiah30:15 Sillä näin sanoo Herra, Herra, Israelin Pyhä: Kääntymällä japysymällä hiljaa te pelastutte, rauhallisuus ja luottamus on teidänväkevyytenne; mutta te ette tahtoneet," 
Isaiah30:16 vaan sanoitte: Ei! Hevosilla me tahdomme kiitää - niinpä saattekiitää pakoon. Nopean selässä me tahdomme ratsastaa - niinpä ovatvainoojanne nopeat. 
Isaiah30:17 Tuhat pakenee yhden uhkaa; viiden uhkaa te pakenette, kunnes se,mikä teistä jää, on kuin merkkipuu vuoren huipulla, kuin lipputankokukkulalla." 
Isaiah30:18 Sentähden Herra odottaa, että voisi olla teille armollinen,sentähden hän nousee armahtaaksensa teitä; sillä Herra on oikeudenJumala. Autuaita kaikki, jotka häntä odottavat!" 
Isaiah30:19 Sinä kansa, joka asut Siionissa, Jerusalemissa, älä itke!Hän onsinulle totisesti armollinen, kun apua huudat; sen kuullessaan hänvastaa sinulle kohta." 
Isaiah30:20 Vaikka Herra antaa teille hädän leipää ja ahdistuksen vettä, niin eisinun opettajasi sitten enää kätkeydy, vaan sinun silmäsi saavat nähdäsinun opettajasi." 
Isaiah30:21 Ja sinun korvasi kuulevat takaasi tämän sanan, milloin poikkeatteoikealle tai vasemmalle: ""Tässä on tie, sitä käykää""." 
Isaiah30:22 Silloin sinä havaitset saastaiseksi veistettyjen jumalankuviesihopeapäällystyksen ja valettujen jumalankuviesi kultakuoren; sinäviskaat ne pois kuin inhotuksen, sinä sanot niille: ""Ulos!""" 
Isaiah30:23 Niin hän antaa sateen sinun siemenellesi, jonka maahan kylvät, jamaan sadosta leivän, joka on oleva mehevä ja lihava, ja sinun karjasi onsinä päivänä käyvä laajalla laitumella." 
Isaiah30:24 Härät ja aasinvarsat, jotka peltotyötä tekevät, syövät suolaistarehuviljaa, joka on viskattu hangolla ja viskimellä." 
Isaiah30:25 Ja kaikilla korkeilla vuorilla ja kaikilla ylhäisillä kukkuloilla onoleva puroja, vesivirtoja, suuren surmaamisen päivänä, torniensortuessa." 
Isaiah30:26 Ja kuun valo on oleva kuin auringon valo, ja auringon valo on olevaseitsenkertainen, oleva niinkuin seitsemän päivän valo, sinä päivänä,jona Herra sitoo kansansa vammat ja parantaa siihen isketyt haavat." 
Isaiah30:27 Katso, Herran nimi tulee kaukaa, hänen vihansa leimuaa, ja sankkasavu tupruaa; hänen huulensa ovat täynnä hirmuisuutta, ja hänen kielensäon kuin kuluttava tuli." 
Isaiah30:28 Hänen hengityksensä on kuin virta, joka tulvii ja ulottuu kaulaanasti; se seuloo kansakuntia turmion seulassa ja panee eksyttäväisetsuitset kansojen suupieliin." 
Isaiah30:29 Silloin te veisaatte niinkuin yöllä, kun pyhä juhla alkaa, jasydämenne riemuitsee niinkuin sen, joka huilujen soidessa astuu vaeltaenHerran vuorelle, Israelin kallion tykö." 
Isaiah30:30 Herra antaa kuulla äänensä voiman ja nähdä käsivartensa laskeutuvanalas vihan tuimuudessa ja kuluttavan tulen liekissä, pilvenpurkuna,rankkasateena ja raekivinä." 
Isaiah30:31 Sillä Herran äänestä peljästyy Assur. Hän lyö vitsalla. 
Isaiah30:32 Ja jokaisella sallimuksen sauvan iskulla, jonka Herra häneensatuttaa, soivat vaskirummut ja kanteleet, ja hän sotii häntä vastaan,sotii kättä heiluttaen." 
Isaiah30:33 Sillä aikoja sitten on polttopaikka valmistettu; kuninkaallekin seon varattu. Syvä ja leveä on sen liesi, tulta ja polttopuita paljon.Herran henkäys kuin tulikivi-virta sytyttää sen." 
Isaiah31:1 Voi niitä, jotka menevät alas Egyptiin apua etsimään ja turvautuvathevosiin, luottavat sotavaunuihin, koska niitä on paljon, jaratsumiehiin, koska niitten luku on ylen suuri, mutta eivät katsoIsraelin Pyhään, eivät kysy neuvoa Herralta." 
Isaiah31:2 Mutta myös hän on viisas, ja hän tuottaa onnettomuuden; hän eiperuuta sanojansa, vaan nousee pahantekijäin sukua vastaan javäärintekijäin apuuntuloa vastaan." 
Isaiah31:3 Egypti on ihminen eikä Jumala, ja heidän hevosensa ovat lihaa eivätkähenkeä. Kun Herra ojentaa kätensä, suistuu auttaja, ja autettava kaatuu,ja yhdessä he kumpikin hukkuvat." 
Isaiah31:4 Sillä näin on Herra minulle sanonut: Niinkuin leijona, nuori leijona,murisee saaliinsa ääressä, kun sitä vastaan hälytetään paimenten parvi,eikä peljästy heidän huutoansa, ei huoli heidän hälinästään, niin HerraSebaot on astuva alas sotimaan Siionin vuorella ja sen kukkulalla." 
Isaiah31:5 Niinkuin liitelevät linnut, niin varjelee Herra Sebaot Jerusalemia -varjelee ja pelastaa, säästää ja vapahtaa." 
Isaiah31:6 Palatkaa, te israelilaiset, hänen tykönsä, josta olette niin kauasluopuneet." 
Isaiah31:7 Sillä sinä päivänä jokainen hylkää hopeaiset ja kultaisetepäjumalansa, jotka kätenne ovat tehneet teille synniksi." 
Isaiah31:8 Ja Assur kaatuu miekkaan, joka ei ole miehen, ja hänet syö miekka,joka ei ole ihmisen; hän pakenee miekkaa, ja hänen nuorukaisensajoutuvat työorjuuteen." 
Isaiah31:9 Hänen kallionsa kukistuu kauhusta, ja hänen ruhtinaansa säikkyvätlipun luota pakoon, sanoo Herra, jonka tuli on Siionissa ja pätsiJerusalemissa." 
Isaiah32:1 Katso, kuningas on hallitseva vanhurskaudessa, ja valtiaatvallitsevat oikeuden mukaan." 
Isaiah32:2 Silloin on jokainen heistä oleva turvana tuulelta ja suojanarankkasateelta, oleva kuin vesipurot kuivassa maassa, kuin korkeankallion varjo nääntyvässä maassa." 
Isaiah32:3 Silloin eivät näkevien silmät ole soaistut, ja kuulevien korvatkuulevat tarkkaan." 
Isaiah32:4 Ajattelemattomien sydän käsittää taidon, ja änkyttäväin kieli puhuusujuvasti ja selkeästi." 
Isaiah32:5 Ei houkkaa enää kutsuta jaloksi, eikä petollista enää sanotayleväksi." 
Isaiah32:6 Sillä houkka puhuu houkan lailla, ja hänen sydämensä hankkiiturmiota, ja niin hän harjoittaa riettautta ja puhuu eksyttäväisestiHerrasta, jättää tyhjäksi nälkäisen sielun ja janoavaisen juomaa vaille." 
Isaiah32:7 Ja pahat ovat petollisen aseet, hän miettii ilkitöitä, tuhotakseenkurjat valheen sanoilla, vaikka köyhä kuinka oikeata asiaa puhuisi." 
Isaiah32:8 Mutta jalo jaloja miettii ja jaloudessa lujana pysyy. 
Isaiah32:9 Nouskaa, te suruttomat naiset, kuulkaa minun ääntäni; te huolettomattyttäret, tarkatkaa minun sanojani." 
Isaiah32:10 Vielä vuosi, ja päiviä päälle, niin vapisette, te huolettomat; silläsilloin on viininkorjuusta tullut loppu, hedelmänkorjuuta ei tule." 
Isaiah32:11 Kauhistukaa, te suruttomat, vaviskaa, te huolettomat, riisuutukaa,paljastukaa, vyöttäkää säkki lanteillenne." 
Isaiah32:12 Silloin valitetaan ja lyödään rintoihin ihanien peltojen tähden jahedelmällisten viiniköynnösten tähden," 
Isaiah32:13 minun kansani maan tähden, joka kasvaa orjantappuraa ja ohdaketta,remuavan kaupungin kaikkien iloisten talojen tähden." 
Isaiah32:14 Sillä palatsi on hyljätty, kaupungin kohina lakannut, Oofel javartiotorni ovat jääneet luoliksi iankaikkisesti, villiaasien iloksi jalaumojen laitumeksi." 
Isaiah32:15 Näin on hamaan siihen asti, kunnes meidän päällemme vuodatetaanHenki korkeudesta. Silloin erämaa muuttuu puutarhaksi," 
Isaiah32:16 ja puutarha on metsän veroinen. Ja erämaassa asuu oikeus, japuutarhassa majailee vanhurskaus." 
Isaiah32:17 Silloin vanhurskauden hedelmä on rauha, vanhurskauden vaikutus lepoja turvallisuus iankaikkisesti." 
Isaiah32:18 Ja minun kansani asuu rauhan majoissa, turvallisissa asunnoissa,huolettomissa lepopaikoissa." 
Isaiah32:19 Mutta raesade tulee, metsä kaatuu, ja kaupunki alennetaanalhaiseksi." 
Isaiah32:20 Onnelliset te, jotka kylvätte kaikkien vetten vierille ja laskettehärän ja aasin jalat valtoimina kulkemaan!" 
Isaiah33:1 Voi sinua hävittäjää, joka itse olet hävittämättä, sinua ryöstäjää,jota ei kenkään ole ryöstänyt! Kun olet loppuun asti hävittänyt,hävitetään sinut, kun olet ryöstösi ryöstänyt, ryöstetään sinut." 
Isaiah33:2 Herra, armahda meitä, sinua me odotamme. Ole näitten käsivarsi jokaaamu, ole meidän apumme hädän aikana." 
Isaiah33:3 Kansat pakenevat sinun jylinäsi ääntä; kun sinä nouset, hajoavatkansakunnat." 
Isaiah33:4 Teidän saaliinne viedään, niinkuin tuhosirkat vievät; niinkuinhyppysirkat hyökkäävät, niin sen kimppuun hyökätään." 
Isaiah33:5 Herra on korkea, sillä hän asuu korkeudessa. Hän täyttää Siioninoikeudella ja vanhurskaudella." 
Isaiah33:6 Ja hän on sinun aikojesi vakuus, avun runsaus, viisaus ja ymmärrys;Herran pelko on oleva Siionin aarre." 
Isaiah33:7 Katso, sankarit huutavat ulkona, rauhan sanansaattajat itkevätkatkerasti." 
Isaiah33:8 Tiet ovat autioina, polulta on kulkija poissa: hän on rikkonutliiton, ylenkatsonut kaupungit, ei ole ihmistä minäkään pitänyt." 
Isaiah33:9 Maa murehtii ja nääntyy, Libanon kuihtuu häpeästä, Saaron onaromaaksi tullut, Baasan ja Karmel varistavat lehtensä." 
Isaiah33:10 Nyt minä nousen, sanoo Herra, nyt minä itseni korotan, nyt minäkohoan korkealle." 
Isaiah33:11 Olkia te kannatte kohdussanne, akanoita synnytätte; teidän kiukkunneon tuli, joka kuluttaa teidät." 
Isaiah33:12 Ja kansat poltetaan kuin kalkki, kuin katkotut orjantappurat, jotkatulessa palavat." 
Isaiah33:13 Kuulkaa, te kaukaiset, mitä minä olen tehnyt; te lähelläolevat,tuntekaa minun voimani." 
Isaiah33:14 Syntiset Siionissa peljästyvät, vavistus valtaa jumalattomat: ""Kukameistä voi asua kuluttavassa tulessa, kuka asua iankaikkisessahehkussa?""" 
Isaiah33:15 Joka vanhurskaudessa vaeltaa ja puhuu sitä, mikä oikein on, jokahalveksii väärää voittoa, jonka käsi torjuu lahjukset luotaan, jokatukkii korvansa kuulemasta veritöitä ja sulkee silmänsä näkemästä pahaa," 
Isaiah33:16 hän on asuva kukkuloilla, kalliolinnat ovat hänen turvansa; hänelleannetaan hänen leipänsä, eikä vesi häneltä ehdy." 
Isaiah33:17 Sinun silmäsi saavat katsoa kuningasta hänen ihanuudessaan, saavatnähdä avaran maan." 
Isaiah33:18 Sinun sydämesi muistelee kauhuja: missä on nyt veronlaskija, missäpunnitsija, missä tornien lukija?" 
Isaiah33:19 Et näe enää sitä röyhkeätä kansaa, kansaa, jolla on outo,käsittämätön puhe, jonka sopertavaa kieltä ei kukaan ymmärrä." 
Isaiah33:20 Katso Siionia, juhliemme kaupunkia. Sinun silmäsi näkevätJerusalemin, rauhaisan asuinsijan, telttamajan, jota ei muuteta, jonkavaarnoja ei ikinä reväistä irti, jonka köysistä ei yhtäkään katkaista." 
Isaiah33:21 Sillä voimallinen on meillä siellä Herra, siellä on joet, on virrat,leveät rannasta toiseen, joita ei kulje soutualus, joiden poikki eipääse uljas laiva." 
Isaiah33:22 Sillä Herra on meidän tuomarimme, Herra on johdattajamme, Herra onmeidän kuninkaamme; hän pelastaa meidät." 
Isaiah33:23 Nyt ovat köytesi höltyneet, eivät pidä mastoa kannassaan kiinni,eivät vedä lippua liehumaan. Mutta silloin jaetaan riistosaalistarunsaasti, rammatkin ryöstävät ja raastavat." 
Isaiah33:24 Eikä yksikään asukas sano: Minä olen vaivanalainen. Kansa, jokasiellä asuu, on saanut syntinsä anteeksi." 
Isaiah34:1 Astukaa esiin, te kansat, ja kuulkaa; te kansakunnat, tarkatkaa.Kuulkoon maa ja kaikki, mitä siinä on, maanpiiri ja kaikki, mikä siitäkasvaa." 
Isaiah34:2 Sillä Herra on vihastunut kaikkiin kansoihin ja kiivastunut kaikkiinheidän joukkoihinsa; hän on vihkinyt heidät tuhon omiksi, jättänytheidät teurastettaviksi." 
Isaiah34:3 Heidän surmattunsa viskataan pois, ja niitten raadoista nouseelöyhkä, ja vuoret valuvat heidän vertansa." 
Isaiah34:4 Kaikki taivaan joukot menehtyvät, taivas kääritään kokoon niinkuinkirja, ja kaikki sen joukot varisevat alas, niinkuin lehdet varisevatviinipuusta, niinkuin viikunapuusta raakaleet." 
Isaiah34:5 Sillä minun miekkani taivaassa on juopunut vimmaan; katso, se iskeealas Edomiin, tuomioksi kansalle, jonka minä olen vihkinyt tuhoon." 
Isaiah34:6 Herran miekka on verta täynnä, rasvaa tiukkuva, karitsain jakauristen verta, oinasten munuaisrasvaa. Sillä Herralla on uhriBosrassa, suuri teurastus Edomin maassa." 
Isaiah34:7 Villihärkiä kaatuu yhteen joukkoon, mullikoita härkien mukana. Heidänmaansa juopuu verestä, ja heidän multansa tiukkuu rasvaa." 
Isaiah34:8 Sillä Herralla on koston päivä, maksun vuosi Siionin asian puolesta." 
Isaiah34:9 Edomin purot muuttuvat pieksi ja sen multa tulikiveksi; sen maa tuleepalavaksi pieksi. 
Isaiah34:10 Ei sammu se yöllä eikä päivällä, iäti nousee siitä savu; se on olevaraunioina polvesta polveen, ei kulje siellä kukaan, iankaikkisestaiankaikkiseen." 
Isaiah34:11 Sen perivät pelikaanit ja tuonenkurjet, kissapöllöt ja kaarneetasuvat siellä; ja hän vetää sen ylitse autiuden mittanuoran ja tyhjyydenluotilangan." 
Isaiah34:12 Ei ole siellä enää ylimyksiä huutamassa ketään kuninkaaksi, kaikkisen ruhtinaat ovat poissa." 
Isaiah34:13 Ja sen palatsit kasvavat orjantappuroita, sen linnat polttiaisia jaohdakkeita; siitä tulee aavikkosutten asunto, kamelikurkien tyyssija." 
Isaiah34:14 Siellä erämaan ulvojat ja ulisijat yhtyvät, metsänpeikot toisiansatapaavat. Siellä yksin öinen syöjätär saa rauhan ja löytää lepopaikan." 
Isaiah34:15 Siellä nuolikäärme pesii ja laskee munansa, kuorii ne ja kiertyykerälle pimentoonsa. Sinne haarahaukatkin kokoontuvat yhteen." 
Isaiah34:16 Etsikää Herran kirjasta ja lukekaa: ei yhtäkään näistä ole puuttuva,ei yksikään toistansa kaipaava. - ""Sillä minun suuni on niin käskenyt."" -Hänen henkensä on ne yhteen koonnut." 
Isaiah34:17 Hän on heittänyt arpaa niitten kesken, ja hänen kätensä on senniille mittanuoralla jakanut; ne perivät sen ikiajoiksi, asuvat sielläpolvesta polveen." 
Isaiah35:1 Erämaa ja hietikko iloitsee, aromaa riemuitsee ja kukoistaa kuinlilja." 
Isaiah35:2 Se kauniisti kukoistaa ja iloitsee ilolla ja riemulla. Sille annetaanLibanonin kunnia, Karmelin ja Saaronin ihanuus. He saavat nähdä Herrankunnian, meidän Jumalamme ihanuuden." 
Isaiah35:3 Vahvistakaa hervonneet kädet, voimistakaa horjuvat polvet." 
Isaiah35:4 Sanokaa hätääntyneille sydämille: Olkaa lujat, älkää peljätkö.Katso, teidän Jumalanne! Kosto tulee, Jumalan rangaistus. Hän tulee japelastaa teidät.""" 
Isaiah35:5 Silloin avautuvat sokeain silmät ja kuurojen korvat aukenevat. 
Isaiah35:6 Silloin rampa hyppii niinkuin peura ja mykän kieli riemuun ratkeaa;sillä vedet puhkeavat erämaahan ja aromaahan purot. 
Isaiah35:7 Hehkuva hiekka tulee lammikoiksi ja kuiva maa vesilähteiksi.Aavikkosutten asunnossa, missä ne makasivat, kasvaa ruoho ynnä ruoko jakaisla." 
Isaiah35:8 Ja siellä on oleva valtatie, ja sen nimi on ""pyhä tie"": sitä ei kuljesaastainen; se on heitä itseänsä varten. Joka sitä tietä kulkee, ei eksy- eivät hullutkaan." 
Isaiah35:9 Ei ole siellä leijonaa, ei nouse sinne raateleva peto; ei sellaistasiellä tavata: lunastetut sitä kulkevat." 
Isaiah35:10 Niin Herran vapahdetut palajavat ja tulevat Siioniin riemuiten,päänsä päällä iankaikkinen ilo. Riemu ja ilo saavuttavat heidät, muttamurhe ja huokaus pakenevat." 
Isaiah36:1 Kuningas Hiskian neljäntenätoista hallitusvuotena hyökkäsi Sanherib,Assurin kuningas, kaikkien Juudan varustettujen kaupunkien kimppuun javalloitti ne." 
Isaiah36:2 Ja Assurin kuningas lähetti Laakiista Rabsaken suuren sotajoukonkanssa kuningas Hiskiaa vastaan Jerusalemiin, ja hän pysähtyiYlälammikon vesijohdolle, joka on Vanuttajankedon tien varrella." 
Isaiah36:3 Ja Eljakim, Hilkian poika, joka oli palatsin päällikkönä, ja kirjuriSebna ja kansleri Jooah, Aasafin poika, menivät hänen luoksensa." 
Isaiah36:4 Ja Rabsake sanoi heille: Sanokaa Hiskialle: Näin sanoo suurkuningas,Assurin kuningas: 'Mitä on tuo luottamus, mikä sinulla on?" 
Isaiah36:5 Minä sanon: pelkkää huulten puhetta on moinen neuvo ja voimasodankäyntiin. Keneen sinä oikein luotat, kun kapinoit minua vastaan?" 
Isaiah36:6 Katso, sinä luotat Egyptiin, tuohon särkyneeseen ruokosauvaan, jokatunkeutuu sen käteen, joka siihen nojaa, ja lävistää sen. Sellainen onfarao, Egyptin kuningas, kaikille, jotka häneen luottavat." 
Isaiah36:7 Vai sanotko ehkä minulle: Me luotamme Herraan, meidän Jumalaamme?Mutta eikö hän ole se, jonka uhrikukkulat ja alttarit Hiskia poisti, kunhän sanoi Juudalle ja Jerusalemille: Tämän alttarin edessä on teidänkumartaen rukoiltava?'" 
Isaiah36:8 Mutta lyö nyt vetoa minun herrani, Assurin kuninkaan, kanssa: minäannan sinulle kaksi tuhatta hevosta, jos sinä voit hankkia niilleratsastajat." 
Isaiah36:9 Kuinka sinä sitten voisit torjua ainoankaan käskynhaltijan,ainoankaan minun herrani vähimmän palvelijan, hyökkäyksen? Ja sinä vainluotat Egyptiin, sen vaunuihin ja ratsumiehiin." 
Isaiah36:10 Olenko minä siis Herran sallimatta hyökännyt tähän maahanhävittämään sitä? Herra itse on sanonut minulle: 'Hyökkää tähän maahanja hävitä se'. 
Isaiah36:11 Niin Eljakim, Sebna ja Jooah sanoivat Rabsakelle: ""Puhupalvelijoillesi araminkieltä, sillä me ymmärrämme sitä; älä puhu meillejuudankieltä kansan kuullen, jota on muurilla""." 
Isaiah36:12 Mutta Rabsake vastasi: Onko minun herrani lähettänyt minut puhumaannäitä sanoja sinun herrallesi ja sinulle? Eikö juuri niille miehille,jotka istuvat muurilla ja joutuvat teidän kanssanne syömään omaalikaansa ja juomaan omaa vettänsä?""" 
Isaiah36:13 Sitten Rabsake astui esiin, huusi kovalla äänellä juudankielellä jasanoi: ""Kuulkaa suurkuninkaan, Assurin kuninkaan, sanoja." 
Isaiah36:14 Näin sanoo kuningas: 'Älkää antako Hiskian pettää itseänne, sillähän ei voi teitä pelastaa." 
Isaiah36:15 Älköön Hiskia saako teitä luottamaan Herraan, kun hän sanoo: Herraon varmasti pelastava meidät; ei tätä kaupunkia anneta Assurin kuninkaankäsiin." 
Isaiah36:16 Älkää kuulko Hiskiaa.' Sillä Assurin kuningas sanoo näin: 'Tehkääsovinto minun kanssani ja antautukaa minulle, niin saatte syödä kukinviinipuustanne ja viikunapuustanne ja juoda kukin kaivostanne," 
Isaiah36:17 kunnes minä tulen ja vien teidät maahan, joka on teidän maannekaltainen, vilja- ja viinimaahan, leivän ja viinitarhojen maahan." 
Isaiah36:18 Älköön vain Hiskia saako vietellä teitä, sanoessaan: Herra pelastaameidät. Onko muidenkaan kansojen jumalista kukaan pelastanut maatansaAssurin kuninkaan käsistä?" 
Isaiah36:19 Missä ovat Hamatin ja Arpadin jumalat? Missä ovat Sefarvaiminjumalat? Ovatko ne pelastaneet Samariaa minun käsistäni? 
Isaiah36:20 Kuka näiden maiden kaikista jumalista on pelastanut maansa minunkäsistäni? Kuinka sitten Herra pelastaisi Jerusalemin minun käsistäni?' 
Isaiah36:21 Mutta he olivat vaiti eivätkä vastanneet hänelle mitään, silläkuningas oli käskenyt niin ja sanonut: ""Älkää vastatko hänelle""." 
Isaiah36:22 Sitten palatsin päällikkö Eljakim, Hilkian poika, ja kirjuri Sebnaja kansleri Jooah, Aasafin poika, tulivat Hiskian luo vaatteetreväistyinä ja kertoivat hänelle, mitä Rabsake oli sanonut." 
Isaiah37:1 Kun kuningas Hiskia sen kuuli, repäisi hän vaatteensa, pukeutuisäkkiin ja meni Herran temppeliin." 
Isaiah37:2 Ja hän lähetti palatsin päällikön Eljakimin ja kirjuri Sebnan sekäpappein vanhimmat, säkkeihin puettuina, profeetta Jesajan, Aamoksenpojan, tykö." 
Isaiah37:3 Ja he sanoivat hänelle: Näin sanoo Hiskia: 'Hädän, kurituksen jahäväistyksen päivä on tämä päivä, sillä lapset ovat tulleet kohdunsuulle saakka, mutta ei ole voimaa synnyttää." 
Isaiah37:4 Ehkä Herra, sinun Jumalasi, kuulee Rabsaken sanat, joilla hänenHerransa, Assurin kuningas, on lähettänyt hänet herjaamaan elävääJumalaa, ja rankaisee häntä näistä sanoista, jotka Herra, sinunJumalasi, on kuullut. Niin kohota nyt rukous jäännöksen puolesta, jokavielä on olemassa.'""" 
Isaiah37:5 Kun kuningas Hiskian palvelijat tulivat Jesajan tykö," 
Isaiah37:6 sanoi Jesaja heille: Sanokaa näin herrallenne: 'Näin sanoo Herra:Älä pelkää niitä sanoja, jotka olet kuullut ja joilla Assurin kuninkaanpoikaset ovat häväisseet minua." 
Isaiah37:7 Katso, minä annan häneen mennä sellaisen hengen, että hän kuultuaansanoman palajaa omaan maahansa; ja minä annan hänen kaatua miekkaanomassa maassansa.'""" 
Isaiah37:8 Ja Rabsake kääntyi takaisin ja tapasi Assurin kuninkaan sotimassaLibnaa vastaan; sillä hän oli kuullut, että tämä oli lähtenyt Laakiistapois." 
Isaiah37:9 Mutta kun Sanherib kuuli Tirhakasta, Etiopian kuninkaasta,sanottavan: ""Hän on lähtenyt liikkeelle sotiakseen sinua vastaan"", niinhän sen kuultuaan lähetti sanansaattajat Hiskian tykö ja käski sanoa:" 
Isaiah37:10 Sanokaa näin Hiskialle, Juudan kuninkaalle: 'Älä anna Jumalasi,johon sinä luotat, pettää itseäsi äläkä ajattele: Jerusalem ei jouduAssurin kuninkaan käsiin." 
Isaiah37:11 Olethan kuullut, mitä Assurin kuninkaat ovat tehneet kaikillemaille, kuinka he ovat vihkineet ne tuhon omiksi. Ja sinäkö pelastuisit!" 
Isaiah37:12 Ovatko kansain jumalat pelastaneet niitä, jotka minun isäni ovattuhonneet: Goosania, Harrania, Resefiä ja Telassarin edeniläisiä?" 
Isaiah37:13 Missä on Hamatin kuningas ja Arpadin kuningas, Sefarvaiminkaupungin, Heenan ja Ivvan kuningas?'""" 
Isaiah37:14 Kun Hiskia oli ottanut kirjeen sanansaattajilta ja lukenut sen, menihän Herran temppeliin; ja Hiskia levitti sen Herran eteen." 
Isaiah37:15 Ja Hiskia rukoili Herraa ja sanoi: 
Isaiah37:16 Herra Sebaot, Israelin Jumala, jonka valtaistuinta kerubitkannattavat, sinä yksin olet maan kaikkien valtakuntain Jumala; sinäolet tehnyt taivaan ja maan." 
Isaiah37:17 Herra, kallista korvasi ja kuule; Herra, avaa silmäsi ja katso.Kuule kaikki Sanheribin sanat, jotka hän lähetti herjatakseen elävääJumalaa." 
Isaiah37:18 Se on totta, Herra, että Assurin kuninkaat ovat hävittäneet kaikkimaat ja omankin maansa." 
Isaiah37:19 Ja he ovat heittäneet niiden jumalat tuleen; sillä ne eivät olleetjumalia, vaan ihmiskätten tekoa, puuta ja kiveä, ja sentähden he voivathävittää ne." 
Isaiah37:20 Mutta pelasta nyt meidät, Herra, meidän Jumalamme, hänen käsistänsä,että kaikki maan valtakunnat tulisivat tietämään, että sinä, Herra, oletainoa.""" 
Isaiah37:21 Niin Jesaja, Aamoksen poika, lähetti Hiskialle tämän sanan: ""Näinsanoo Herra, Israelin Jumala: Koska sinä olet rukoillut minua avuksiSanheribia, Assurin kuningasta, vastaan," 
Isaiah37:22 niin tämä on se sana, jonka Herra on puhunut hänestä: Neitsyt, tytärSiion, halveksii ja pilkkaa sinua; tytär Jerusalem nyökyttää ilkkuenpäätänsä sinun jälkeesi." 
Isaiah37:23 Ketä olet herjannut ja häväissyt, ja ketä vastaan olet korottanutäänesi? Korkealle olet kohottanut silmäsi Israelin Pyhää vastaan." 
Isaiah37:24 Palvelijaisi kautta sinä herjasit Herraa ja sanoit: 'Monillavaunuillani minä nousin vuorten harjalle, Libanonin ääriin saakka; minähakkasin maahan sen korkeat setrit, sen parhaat kypressit ja tunkeuduinsen etäisimmälle harjalle, sen rehevimpään metsään;" 
Isaiah37:25 minä kaivoin kaivoja ja join kuiviin vedet, ja jalkapohjallani minäkuivasin kaikki Egyptin virrat'." 
Isaiah37:26 Etkö ole kuullut: kauan sitten minä olen tätä valmistanut,muinaisuudesta saakka tätä aivoitellut! Nyt minä olen sen toteuttanut,ja niin sinä sait hävittää varustetut kaupungit autioiksikiviroukkioiksi," 
Isaiah37:27 ja niiden asukkaat olivat voimattomat, he kauhistuivat ja joutuivathäpeään; heidän kävi niinkuin kedon ruohon ja niinkuin vihannan heinän,niinkuin katolla kasvavain kortten ja niinkuin laihon ennen oljelletulemistaan." 
Isaiah37:28 Istuitpa sinä tai lähdit tai tulit, minä sen tiedän, niinkuinsenkin, että sinä raivoat minua vastaan." 
Isaiah37:29 Koska sinä minua vastaan raivoat ja koska sinun ylpeytesi on tullutminun korviini, niin minä panen koukkuni sinun nenääsi ja suitseni sinunsuuhusi ja vien sinut takaisin samaa tietä, jota tulitkin." 
Isaiah37:30 Ja tämä on oleva sinulle merkkinä: tänä vuonna syödään jälkikasvuaja toisena vuonna kesanto-aaluvaa, mutta kolmantena vuonna te kylväkääja leikatkaa, istuttakaa viinitarhoja ja syökää niiden hedelmää." 
Isaiah37:31 Ja Juudan heimon pelastuneet, jotka ovat jäljelle jääneet, tekevättaas juurta alaspäin ja hedelmää ylöspäin." 
Isaiah37:32 Sillä Jerusalemista lähtee kasvamaan jäännös, pelastunut joukkoSiionin vuorelta. Herran Sebaotin kiivaus on sen tekevä." 
Isaiah37:33 Sentähden, näin sanoo Herra Assurin kuninkaasta: Hän ei tule tähänkaupunkiin eikä siihen nuolta ammu, ei tuo sitä vastaan kilpeä eikä luositä vastaan vallia." 
Isaiah37:34 Samaa tietä, jota hän tuli, hän palajaa, ja tähän kaupunkiin hän eitule, sanoo Herra." 
Isaiah37:35 Sillä minä varjelen tämän kaupungin ja pelastan sen itseni tähden japalvelijani Daavidin tähden. 
Isaiah37:36 Niin Herran enkeli lähti ja löi Assurin leirissä satakahdeksankymmentä viisi tuhatta miestä, ja kun noustiin aamulla varhain,niin katso, he olivat kaikki kuolleina ruumiina." 
Isaiah37:37 Silloin Sanherib, Assurin kuningas, lähti liikkeelle ja meni pois;hän palasi maahansa ja jäi Niiniveen." 
Isaiah37:38 Mutta kun hän oli kerran rukoilemassa jumalansa Nisrokintemppelissä, surmasivat hänen poikansa Adrammelek ja Sareser hänetmiekalla; sitten he pakenivat Araratin maahan. Ja hänen poikansaEesarhaddon tuli kuninkaaksi hänen sijaansa." 
Isaiah38:1 Niihin aikoihin sairastui Hiskia ja oli kuolemaisillaan; ja profeettaJesaja, Aamoksen poika, tuli hänen tykönsä ja sanoi hänelle: ""Näin sanooHerra: Toimita talosi; sillä sinä kuolet etkä enää parane""." 
Isaiah38:2 Niin Hiskia käänsi kasvonsa seinään päin ja rukoili Herraa 
Isaiah38:3 ja sanoi: Oi Herra, muista, kuinka minä olen vaeltanut sinunedessäsi uskollisesti ja ehyellä sydämellä ja tehnyt sitä, mikä on hyvääsinun silmissäsi!"" Ja Hiskia itki katkerasti." 
Isaiah38:4 Mutta Jesajalle tuli tämä Herran sana: 
Isaiah38:5 Mene ja sano Hiskialle: 'Näin sanoo Herra, sinun isäsi DaavidinJumala: Minä olen kuullut sinun rukouksesi, olen nähnyt sinunkyyneleesi. Katso, minä lisään sinulle ikää viisitoista vuotta;" 
Isaiah38:6 ja minä pelastan sinut ja tämän kaupungin Assurin kuninkaan käsistäja varjelen tätä kaupunkia. 
Isaiah38:7 Ja tämä on oleva sinulle merkkinä Herralta siitä, että Herra tekee,mitä on sanonut:" 
Isaiah38:8 katso, minä annan aurinkokellon varjon siirtyä takaisin kymmenenastetta, jotka se jo on auringon mukana laskeutunut Aahaanaurinkokellossa.'"" Ja aurinko siirtyi aurinkokellossa takaisin kymmenenastetta, jotka se jo oli laskeutunut." 
Isaiah38:9 Hiskian, Juudan kuninkaan, kirjoittama laulu, kun hän oli ollutsairaana ja toipunut taudistansa:" 
Isaiah38:10 Minä sanoin: Kesken rauhallisten päivieni minun on mentävä tuonelanporteista; jäljellä olevat vuoteni on minulta riistetty pois. 
Isaiah38:11 Minä sanoin: En saa minä enää nähdä Herraa, Herraa elävien maassa,en enää ihmisiä katsella manalan asukasten joukossa." 
Isaiah38:12 Minun majani puretaan ja viedään minulta pois niinkuin paimenenteltta; olen kutonut loppuun elämäni, niinkuin kankuri kankaansa, minutleikataan irti loimentutkaimista. Ennenkuin päivä yöksi muuttuu, sinäteet minusta lopun." 
Isaiah38:13 Minä viihdyttelin itseäni aamuun asti - niinkuin leijona hän murskaakaikki minun luuni; ennenkuin päivä yöksi muuttuu, sinä teet minustalopun." 
Isaiah38:14 Niinkuin pääskynen, niinkuin kurki minä kuikutan, minä kujerran kuinkyyhkynen; hiueten katsovat minun silmäni korkeuteen: Herra, minulla onahdistus, puolusta minua." 
Isaiah38:15 Mitä nyt sanonkaan? Hän lupasi minulle ja täytti myös: minä vaellanhiljaisesti kaikki elämäni vuodet sieluni murheen tähden. 
Isaiah38:16 Herra, tämänkaltaiset ovat elämäksi, ja niissä on koko minun henkenielämä. Sinä teet minut terveeksi; anna minun elää." 
Isaiah38:17 Katso, onneksi muuttui minulle katkera murhe: sinä rakastit minunsieluani, nostit sen kadotuksen kuopasta, sillä sinä heitit kaikki minunsyntini selkäsi taa." 
Isaiah38:18 Sillä ei tuonela sinua kiitä, ei kuolema sinua ylistä; eivät hautaanvaipuneet pane sinun totuuteesi toivoansa." 
Isaiah38:19 Elävät, elävät sinua kiittävät, niinkuin minä tänä päivänä; isäilmoittaa lapsillensa sinun totuutesi." 
Isaiah38:20 Herra on minun auttajani. Minun kanteleeni soittoja soittakaammekaikkina elinpäivinämme Herran temppelissä. 
Isaiah38:21 Ja Jesaja käski tuoda viikunakakkua ja hautoa paisetta, että häntulisi terveeksi." 
Isaiah38:22 Niin Hiskia sanoi: Mikä on merkkinä siitä, että minä voin mennäHerran temppeliin?""" 
Isaiah39:1 Siihen aikaan Merodak-Baladan, Baladanin poika, Baabelin kuningas,lähetti kirjeen ja lahjoja Hiskialle, kun oli kuullut hänen olleensairaana ja parantuneen." 
Isaiah39:2 Ja Hiskia iloitsi lähettiläistä ja näytti heille varastohuoneensa,hopean ja kullan, hajuaineet ja kalliin öljyn ja koko asehuoneensa jakaikki, mitä hänen aarrekammioissansa oli. Ei ollut mitään Hiskiantalossa eikä koko hänen valtakunnassaan, mitä hän ei olisi heillenäyttänyt." 
Isaiah39:3 Mutta profeetta Jesaja tuli kuningas Hiskian tykö ja sanoi hänelle:Mitä nämä miehet ovat sanoneet, ja mistä he ovat tulleet sinun tykösi?""Hiskia vastasi: ""He ovat tulleet minun tyköni kaukaisesta maasta,Baabelista""." 
Isaiah39:4 Hän sanoi: Mitä he ovat nähneet sinun talossasi? Hiskia vastasi:Kaiken, mitä talossani on, he ovat nähneet; aarrekammiossani ei olemitään, mitä en olisi heille näyttänyt""." 
Isaiah39:5 Niin Jesaja sanoi Hiskialle: Kuule Herran Sebaotin sana: 
Isaiah39:6 Katso, päivät tulevat, jolloin kaikki, mitä sinun talossasi on jamitä sinun isäsi ovat koonneet tähän päivään asti, viedään poisBaabeliin; ei mitään jää jäljelle, sanoo Herra." 
Isaiah39:7 Ja sinun omia poikiasi, jotka sinusta polveutuvat, jotka sinullesyntyvät, viedään hovipalvelijoiksi Baabelin kuninkaan palatsiin.""" 
Isaiah39:8 Hiskia sanoi Jesajalle: Herran sana, jonka olet puhunut, on hyvä"".Sillä hän ajatteli: ""Onpahan rauha ja turvallisuus minun päivinäni""." 
Isaiah40:1 Lohduttakaa, lohduttakaa minun kansaani"", sanoo teidän Jumalanne." 
Isaiah40:2 Puhukaa suloisesti Jerusalemille ja julistakaa sille, että senvaivanaika on päättynyt, että sen velka on sovitettu, sillä se on saanutHerran kädestä kaksinkertaisesti kaikista synneistänsä.""" 
Isaiah40:3 Huutavan ääni kuuluu: Valmistakaa Herralle tie erämaahan, tehkääarolle tasaiset polut meidän Jumalallemme." 
Isaiah40:4 Kaikki laaksot korotettakoon, kaikki vuoret ja kukkulatalennettakoon; koleikot tulkoot tasangoksi ja kalliolouhut lakeaksimaaksi." 
Isaiah40:5 Herran kunnia ilmestyy: kaikki liha saa sen nähdä. Sillä Herran suuon puhunut. 
Isaiah40:6 Ääni sanoo: Julista! Toinen vastaa: Mitä minun pitää julistaman?Kaikki liha on kuin ruoho, ja kaikki sen kauneus kuin kedon kukkanen:" 
Isaiah40:7 ruoho kuivuu, kukkanen lakastuu, kun Herran henkäys puhaltaa siihen.Totisesti, ruohoa on kansa." 
Isaiah40:8 Ruoho kuivuu, kukkanen lakastuu, mutta meidän Jumalamme sana pysyyiankaikkisesti." 
Isaiah40:9 Nouse korkealle vuorelle, Siion, sinä ilosanoman tuoja; korotavoimakkaasti äänesi, Jerusalem, sinä ilosanoman tuoja.Korota, äläpelkää, sano Juudan kaupungeille: ""Katso, teidän Jumalanne!""" 
Isaiah40:10 Katso, Herra, Herra tulee voimallisena, hänen käsivartensavallitsee. Katso, hänen palkkansa on hänen mukanansa, hänen työnsä ansiokäy hänen edellänsä." 
Isaiah40:11 Niinkuin paimen hän kaitsee laumaansa, kokoaa karitsatkäsivarrellensa ja kantaa niitä sylissään, johdattelee imettäviälampaita." 
Isaiah40:12 Kuka on kourallaan mitannut vedet ja vaaksalla määrännyt taivaittenmitat? Kuka on kolmannesmittaan mahduttanut maan tomun, puntarillapunninnut vuoret, vaa'alla kukkulat?" 
Isaiah40:13 Kuka on Herran Henkeä ohjannut, ollut hänen neuvonantajansa jaopettajansa?" 
Isaiah40:14 Kenen kanssa hän on neuvotellut, joka olisi hänelle ymmärrystäantanut ja opettanut oikean polun, opettanut hänelle tiedon jaosoittanut hänelle ymmärryksen tien?" 
Isaiah40:15 Katso, kansakunnat ovat kuin pisara vesisangon uurteessa, ovat kuintomuhiukkanen vaa'assa. Katso, merensaaret hän nostaa kuin hiekkajyvän." 
Isaiah40:16 Ei Libanon riittäisi polttopuiksi eikä sen riista polttouhriksi. 
Isaiah40:17 Kaikki kansakunnat ovat niinkuin ei mitään hänen edessään, ne ovathänelle kuin olematon ja tyhjä." 
Isaiah40:18 Keneenkä siis te vertaatte Jumalan, ja minkä muotoiseksi te hänetteette?" 
Isaiah40:19 Jumalankuvanko? - Sen valaa valaja, ja kultaseppä kullallapäällystää, sepittää sille hopeaketjut." 
Isaiah40:20 Kenellä ei ole varaa sellaiseen antimeen, se valitsee puun, joka eilahoa, hakee taitavan tekijän pystyttämään jumalankuvan, joka ei horju." 
Isaiah40:21 Ettekö te tiedä, ettekö kuule, eikö teille ole alusta astiilmoitettu, ettekö ole maan perustuksista vaaria ottaneet?" 
Isaiah40:22 Hän istuu korkealla maanpiirin päällä, kuin heinäsirkkoja ovat senasukkaat; hän levittää taivaan niinkuin harson, pingoittaa sen niinkuinteltan asuttavaksi." 
Isaiah40:23 Hän tekee ruhtinaat olemattomiksi, saattaa maan tuomarit tyhjänveroisiksi." 
Isaiah40:24 Tuskin he ovat istutetut, tuskin kylvetyt, tuskin on heidän vartensajuurtunut maahan, niin hän puhaltaa heihin, ja he kuivettuvat; myrskyvie heidät kuin oljenkorret." 
Isaiah40:25 Keneenkä siis te vertaatte minut, jonka kaltainen minä olisin"",sanoo Pyhä." 
Isaiah40:26 Nostakaa silmänne korkeuteen ja katsokaa: kuka on nämä luonut? Hän,joka johdattaa esiin niitten joukot täysilukuisina, joka nimeltä kutsuune kaikki; suuri on hänen voimansa ja valtainen hänen väkensä: eiyksikään jää häneltä pois." 
Isaiah40:27 Miksi sinä, Jaakob, sanot ja sinä, Israel, puhut: ""Minun tieni onHerralta salassa, minun oikeuteni on joutunut pois minun Jumalanihuomasta""?" 
Isaiah40:28 Etkö tiedä, etkö ole kuullut: Herra on iankaikkinen Jumala, joka onluonut maan ääret? Ei hän väsy eikä näänny, hänen ymmärryksensä ontutkimaton." 
Isaiah40:29 Hän antaa väsyneelle väkeä ja voimattomalle voimaa yltäkyllin. 
Isaiah40:30 Nuorukaiset väsyvät ja nääntyvät, nuoret miehet kompastuvat jakaatuvat;" 
Isaiah40:31 mutta ne, jotka Herraa odottavat, saavat uuden voiman, he kohottavatsiipensä kuin kotkat. He juoksevat eivätkä näänny, he vaeltavat eivätkäväsy." 
Isaiah41:1 Vaietkaa minun edessäni, te merensaaret. Kansat verestäkööt voimansa,astukoot esiin ja puhukoot sitten; käykäämme oikeutta keskenämme." 
Isaiah41:2 Kuka herätti päivänkoiton maasta hänet, jota vanhurskaus seuraa jokaaskeleella? Kuka antaa kansat hänen valtaansa, kukistaa kuninkaat hänenjalkoihinsa? Kuka muuttaa heidän miekkansa tomuksi, heidän jousensalentäviksi oljenkorsiksi?" 
Isaiah41:3 Hän ajaa heitä takaa, samoaa vammatonna polkua, hänen jalkainsa ennenkulkematonta." 
Isaiah41:4 Kuka on tämän tehnyt ja toimittanut? Hän, joka alusta asti kutsuusukupolvet esiin: minä, Herra, joka olen ensimmäinen ja viimeisten luonavielä sama." 
Isaiah41:5 Merensaaret näkivät sen ja peljästyivät, maan ääret vapisivat. Helähestyivät, he tulivat," 
Isaiah41:6 he auttoivat toinen toistaan ja sanoivat toisillensa: Ole luja! 
Isaiah41:7 Valaja rohkaisee kultaseppää, levyn vasaroitsija alasimen iskijää;hän sanoo juotoksesta: ""Se on hyvä"", ja vahvistaa sen nauloilla, niinettei se horju." 
Isaiah41:8 Mutta sinä Israel, minun palvelijani, sinä Jaakob, jonka minä olenvalinnut, Aabrahamin, minun ystäväni, siemen," 
Isaiah41:9 jonka minä olen ottanut maan ääristä ja kutsunut maan kaukaisimmiltaperiltä, jolle minä sanoin: ""Sinä olet minun palvelijani, sinut minäolen valinnut enkä sinua halpana pitänyt""," 
Isaiah41:10 älä pelkää, sillä minä olen sinun kanssasi; älä arkana pälyile,sillä minä olen sinun Jumalasi; minä vahvistan sinua, minä autan sinua,minä tuen sinua vanhurskauteni oikealla kädellä." 
Isaiah41:11 Katso, häpeän ja pilkan saavat kaikki, jotka palavat vihasta sinuavastaan; tyhjiin raukeavat ja hukkuvat, jotka sinun kanssasi riitelevät." 
Isaiah41:12 Hakemallakaan et löydä niitä, jotka sinua vastaan taistelivat;tyhjiin raukeavat ja lopun saavat, jotka sinun kanssasi sotivat." 
Isaiah41:13 Sillä minä, Herra, sinun Jumalasi, tartun sinun oikeaan käteesi,minä sanon sinulle: ""Älä pelkää, minä autan sinua""." 
Isaiah41:14 Älä pelkää, Jaakob, sinä mato, sinä Israelin vähäinen väki: minäautan sinua, sanoo Herra, ja sinun lunastajasi on Israelin Pyhä." 
Isaiah41:15 Katso, minä panen sinut raastavaksi puimaäkeeksi, uudeksi,monihampaiseksi. Sinä puit ja rouhennat vuoret, muutat kukkulatakanoiksi;" 
Isaiah41:16 sinä ne viskaat, ja tuuli ne vie ja myrsky ne hajottaa.Mutta sinäiloitset Herrassa, Israelin Pyhä on sinun kerskauksesi." 
Isaiah41:17 Kurjat ja köyhät etsivät vettä, eikä sitä ole; heidän kielensäkuivuu janosta. Mutta minä, Herra, kuulen heitä, minä, Israelin Jumala,en heitä hylkää." 
Isaiah41:18 Minä puhkaisen purot kalliokukkuloihin, lähteet laaksojen pohjiin;minä muutan erämaan vesilammikoiksi ja hietikon hetteiköksi." 
Isaiah41:19 Minä kasvatan erämaahan setripuita, akasioita, myrttejä jaöljypuita; minä istutan arolle kypressejä, jalavia ynnä hopeakuusia," 
Isaiah41:20 jotta he näkisivät ja tietäisivät, huomaisivat ja myösymmärtäisivät, että Herran käsi on tämän tehnyt, Israelin Pyhä senluonut." 
Isaiah41:21 Tuokaa esiin riita-asianne, sanoo Herra, esittäkää todisteenne,sanoo Jaakobin kuningas." 
Isaiah41:22 Esittäkööt ja ilmoittakoot meille, mitä tapahtuva on; ilmoittakaaentiset, mitä ne olivat, tarkataksemme ja tietääksemme, mitä niistä ontullut, tahi antakaa meidän kuulla tulevaisia." 
Isaiah41:23 Ilmoittakaa, mitä vastedes tapahtuu, tietääksemme, oletteko tejumalia. Tehkää hyvää tai tehkää pahaa, niin me katsomme jaihmettelemme." 
Isaiah41:24 Katso, te olette pelkkää tyhjää, ja teidän tekonne ovat turhat.Kauhistus se, joka teidät valitsee!" 
Isaiah41:25 Minä herätin pohjoisesta hänet, ja hän tuli, päivänkoitosta hänet,joka rukoilee minun nimeäni, ja hän tallaa käskynhaltijoita kuin lokaa,niinkuin savenvalaja savea sotkee." 
Isaiah41:26 Kuka on sen alunpitäen ilmoittanut, että olisimme sen tienneet, jaedeltäpäin, niin että voisimme sanoa: ""Hän oli oikeassa""? Ei kukaan sitäilmoittanut, ei kukaan sitä kuuluttanut, ei kukaan kuullut teiltäsanaakaan." 
Isaiah41:27 Minä ensimmäisenä sanon Siionille: Katso, katso, siinä ne ovat!"" jaannan Jerusalemille ilosanomantuojan." 
Isaiah41:28 Minä katselen ympärilleni, mutta ei ole ketään; ei kenkään näistävoi antaa neuvoa, että kysyisin heiltä ja he vastaisivat." 
Isaiah41:29 Katso, kaikki he ovat pelkkää petosta, turhat ovat heidän työnsä;tuulta ja tyhjää ovat heidän valetut kuvansa." 
Isaiah42:1 Katso, minun palvelijani, jota minä tuen, minun valittuni, johonminun sieluni mielistyi. Minä olen pannut Henkeni häneen, hän levittääkansakuntiin oikeuden." 
Isaiah42:2 Ei hän huuda eikä korota ääntään, ei anna sen kuulua kaduilla." 
Isaiah42:3 Särjettyä ruokoa hän ei muserra, ja suitsevaista kynttilänsydäntä hänei sammuta. Hän levittää oikeutta uskollisesti." 
Isaiah42:4 Hän itse ei sammu eikä murru, kunnes on saattanut oikeuden maanpäälle, ja merensaaret odottavat hänen opetustansa." 
Isaiah42:5 Näin sanoo Jumala, Herra, joka on luonut taivaan ja levittänyt sen,joka on tehnyt maan laveuden ja mitä siinä kasvaa, antanut henkäyksensäkansalle, joka siinä on, ja hengen niille, jotka siellä vaeltavat:" 
Isaiah42:6 Minä, Herra, olen vanhurskaudessa kutsunut sinut, olen tarttunutsinun käteesi, varjellut sinut ja pannut sinut kansoille liitoksi,pakanoille valkeudeksi," 
Isaiah42:7 avaamaan sokeat silmät, päästämään sidotut vankeudesta, pimeydessäistuvat vankihuoneesta." 
Isaiah42:8 Minä, Herra, se on minun nimeni, minä en anna kunniaani toiselle enkäylistystäni epäjumalille." 
Isaiah42:9 Katso, entiset ovat toteen käyneet, ja uusia minä ilmoitan; ennenkuinne puhkeavat taimelle, annan minä teidän ne kuulla." 
Isaiah42:10 Veisatkaa Herralle uusi virsi, veisatkaa hänen ylistystänsä hamastamaan äärestä, te merenkulkijat ja meri täysinensä, te merensaaret janiissä asuvaiset." 
Isaiah42:11 Korottakoot äänensä erämaa ja sen kaupungit, kylät, joissa Keedarasuu. Riemuitkoot kallioilla asuvaiset, vuorten huipuilta huutakootilosta." 
Isaiah42:12 Antakoot Herralle kunnian ja julistakoot hänen ylistystäänmerensaarissa. 
Isaiah42:13 Herra lähtee sotaan niinkuin sankari, niinkuin soturi hän kiihoittaakiivautensa; hän nostaa sotahuudon ja karjuu, uhittelee vihollisiansa." 
Isaiah42:14 Minä olen ollut vaiti ikiajoista asti, olen ollut hiljaa japidättänyt itseni. Mutta nyt minä huudan kuin lapsensynnyttäjä, puhallanja puuskun." 
Isaiah42:15 Minä teen autioiksi vuoret ja kukkulat, ja kuihdutan niiltä kaikenruohon; minä muutan virrat saariksi ja kuivaan vesilammikot." 
Isaiah42:16 Minä johdatan sokeat tietä, jota he eivät tunne; polkuja, joita heeivät tunne, minä kuljetan heidät. Minä muutan pimeyden heidän edelläänvalkeudeksi ja koleikot tasangoksi. Nämä minä teen enkä niitä tekemättäjätä." 
Isaiah42:17 Mutta ne peräytyvät ja joutuvat häpeään, jotka turvaavat veistettyynkuvaan, jotka sanovat valetuille kuville: ""Te olette meidän jumalamme""." 
Isaiah42:18 Te kuurot, kuulkaa, ja te sokeat, katsokaa ja nähkää." 
Isaiah42:19 Kuka on sokea, ellei minun palvelijani, ja kuka niin kuuro kuinminun sanansaattajani, jonka minä lähetän? Kuka on niin sokea kuin minunpalkkalaiseni, niin sokea kuin Herran palvelija?" 
Isaiah42:20 Paljon sinä olet nähnyt, mutta et ole ottanut varteen; korvatavattiin, mutta ei kuulla." 
Isaiah42:21 Herra on nähnyt hyväksi vanhurskautensa tähden tehdä lain suureksija ihanaksi. 
Isaiah42:22 Mutta tämä on raastettu ja ryöstetty kansa kaikki nuoret miehet ovatsidotut ja vankihuoneisiin kätketyt; he ovat joutuneet saaliiksi, eikäole auttajaa, ryöstetyiksi, eikä ole, kuka sanoisi: ""Anna takaisin!""" 
Isaiah42:23 Kuka teistä ottaa tämän korviinsa, tarkkaa ja kuulee vastaisenvaralta?" 
Isaiah42:24 Kuka on antanut Jaakobin ryöstettäväksi ja Israelin raastajainvaltaan? Eikö Herra, jota vastaan me olemme syntiä tehneet, jonka teitähe eivät tahtoneet vaeltaa ja jonka lakia he eivät totelleet?" 
Isaiah42:25 Niin hän vuodatti Israelin päälle vihansa hehkun ja sodan tuimuuden.Se liekehti hänen ympärillään, mutta hän ei ollut tietääksensä; sepoltti häntä, mutta hän ei siitä huolinut." 
Isaiah43:1 Mutta nyt, näin sanoo Herra, joka loi sinut, Jaakob, joka valmistisinut, Israel: Älä pelkää, sillä minä olen lunastanut sinut, minä olensinut nimeltä kutsunut; sinä olet minun." 
Isaiah43:2 Jos vetten läpi kuljet, olen minä sinun kanssasi, jos virtojen läpi,eivät ne sinua upota; jos tulen läpi käyt, et sinä kärvenny, eikä liekkisinua polta." 
Isaiah43:3 Sillä minä olen Herra, sinun Jumalasi, Israelin Pyhä, sinunvapahtajasi: minä annan sinun lunnaiksesi Egyptin, sinun sijastasiEtiopian ja Seban." 
Isaiah43:4 Koska sinä olet minun silmissäni kallis ja suuriarvoinen ja koskaminä sinua rakastan, annan minä ihmisiä sinun sijastasi ja kansakuntiasinun hengestäsi." 
Isaiah43:5 Älä pelkää, sillä minä olen sinun kanssasi; minä tuon sinun siemenesipäivänkoiton ääriltä, päivän laskemilta minä sinut kokoan." 
Isaiah43:6 Minä sanon pohjoiselle: Anna tänne! ja etelälle: Älä pidätä!Tuominun poikani kaukaa ja minun tyttäreni hamasta maan äärestä - 
Isaiah43:7 kaikki, jotka ovat otetut minun nimiini ja jotka minä olenkunniakseni luonut, jotka minä olen valmistanut ja tehnyt." 
Isaiah43:8 Tuo esiin sokea kansa, jolla kuitenkin on silmät, ja kuurot, joillakuitenkin on korvat." 
Isaiah43:9 Kaikki kansat ovat kokoontuneet yhteen ja kansakunnat tulleet kokoon.Kuka heistä voi ilmoittaa tämänkaltaista? Tai antakoot meidän kuullaentisiä; asettakoot todistajansa ja näyttäkööt, että ovat oikeassa:sittenpä kuullaan ja sanotaan: ""Se on totta""." 
Isaiah43:10 Te olette minun todistajani, sanoo Herra, minun palvelijani, jonkaminä olen valinnut, jotta te tuntisitte minut ja uskoisitte minuun jaymmärtäisitte, että minä se olen. Ennen minua ei ole luotu yhtäkäänjumalaa, eikä minun jälkeeni toista tule." 
Isaiah43:11 Minä, minä olen Herra, eikä ole muuta pelastajaa, kuin minä." 
Isaiah43:12 Minä olen ilmoittanut, olen pelastanut ja julistanut, eikä ollutvierasta jumalaa teidän keskuudessanne. Te olette minun todistajani,sanoo Herra, ja minä olen Jumala." 
Isaiah43:13 Tästedeskin minä olen sama. Ei kukaan voi vapauttaa minun kädestäni;minkä minä teen, kuka sen peruuttaa?" 
Isaiah43:14 Näin sanoo Herra, teidän lunastajanne, Israelin Pyhä: Teidäntähtenne minä lähetän sanan Baabeliin, minä syöksen heidät kaikkipakoon, syöksen kaldealaiset laivoihin, jotka olivat heidän ilonsa." 
Isaiah43:15 Minä, Herra, olen teidän Pyhänne, minä, Israelin Luoja, olen teidänkuninkaanne." 
Isaiah43:16 Näin sanoo Herra, joka teki tien mereen ja polun valtaviin vesiin," 
Isaiah43:17 joka vei sotaan vaunut ja hevoset, sotaväen ja sankarit kaikki; hevaipuivat eivätkä nousseet, he raukenivat, sammuivat niinkuinlampunsydän:" 
Isaiah43:18 Älkää entisiä muistelko, älkää menneistä välittäkö." 
Isaiah43:19 Katso, minä teen uutta; nyt se puhkeaa taimelle, ettekö sitä huomaa?Niin, minä teen tien korpeen, virrat erämaahan." 
Isaiah43:20 Minua kunnioittavat metsän eläimet, aavikkosudet ja kamelikurjet,koska minä johdan vedet korpeen, virrat erämaahan, antaakseni kansani,minun valittuni, juoda." 
Isaiah43:21 Kansa, jonka minä olen itselleni valmistanut, on julistava minunkiitostani." 
Isaiah43:22 Mutta et ole sinä, Jaakob, minua kutsunut, et ole sinä, Israel,itseäsi minun tähteni vaivannut." 
Isaiah43:23 Et ole tuonut minulle lampaitasi polttouhriksi, et teurasuhreillasiminua kunnioittanut; en ole minä vaivannut sinua ruokauhrilla enkäsuitsutusuhrilla sinua rasittanut." 
Isaiah43:24 Et ole minulle kalmoruokoa hopealla ostanut etkä minua teurasuhriesirasvalla ravinnut - et, vaan sinä olet minua synneilläsi vaivannut,rasittanut minua pahoilla töilläsi." 
Isaiah43:25 Minä, minä pyyhin pois sinun rikkomuksesi itseni tähden, enkä sinunsyntejäsi muista." 
Isaiah43:26 Muistuta sinä minua, käykäämme oikeutta keskenämme; puhu sinä janäytä, että olet oikeassa." 
Isaiah43:27 Jo sinun esi-isäsi teki syntiä, sinun puolusmiehesi luopuivatminusta." 
Isaiah43:28 Niin minä annoin häväistä pyhät ruhtinaat, jätin Jaakobin tuhonomaksi, Israelin alttiiksi pilkalle." 
Isaiah44:1 Mutta nyt kuule, Jaakob, minun palvelijani, ja Israel, jonka minäolen valinnut." 
Isaiah44:2 Näin sanoo Herra, sinun Luojasi, joka on valmistanut sinut hamastaäidin kohdusta, joka sinua auttaa: Älä pelkää, minun palvelijani Jaakob,sinä Jesurun, jonka minä olen valinnut." 
Isaiah44:3 Sillä minä vuodatan vedet janoavaisen päälle ja virrat kuivan maanpäälle. Minä vuodatan Henkeni sinun siemenesi päälle ja siunauksenisinun vesojesi päälle," 
Isaiah44:4 niin että ne kasvavat nurmikossa kuin pajut vesipurojen partaalla. 
Isaiah44:5 Mikä sanoo: Minä olen Herran oma, mikä nimittää itsensä Jaakobinnimellä, mikä piirtää käteensä: ""Herran oma"", ja ottaa Israelinkunnianimeksensä." 
Isaiah44:6 Näin sanoo Herra, Israelin kuningas, ja sen lunastaja, Herra Sebaot:Minä olen ensimmäinen, ja minä olen viimeinen, ja paitsi minua ei oleyhtäkään Jumalaa." 
Isaiah44:7 Kuka on minun kaltaiseni? Hän julistakoon ja ilmoittakoon jaosoittakoon sen minulle, siitä alkaen kuin minä perustin ikiaikojenkansan. He ilmoittakoot tulevaiset, ja mitä tapahtuva on." 
Isaiah44:8 Älkää vavisko älkääkä peljätkö. Enkö minä aikoja sitten antanut sinunkuulla ja sinulle ilmoittanut, ja te olette minun todistajani: Onkomuuta Jumalaa kuin minä? Ei ole muuta pelastuskalliota, minä en ketääntunne." 
Isaiah44:9 Jumalankuvien tekijät ovat turhia kaikki tyynni, eivätkä nuo heidänrakkaansa mitään auta; niiden todistajat eivät näe eivätkä tiedä mitään,ja niin he joutuvat häpeään." 
Isaiah44:10 Kuka hyvänsä muovatkoon jumalan ja valakoon kuvan, ei se mitäänauta." 
Isaiah44:11 Katso, kaikki sen seuraajat joutuvat häpeään, ja sen sepittäjät ovatvain ihmisiä. Tulkoot kokoon kaikki ja astukoot esiin: vaviskoot jahävetkööt!" 
Isaiah44:12 Rautaseppä ottaa työaseen ja työskentelee hiilten hehkussa,muodostelee kuvaa vasaralla ja takoo sitä käsivartensa väellä; hänentulee nälkä, ja voima menee, hän ei saa vettä juodaksensa, ja hännääntyy." 
Isaiah44:13 Puuseppä jännittää mittanuoran, kaavailee piirtimellä, vuoleekovertimella, mittailee harpilla ja tekee miehen kuvan, inhimillisenkauneuden mukaan, huoneeseen asumaan." 
Isaiah44:14 Hän hakkaa itselleen setripuita, hän ottaa rautatammen ja tammen jakasvattaa ne itselleen vahvoiksi metsän puitten seassa, istuttaalehtikuusen, ja sade kasvattaa sen suureksi." 
Isaiah44:15 Se on ihmisillä polttopuuna; hän ottaa sitä lämmitelläkseen,sytyttää uunin ja paistaa leipää, vieläpä veistää siitä jumalan jakumartaa sitä, tekee siitä jumalankuvan ja lankeaa maahan sen eteen." 
Isaiah44:16 Osan siitä hän polttaa tulessa, toisen osan ääressä hän syö lihaa,paistaa paistin ja tulee ravituksi; hän myöskin lämmittelee itseänsä jasanoo: ""Hyvä, minun on lämmin, minä näen valkean""." 
Isaiah44:17 Ja lopusta hän tekee jumalan, jumalankuvan, jonka eteen hän lankeaamaahan, jota hän kumartaa ja rukoilee sanoen: ""Pelasta minut, sillä sinäolet minun Jumalani""." 
Isaiah44:18 Eivät he tajua, eivät ymmärrä mitään, sillä suljetut ovat heidänsilmänsä, niin etteivät he näe, ja heidän sydämensä, niin etteivät hekäsitä." 
Isaiah44:19 Ei tule heidän mieleensä, ei ole heillä järkeä eikä ymmärrystä, ettäsanoisivat: ""Osan siitä olen polttanut tulessa, olen paistanut senhiilillä leipää, paistanut lihaa ja syönyt; tekisinkö tähteestäkauhistuksen, lankeaisinko maahan puupölkyn eteen!""" 
Isaiah44:20 Joka tuhassa kiinni riippuu, sen on petetty sydän harhaan vienyt, eihän pelasta sieluansa eikä sano: ""Eikö ole petosta se, mikä on oikeassakädessäni?""" 
Isaiah44:21 Muista tämä, Jaakob, ja sinä, Israel, sillä sinä olet minunpalvelijani. Minä olen sinut valmistanut, sinä olet minun palvelijani:en unhota minä sinua, Israel." 
Isaiah44:22 Minä pyyhin pois sinun rikkomuksesi niinkuin pilven ja sinun syntisiniinkuin sumun. Palaja minun tyköni, sillä minä lunastan sinut." 
Isaiah44:23 Iloitkaa, te taivaat, sillä Herra sen tekee; riemuitkaa, te maansyvyydet, puhjetkaa riemuun, te vuoret, ynnä metsä ja kaikki sen puut;sillä Herra lunastaa Jaakobin, kirkastaa itsensä Israelissa." 
Isaiah44:24 Näin sanoo Herra, sinun lunastajasi, joka on valmistanut sinuthamasta äidin kohdusta: Minä olen Herra, joka teen kaiken, joka yksinänijännitin taivaan, joka levitin maan - kuka oli minun kanssani? -" 
Isaiah44:25 joka teen tyhjäksi valhettelijain merkit, teen taikurit tyhmiksi,joka panen tietäjät peräytymään ja muutan heidän tietonsa typeryydeksi." 
Isaiah44:26 Mutta palvelijani sanan minä toteutan ja saatan täyttymäänsanansaattajaini neuvon. Minä olen se, joka Jerusalemille sanon:""Sinussa asuttakoon!"" ja Juudan kaupungeille: ""Teidät rakennettakoon!""Sen rauniot minä kohotan." 
Isaiah44:27 Minä olen se, joka sanon syvyydelle: ""Kuivu; minä kuivutan sinunvirtasi!""" 
Isaiah44:28 joka sanon Koorekselle: Minun paimeneni! Hän täyttää kaiken minuntahtoni, hän sanoo Jerusalemille: ""Sinut rakennettakoon!"" jatemppelille: ""Sinut perustettakoon!""" 
Isaiah45:1 Näin sanoo Herra voidellulleen Koorekselle, jonka oikeaan käteen minäolen tarttunut kukistaakseni kansat hänen edestään ja riisuaksenikuninkaitten kupeilta vyöt, että ovet hänen edessään avautuisivateivätkä portit sulkeutuisi:" 
Isaiah45:2 Minä käyn sinun edelläsi ja tasoitan kukkulat, minä murran vaskiovetja rikon rautasalvat." 
Isaiah45:3 Minä annan sinulle aarteet pimeän peitosta, kalleudet kätköistänsä,tietääksesi, että minä, Herra, olen se, joka sinut nimeltä kutsuin,minä, Israelin Jumala." 
Isaiah45:4 Palvelijani Jaakobin ja valittuni Israelin tähden minä kutsuin sinutnimeltä ja annoin sinulle kunnianimen, vaikka sinä et minua tuntenut." 
Isaiah45:5 Minä olen Herra, eikä toista ole, paitsi minua ei ole yhtään jumalaa.Minä vyötän sinut, vaikka sinä et minua tunne," 
Isaiah45:6 jotta tiedettäisiin auringon noususta sen laskemille asti, ettäpaitsi minua ei ole yhtäkään: minä olen Herra, eikä toista ole," 
Isaiah45:7 minä, joka teen valkeuden ja luon pimeyden, joka tuotan onnen ja luononnettomuuden; minä, Herra, teen kaiken tämän." 
Isaiah45:8 Tiukkukaa, te taivaat, ylhäältä, vuotakoot pilvet vanhurskautta.Avautukoon maa ja antakoon hedelmänänsä pelastuksen, versokoon se myösvanhurskautta. Minä, Herra, olen sen luonut." 
Isaiah45:9 Voi sitä, joka riitelee tekijänsä kanssa, saviastia saviastiainjoukossa - maasta tehtyjä kaikki! Sanooko savi valajallensa: ""Mitä sinäkelpaat tekemään? Sinun työsi on kädettömän työtä!""" 
Isaiah45:10 Voi sitä, joka sanoo isälleen: ""Mitä sinä kelpaat siittämään?"" jaäidilleen: ""Mitä sinä kelpaat synnyttämään?""" 
Isaiah45:11 Näin sanoo Herra, Israelin Pyhä, joka on hänet tehnyt: Kysykäätulevaisia minulta ja jättäkää minun haltuuni minun lapseni, minunkätteni teot." 
Isaiah45:12 Minä olen tehnyt maan ja luonut ihmisen maan päälle; minun käteniovat levittäneet taivaan, minä olen kutsunut koolle kaikki sen joukot." 
Isaiah45:13 Minä herätin hänet vanhurskaudessa, ja minä tasoitin kaikki hänentiensä. Hän rakentaa minun kaupunkini ja päästää vapaiksi minunpakkosiirtolaiseni ilman maksua ja ilman lahjusta, sanoo Herra Sebaot." 
Isaiah45:14 Näin sanoo Herra: Egyptin työansio ja Etiopian kauppavoitto jasebalaiset, suurikasvuiset miehet, tulevat sinun tykösi, tulevat sinunomiksesi. Sinun perässäsi he käyvät, kulkevat kahleissa, sinuakumartavat, sinua rukoilevat: ""Ainoastaan sinun tykönäsi on Jumala, eiole toista, ei yhtään muuta jumalaa""." 
Isaiah45:15 Totisesti, sinä olet salattu Jumala, sinä Israelin Jumala, sinäVapahtaja." 
Isaiah45:16 Häpeän ja pilkan he saavat kaikki, pilkan alaisina he kulkevatkaikki, nuo kuvien tekijät." 
Isaiah45:17 Mutta Israelin pelastaa Herra iankaikkisella pelastuksella, te ettejoudu häpeään ettekä pilkan alaisiksi, ette ikinä, hamaaniankaikkisuuteen saakka." 
Isaiah45:18 Sillä näin sanoo Herra, joka on luonut taivaan - hän on Jumala - jokaon valmistanut maan ja tehnyt sen; hän on sen vahvistanut, ei hän sitäautioksi luonut, asuttavaksi hän sen valmisti: Minä olen Herra, eikätoista ole." 
Isaiah45:19 En ole minä puhunut salassa, en pimeässä maan paikassa; en olesanonut Jaakobin jälkeläisille: etsikää minua tyhjyydestä.Minä Herrapuhun vanhurskautta, ilmoitan, mikä oikein on." 
Isaiah45:20 Kokoontukaa ja tulkaa, lähestykää kaikki, te henkiinjääneetkansakunnista. Eivät ne mitään ymmärrä, jotka kantavat puukuviansa jarukoilevat jumalaa, joka ei voi auttaa." 
Isaiah45:21 Ilmoittakaa ja esiin tuokaa - neuvotelkoot keskenänsä - kuka ontämän julistanut hamasta muinaisuudesta, aikoja sitten ilmoittanut? Enköminä, Herra! Paitsi minua ei ole yhtään jumalaa; ei ole vanhurskasta jaauttavaa jumalaa muuta kuin minä." 
Isaiah45:22 Kääntykää minun tyköni ja antakaa pelastaa itsenne, te maan ääretkaikki, sillä minä olen Jumala, eikä toista ole." 
Isaiah45:23 Minä olen vannonut itse kauttani, minun suustani on lähtenyt totuus,peruuttamaton sana: Minun edessäni pitää kaikkien polvien notkistuman,minulle jokaisen kielen valansa vannoman." 
Isaiah45:24 Ainoastaan Herrassa - niin pitää minusta sanottaman - on vanhurskausja voima. Hänen tykönsä tulevat häveten kaikki, jotka ovat palaneetvihasta häntä vastaan." 
Isaiah45:25 Herrassa tulee vanhurskaaksi kaikki Israelin siemen, ja hän onheidän kerskauksensa." 
Isaiah46:1 Beel vaipuu, Nebo taipuu; heidän kuvansa joutuvat elukkain ja juhtainselkään; mitä te kulkueessa kannoitte, se sälytetään kuormaksiuupuville." 
Isaiah46:2 He taipuvat, he vaipuvat molemmat; he eivät voi pelastaa kuormaa, jaitse he vaeltavat vankeuteen." 
Isaiah46:3 Kuulkaa minua, te Jaakobin heimo, te kaikki Israelin heimon tähteet,te, joita on pitänyt kantaa äidinkohdusta asti, nostaa hamastaäidinhelmasta." 
Isaiah46:4 Teidän vanhuuteenne asti minä olen sama, hamaan harmaantumiseennesaakka minä kannan; niin minä olen tehnyt, ja vastedeskin minä nostan,minä kannan ja pelastan." 
Isaiah46:5 Keneenkä te vertaatte minut, kenenkä rinnalle minut asetatte, kenenkäkaltaiseksi te minut katsotte, että olisimme toistemme vertaiset?" 
Isaiah46:6 He kaatavat kultaa kukkarosta ja punnitsevat hopeata vaa'alla; hepalkkaavat kultasepän, ja hän tekee siitä jumalan, jonka eteen helankeavat maahan ja jota he kumartavat." 
Isaiah46:7 He nostavat sen olallensa, kantavat ja asettavat sen paikoilleen, jase seisoo eikä liikahda paikaltansa. Sitä huudetaan avuksi, mutta se eivastaa, hädästä se ei pelasta." 
Isaiah46:8 Muistakaa tämä ja olkaa vahvat. Menkää itseenne, te luopiot." 
Isaiah46:9 Muistakaa entisiä ikiajoista asti, sillä minä olen Jumala, eikätoista ole; minä olen Jumala, eikä ole minun vertaistani." 
Isaiah46:10 Minä ilmoitan alusta asti, mitä tuleva on, ammoisia aikoja ennen,mitä ei vielä ole tapahtunut; minä sanon: minun neuvoni pysyy, kaiken,mitä tahdon, minä teen." 
Isaiah46:11 Minä olen kutsunut kotkan päivänkoitosta, kaukaisesta maastaneuvopäätökseni miehen. Minkä olen puhunut, sen minä myös toteutan; mitäolen aivoitellut, sen minä myös teen." 
Isaiah46:12 Kuulkaa minua, te kovasydämiset, jotka olette kaukanavanhurskaudesta." 
Isaiah46:13 Minä olen antanut vanhurskauteni lähestyä, se ei ole kaukana; eiviivy pelastus, jonka minä tuon. Minä annan Siionissa pelastuksen, annankirkkauteni Israelille." 
Isaiah47:1 Astu alas ja istu tomuun, sinä neitsyt, tytär Baabel, istu maahan,valtaistuinta vailla, sinä Kaldean tytär; sillä ei sinua enää kutsutahempeäksi ja hekumalliseksi." 
Isaiah47:2 Tartu käsikiviin ja jauha jauhoja, riisu huntusi, nosta helmuksesi,paljasta sääresi, kahlaa jokien poikki." 
Isaiah47:3 Häpysi paljastuu, häpeäsi näkyy; minä kostan enkä ainoatakaanarmahda." 
Isaiah47:4 Meidän lunastajamme nimi on Herra Sebaot, Israelin Pyhä." 
Isaiah47:5 Istu äänetönnä ja väisty pimeään, sinä Kaldean tytär; sillä ei sinuaenää kutsuta valtakuntien valtiattareksi." 
Isaiah47:6 Minä vihastuin kansaani, annoin häväistä perintöni, minä annoinheidät sinun käsiisi; et osoittanut sinä heille sääliä, vanhuksellekinsinä teit ikeesi ylen raskaaksi." 
Isaiah47:7 Ja sinä sanoit: Iäti minä olen valtiatar, niin ettet näitä mieleesipannut, et loppua ajatellut." 
Isaiah47:8 Mutta nyt kuule tämä, sinä hekumassa-eläjä, joka istut turvallisena,joka sanot sydämessäsi: ""Minä, eikä ketään muuta!Minä en ole leskenäistuva enkä lapsettomuudesta tietävä.""" 
Isaiah47:9 Mutta nämä molemmat tulevat sinun osaksesi äkisti, yhtenä päivänä:lapsettomuus ja leskeys; ne kohtaavat sinua täydeltänsä, huolimattavelhouksiesi paljoudesta, loitsujesi suuresta voimasta." 
Isaiah47:10 Sinä luotit pahuuteesi, sinä sanoit: ""Ei kukaan minua näe"".Sinunviisautesi ja tietosi, ne sinut eksyttivät, ja niin sinä sanoitsydämessäsi: ""Minä, eikä ketään muuta!""" 
Isaiah47:11 Sentähden kohtaa sinua onnettomuus, jota et osaa manata pois; sinutyllättää tuho, josta et lunnailla pääse, äkkiä kohtaa sinua perikato,aavistamattasi." 
Isaiah47:12 Astu esiin loitsuinesi ja paljoine velhouksinesi, joilla oletvaivannut itseäsi nuoruudestasi asti: ehkä hyvinkin saat avun, ehkäherätät pelkoa." 
Isaiah47:13 Sinä olet väsyttänyt itsesi paljolla neuvottelullasi.Astukootesiin ja auttakoot sinua taivaan mittaajat, tähtien tähystäjät, jotkakuu kuulta ilmoittavat, mitä sinulle tapahtuva on." 
Isaiah47:14 Katso, he ovat kuin kuivat korret: tuli polttaa heidät; he eivätpelasta henkeään liekin vallasta. Se ei ole hiillos heidänlämmitelläkseen eikä valkea, jonka ääressä istutaan." 
Isaiah47:15 Tämän saat sinä niistä, joista olet vaivaa nähnyt: ne, joiden kanssaolet kauppaa käynyt hamasta nuoruudestasi asti, harhailevat kukinhaarallensa, ei kukaan sinua pelasta." 
Isaiah48:1 Kuulkaa tämä, Jaakobin heimo, te, joita kutsutaan Israelin nimellä jajotka olette lähteneet Juudan lähteestä, jotka vannotte Herran nimeen jatunnustatte Israelin Jumalan, mutta ette totuudessa ettekävanhurskaudessa -" 
Isaiah48:2 sillä heitä kutsutaan pyhän kaupungin mukaan ja he pitävät tukenansaIsraelin Jumalaa, jonka nimi on Herra Sebaot:" 
Isaiah48:3 Entiset minä olen aikoja ennen ilmoittanut, minun suustani ne ovatlähteneet, ja minä olen ne kuuluttanut. Äkkiä minä panin ne täytäntöön,ja ne tapahtuivat." 
Isaiah48:4 Koska minä tiesin, että sinä olet paatunut, että sinun niskajänteesion rautaa ja otsasi vaskea," 
Isaiah48:5 niin minä ilmoitin ne sinulle aikoja ennen, kuulutin ne sinulle,ennenkuin ne tapahtuivat, ettet sanoisi: ""Epäjumalankuvani on ne tehnyt,veistetty kuvani ja valettu kuvani on niin säätänyt""." 
Isaiah48:6 Sinä olet ne kuullut, katso nyt kaikkea: ettekö sitä tunnusta? Tästälähtien minä kuulutan sinulle uusia, salatuita, joita et ole tietänyt." 
Isaiah48:7 Ne ovat luodut nyt, eikä aikoja sitten, ennen tätä päivää et oleniistä kuullut, ettet saattaisi sanoa: ""Katso, jo minä ne tiesin!""" 
Isaiah48:8 Et ole sinä niistä kuullut etkä tietänyt, ei ole sinun korvasi niilleaikaisemmin auennut; sillä minä tiesin, että sinä olet aivan uskoton jaluopioksi kutsuttu hamasta äidin kohdusta." 
Isaiah48:9 Oman nimeni tähden minä olen pitkämielinen, ylistykseni tähden minähillitsen vihani, etten sinua tuhoaisi." 
Isaiah48:10 Katso, minä olen sinua sulattanut, hopeata saamatta, minä olen sinuakoetellut kärsimyksen pätsissä." 
Isaiah48:11 Itseni, itseni tähden minä sen teen; sillä kuinka onkaan minunnimeäni häväisty! Kunniaani en minä toiselle anna." 
Isaiah48:12 Kuule minua, Jaakob, ja sinä, Israel, jonka minä olen kutsunut: Minäolen aina sama, minä olen ensimmäinen, minä olen myös viimeinen." 
Isaiah48:13 Minun käteni on perustanut maan, minun oikea käteni on levittänyttaivaan; minä kutsun ne, ja siinä ne ovat." 
Isaiah48:14 Kokoontukaa kaikki ja kuulkaa - kuka niistä muista on ilmoittanuttämän: että hän, jota Herra rakastaa, tekee hänen tahtonsa Baabeliavastaan, on hänen käsivartenaan kaldealaisia vastaan." 
Isaiah48:15 Minä, minä olen puhunut, minä olen hänet kutsunut, olen hänettuonut, ja hän on menestynyt teillänsä." 
Isaiah48:16 Lähestykää minua, kuulkaa tämä: Alkujaankaan minä en ole puhunutsalassa; kun nämä tapahtuivat, olin minä jo siellä.Ja nyt Herra, Herraon lähettänyt minut ynnä oman Henkensä." 
Isaiah48:17 Näin sanoo Herra, sinun lunastajasi, Israelin Pyhä: Minä olen Herra,sinun Jumalasi, joka opetan sinulle, mikä hyödyllistä on, johdatan sinuasitä tietä, jota sinun tulee käydä." 
Isaiah48:18 Jospa ottaisit minun käskyistäni vaarin, niin olisi sinun rauhasiniinkuin virta ja sinun vanhurskautesi niinkuin meren aallot;" 
Isaiah48:19 sinun lastesi paljous olisi niinkuin hiekka, sinun kohtusi hedelmäniinkuin hiekkajyväset, sen nimi ei häviäisi, ei katoaisi minunkasvojeni edestä." 
Isaiah48:20 Lähtekää Baabelista, paetkaa Kaldeasta; riemuhuudoin ilmoittakaa,kuuluttakaa tämä, viekää tieto siitä maan ääriin asti, sanokaa: ""Herraon lunastanut palvelijansa Jaakobin""." 
Isaiah48:21 Eivät he janoa kärsineet, kun hän heitä kuljetti erämaitten halki;hän vuodatti heille vettä kalliosta, hän halkaisi kallion, ja vettävirtasi." 
Isaiah48:22 Jumalattomilla ei ole rauhaa, sanoo Herra." 
Isaiah49:1 Kuulkaa minua, te merensaaret, ja tarkatkaa, kaukaiset kansat. Herraon minut kutsunut hamasta äidinkohdusta saakka, hamasta äitini helmastaminun nimeni maininnut." 
Isaiah49:2 Hän teki minun suuni terävän miekan kaltaiseksi, kätki minut kätensävarjoon; hän teki minut hiotuksi nuoleksi, talletti minut viineensä." 
Isaiah49:3 Ja hän sanoi minulle: Sinä olet minun palvelijani, sinä Israel,jossa minä osoitan kirkkauteni""." 
Isaiah49:4 Mutta minä sanoin: Hukkaan minä olen itseäni vaivannut, kuluttanutvoimani turhaan ja tyhjään; kuitenkin on minun oikeuteni Herranhuomassa, minun palkkani on Jumalan tykönä""." 
Isaiah49:5 Ja nyt sanoo Herra, joka on minut palvelijakseen valmistanut hamastaäitini kohdusta, palauttamaan Jaakobin hänen tykönsä, niin että Israelkoottaisiin hänen omaksensa - ja minä olen kallis Herran silmissä, minunJumalani on tullut minun voimakseni -" 
Isaiah49:6 hän sanoo: Liian vähäistä on sinulle, joka olet minun palvelijani,kohottaa ennalleen Jaakobin sukukunnat ja tuoda takaisin Israelinsäilyneet: minä panen sinut pakanain valkeudeksi, että minulta tulisipelastus maan ääriin asti." 
Isaiah49:7 Näin sanoo Herra, Israelin lunastaja, hänen Pyhänsä, syvästihalveksitulle, kansan inhoamalle, valtiaitten orjalle: Kuninkaat näkevätsen ja nousevat seisomaan, ruhtinaat näkevät ja kumartuvat maahan Herrantähden, joka on uskollinen, Israelin Pyhän tähden, joka on sinutvalinnut." 
Isaiah49:8 Näin sanoo Herra: Otollisella ajalla minä olen sinua kuullut japelastuksen päivänä sinua auttanut; minä olen valmistanut sinut japannut sinut kansoille liitoksi, kohottamaan ennalleen maan, jakamaanhävitetyt perintöosat," 
Isaiah49:9 sanomaan vangituille: Käykää ulos! ja pimeässä oleville: Tulkaaesiin! Teiden varsilta he löytävät laitumen, kaikki kalliokukkulat ovatheillä laidunpaikkoina." 
Isaiah49:10 Ei heidän tule nälkä eikä jano, ei hietikon helle eikä aurinko satuheihin, sillä heidän armahtajansa johdattaa heitä ja vie heidätvesilähteille." 
Isaiah49:11 Minä teen kaikki vuoreni teiksi, ja minun valtatieni kulkevatkorkealla." 
Isaiah49:12 Katso heitä, he tulevat kaukaa! Katso, nuo pohjoisesta, nuolännestä, nuo Siinimin maalta!" 
Isaiah49:13 Riemuitkaa, te taivaat, iloitse, sinä maa, puhjetkaa riemuun, tevuoret, sillä Herra lohduttaa kansaansa ja armahtaa kurjiansa." 
Isaiah49:14 Mutta Siion sanoo: Herra on minut hyljännyt, Herra on minutunhottanut""." 
Isaiah49:15 Unhottaako vaimo rintalapsensa, niin ettei hän armahda kohtunsapoikaa? Ja vaikka he unhottaisivatkin, minä en sinua unhota." 
Isaiah49:16 Katso, kätteni hipiään olen minä sinut piirtänyt, sinun muurisi ovataina minun edessäni." 
Isaiah49:17 Sinun lapsesi tulevat rientäen; sinun hävittäjäsi jaraunioiksi-raastajasi menevät sinun luotasi pois. 
Isaiah49:18 Nosta silmäsi ja katso ympärillesi: he kokoontuvat, he tulevat sinuntykösi kaikki. Niin totta kuin minä elän, sanoo Herra, sinä puet heidätkaikki yllesi niinkuin koristeen ja sidot heidät vyöllesi niinkuinmorsian vyönsä." 
Isaiah49:19 Sillä sinä - sinun rauniosi ja autiot paikkasi, sinun hävitettymaasi - sinä käyt silloin ahtaaksi asukkaille, ja kaukana ovat ne, jotkasinua söivät." 
Isaiah49:20 Vielä saavat sinun lapsettomuutesi lapset sanoa korviesi kuullen:Paikka on minulle ahdas, tee tilaa, että voin asua""." 
Isaiah49:21 Silloin sinä sanot sydämessäsi: Kuka on nämä minulle synnyttänyt?Minä olin lapseton ja hedelmätön, karkoitettu ja hyljätty. Kuka onheidät kasvattanut? Katso, minä olin jätetty yksin. Missä nämä silloinolivat?" 
Isaiah49:22 Näin sanoo Herra, Herra: Katso, minä nostan käteni kansakuntienpuoleen, kohotan lippuni kansoja kohti, niin he tuovat sinun poikasisylissänsä ja kantavat sinun tyttäresi olkapäillään." 
Isaiah49:23 Kuninkaista tulee sinulle lastenhoitajat, heidän ruhtinattaristaansinulle imettäjät. Sinun edessäsi he kumartuvat maahan kasvoillensa januolevat tomun sinun jaloistasi. Silloin sinä tiedät, että minä olenHerra ja että ne, jotka minua odottavat, eivät häpeään joudu." 
Isaiah49:24 Otetaanko sankarilta saalis, tai riistetäänkö vangit vanhurskaalta?" 
Isaiah49:25 Sillä näin sanoo Herra: Vaikka vangit otettaisiinkin sankarilta jasaalis riistettäisiin väkevältä, niin minä kuitenkin taistelen sitävastaan, joka sinua vastaan taistelee, ja minä pelastan sinun lapsesi." 
Isaiah49:26 Minä panen sinun sortajasi syömään omaa lihaansa, ja he juopuvatomasta verestään niinkuin rypälemehusta; ja kaikki liha on tietävä, ettäminä, Herra, olen sinun pelastajasi, että Jaakobin Väkevä on sinunlunastajasi." 
Isaiah50:1 Näin sanoo Herra: Missä on teidän äitinne erokirja,jolla olisin lähettänyt hänet pois? Tai kuka on minun velkojani, jolleminä olisin teidät myynyt? Katso, pahojen tekojenne tähden te olettemyydyt, teidän rikkomustenne tähden on äitinne lähetetty pois." 
Isaiah50:2 Miksi ei ollut ketään, kun minä tulin, miksi ei kukaan vastannut, kunminä huusin? Onko minun käteni liian lyhyt vapahtamaan, olenko minävoimaton auttamaan? Katso, nuhtelullani minä kuivaan meren, minä teenvirrat erämaaksi, niin että niitten kalat mätänevät, kun ei ole vettä;ne kuolevat janoon." 
Isaiah50:3 Minä puetan taivaat mustiin ja panen murhepuvun niitten verhoksi. 
Isaiah50:4 Herra, Herra on minulle antanut opetuslasten kielen, niin että minätaidan sanalla virvoittaa väsynyttä; hän herättää aamu aamulta, herättääminun korvani kuulemaan opetuslasten tavalla." 
Isaiah50:5 Herra, Herra on avannut minun korvani; minä en ole niskoitellut, envetäytynyt pois." 
Isaiah50:6 Selkäni minä annoin lyötäväksi, poskieni parran revittäväksi, enpeittänyt kasvojani pilkalta ja syljeltä." 
Isaiah50:7 Herra, Herra auttaa minua; sentähden ei minuun pilkka koskenut,sentähden tein kasvoni koviksi kuin piikivi, sillä minä tiedän, ettenhäpeään joudu." 
Isaiah50:8 Lähellä on hän, joka minut vanhurskaaksi tuomitsee. Kuka voi minunkanssani riidellä? Astukaamme yhdessä esiin! Kuka on minun vastapuoleni?Tulkoon tänne lähelleni!" 
Isaiah50:9 Katso, Herra, Herra auttaa minua; kuka minut syylliseksi tuomitsee?Katso, kaikki he hajoavat kuin vaate; koi heidät syö." 
Isaiah50:10 Kuka teistä pelkää Herraa ja kuulee hänen palvelijansa ääntä? Jokavaeltaa pimeydessä ja valoa vailla, se luottakoon Herran nimeen jaturvautukoon Jumalaansa." 
Isaiah50:11 Mutta katso, te kaikki, jotka palon sytytätte, te palavilla nuolillavarustetut, suistukaa oman tulenne liekkeihin, niihin palaviin nuoliin,jotka olette sytyttäneet. Minun kädestäni tämä teille tulee; vaivassatäytyy teidän asua." 
Isaiah51:1 Kuulkaa minua, te jotka vanhurskauteen pyritte, te jotka Herraaetsitte. Katsokaa kalliota, josta olette lohkaistut, ja kaivos-onkaloa,josta olette kaivetut." 
Isaiah51:2 Katsokaa Aabrahamia, isäänne, ja Saaraa, joka teidät synnytti. Sillähän oli vain yksi, kun minä hänet kutsuin; mutta minä siunasin hänet jaenensin hänet." 
Isaiah51:3 Niin Herra lohduttaa Siionin, lohduttaa kaikki sen rauniot, hän tekeesen erämaasta kuin Eedenin ja sen arosta kuin Herran puutarhan; sielläon oleva riemu ja ilo, kiitos ja ylistysvirren ääni." 
Isaiah51:4 Kuuntele minua, kansani, kuule minua, kansakuntani, sillä minustalähtee laki, ja minä panen oikeuteni valkeudeksi kansoille." 
Isaiah51:5 Lähellä on minun vanhurskauteni, minun autuuteni ilmestyy, minunkäsivarteni tuomitsevat kansat; minua odottavat merensaaret ja panevattoivonsa minun käsivarteeni." 
Isaiah51:6 Nostakaa silmänne taivasta kohti ja katsokaa maata, joka alhaalla on,sillä taivaat katoavat kuin savu ja maa hajoaa kuin vaate ja senasukkaat kuolevat kuin sääsket, mutta minun autuuteni pysyyiankaikkisesti, ja minun vanhurskauteni ei kukistu." 
Isaiah51:7 Kuulkaa minua, te jotka vanhurskauden tunnette, kansa, jonkasydämessä on minun lakini: älkää peljätkö ihmisten pilkkaa älkääkäkauhistuko heidän herjauksiansa." 
Isaiah51:8 Sillä koi syö heidät niinkuin vaatteen, koiperhonen syö heidätniinkuin villan, mutta minun vanhurskauteni pysyy iankaikkisesti, minunautuuteni polvesta polveen." 
Isaiah51:9 Heräjä, heräjä, pukeudu voimaan, sinä Herran käsivarsi; heräjäniinkuin muinaisina päivinä, ammoisten sukupolvien aikoina. Etkö sinäole se, joka löit Rahabin kuoliaaksi, joka lävistit lohikäärmeen?" 
Isaiah51:10 Etkö sinä ole se, joka kuivasit meren, suuren syvyyden vedet, jokateit meren syvänteet tieksi lunastettujen kulkea?" 
Isaiah51:11 Niin Herran vapahdetut palajavat ja tulevat Siioniin riemuiten,päänsä päällä iankaikkinen ilo. Riemu ja ilo saavuttavat heidät, muttamurhe ja huokaus pakenevat." 
Isaiah51:12 Minä, minä olen teidän lohduttajanne; mikä olet sinä, että pelkäätihmistä, joka on kuolevainen, ihmislasta, jonka käy niinkuin ruohon," 
Isaiah51:13 ja unhotat Herran, joka on sinut tehnyt, joka on levittänyt taivaanja perustanut maan, ja vapiset alati, kaiket päivät, sortajan vihaa, kunhän tähtää tuhotaksensa? Mutta missä on sortajan viha?" 
Isaiah51:14 Pian päästetään kumaraan koukistunut vapaaksi kahleistaan: ei hänkuole, ei kuoppaan jää, eikä häneltä leipä puutu." 
Isaiah51:15 Minä olen Herra, sinun Jumalasi, joka liikutan meren, niin että senaallot pauhaavat, jonka nimi on Herra Sebaot." 
Isaiah51:16 Ja minä olen pannut sanani sinun suuhusi, minä olen kätkenyt sinutkäteni varjoon, pystyttääkseni taivaan ja perustaakseni maan jasanoakseni Siionille: ""Sinä olet minun kansani""." 
Isaiah51:17 Heräjä, heräjä, nouse, Jerusalem, sinä joka olet juonut Herrankädestä hänen vihansa maljan, joka olet päihdyttävän pikarin juonut,tyhjäksi särpinyt." 
Isaiah51:18 Ei kukaan kaikista lapsista, jotka hän oli synnyttänyt, ollut häntätaluttamassa; ei kukaan kaikista lapsista, jotka hän oli kasvattanut,hänen käteensä tarttunut." 
Isaiah51:19 Nämä kohtasivat sinua kaksittain - kuka sinua surkuttelee - tuho jaturmio, nälkä ja miekka; millä voin sinua lohduttaa?" 
Isaiah51:20 Tajuttomina makasivat sinun poikasi joka kadun kulmassa, niinkuinantiloopit pyydyshaudassa, täynnä Herran vihaa, sinun Jumalasi nuhtelua." 
Isaiah51:21 Sentähden kuule tätä, sinä poloinen, joka olet juopunut, vaikka etviinistä:" 
Isaiah51:22 Näin sanoo sinun Herrasi, Herra sinun Jumalasi, joka ajaa kansansaasian: Katso, minä otan sinun kädestäsi päihdyttävän maljan, vihanipikarin; ei tarvitse sinun siitä enää juoda." 
Isaiah51:23 Ja minä panen sen sinun vaivaajaisi käteen, jotka sinulle sanoivat:""Lankea maahan, kulkeaksemme sinun päällitsesi""; ja sinä panit selkäsimaaksi ja kaduksi kulkijoille." 
Isaiah52:1 Heräjä, heräjä, pukeudu voimaasi, Siion; pukeudu juhlapukuusi,Jerusalem, sinä pyhä kaupunki. Sillä ei koskaan enää astu sinunsisällesi ympärileikkaamaton eikä saastainen." 
Isaiah52:2 Pudista päältäsi tomu, nouse istuimellesi, Jerusalem; irroita kahleetkaulastasi, sinä vangittu tytär Siion." 
Isaiah52:3 Sillä näin sanoo Herra: Ilmaiseksi teidät myytiin, rahatta teidätlunastetaan." 
Isaiah52:4 Sillä näin sanoo Herra, Herra: Minun kansani meni ensin alas Egyptiinasumaan siellä muukalaisena, ja sitten Assur sorti sitä ilman syytä." 
Isaiah52:5 Ja nyt, mitä minulla on tekemistä täällä, sanoo Herra, kun minunkansani on viety pois ilmaiseksi? Sen valtiaat elämöivät, sanoo Herra,ja minun nimeäni pilkataan alati, kaiket päivät." 
Isaiah52:6 Sentähden minun kansani on tunteva minun nimeni, sentähden se ontunteva sinä päivänä, että minä olen se, joka sanon: ""Katso, tässä minäolen""." 
Isaiah52:7 Kuinka suloiset ovat vuorilla ilosanoman tuojan jalat, hänen, jokajulistaa rauhaa, ilmoittaa hyvän sanoman, joka julistaa pelastusta,sanoo Siionille: ""Sinun Jumalasi on kuningas!""" 
Isaiah52:8 Kuule! Vartijasi korottavat äänensä, kaikki he riemuitsevat, sillä henäkevät silmästä silmään, kuinka Herra palajaa Siioniin." 
Isaiah52:9 Huutakaa ilosta, riemuitkaa, kaikki te Jerusalemin rauniot, silläHerra lohduttaa kansansa, lunastaa Jerusalemin." 
Isaiah52:10 Herra paljastaa pyhän käsivartensa kaikkien kansojen nähden, jakaikki maan ääret saavat nähdä meidän Jumalamme autuuden." 
Isaiah52:11 Pois, pois! Lähtekää sieltä, älkää koskeko saastaiseen; lähtekää senkeskeltä, puhdistautukaa, te Herran aseenkantajat." 
Isaiah52:12 Sillä ei teidän tarvitse kiiruusti lähteä, ei paeten kulkea; silläHerra käy teidän edellänne, Israelin Jumala seuraa suojananne." 
Isaiah52:13 Katso, minun palvelijani menestyy, hän on nouseva, kohoava ja sangenkorkea oleva." 
Isaiah52:14 Niinkuin monet kauhistuivat häntä - sillä niin runneltu, ei enääihmisenkaltainen, oli hänen muotonsa, hänen hahmonsa ei ollutihmislasten hahmo -" 
Isaiah52:15 niin hän on saattava ihmetyksiin monet kansat, hänen tähtensäkuninkaat sulkevat suunsa. Sillä mitä heille ei ikinä ole kerrottu, senhe saavat nähdä, mitä he eivät ole kuulleet, sen he saavat havaita." 
Isaiah53:1 Kuka uskoo meidän saarnamme, kenelle Herran käsivarsi ilmoitetaan?" 
Isaiah53:2 Hän kasvoi Herran edessä niinkuin vesa, niinkuin juuri kuivastamaasta. Ei ollut hänellä vartta eikä kauneutta; me näimme hänet, muttaei ollut hänellä muotoa, johon me olisimme mielistyneet." 
Isaiah53:3 Hän oli ylenkatsottu, ihmisten hylkäämä, kipujen mies ja sairaudentuttava, jota näkemästä kaikki kasvonsa peittivät, halveksittu, jotaemme minäkään pitäneet." 
Isaiah53:4 Mutta totisesti, meidän sairautemme hän kantoi, meidän kipumme hänsälytti päällensä. Me pidimme häntä rangaistuna, Jumalan lyömänä javaivaamana," 
Isaiah53:5 mutta hän on haavoitettu meidän rikkomustemme tähden, runneltu meidänpahain tekojemme tähden. Rangaistus oli hänen päällänsä, että meillärauha olisi, ja hänen haavainsa kautta me olemme paratut." 
Isaiah53:6 Me vaelsimme kaikki eksyksissä niinkuin lampaat, kukin meistäpoikkesi omalle tielleen. Mutta Herra heitti hänen päällensä kaikkienmeidän syntivelkamme." 
Isaiah53:7 Häntä piinattiin, ja hän alistui siihen eikä suutansa avannut;niinkuin karitsa, joka teuraaksi viedään, niinkuin lammas, joka onääneti keritsijäinsä edessä, niin ei hän suutansa avannut." 
Isaiah53:8 Ahdistettuna ja tuomittuna hänet otettiin pois, mutta kuka hänenpolvikunnastaan sitä ajatteli? Sillä hänet temmattiin pois elävienmaasta; minun kansani rikkomuksen tähden kohtasi rangaistus häntä." 
Isaiah53:9 Hänelle annettiin hauta jumalattomain joukossa; mutta rikkaan tyköhän tuli kuoltuansa, sillä hän ei ollut vääryyttä tehnyt eikä petostaollut hänen suussansa." 
Isaiah53:10 Mutta Herra näki hyväksi runnella häntä, lyödä hänet sairaudella.Jos sinä panet hänen sielunsa vikauhriksi, saa hän nähdä jälkeläisiä jaelää kauan, ja Herran tahto toteutuu hänen kauttansa." 
Isaiah53:11 Sielunsa vaivan tähden hän saa nähdä sen ja tulee ravituksi.Tuntemuksensa kautta hän, minun vanhurskas palvelijani, vanhurskauttaamonet, sälyttäen päällensä heidän pahat tekonsa." 
Isaiah53:12 Sentähden minä jaan hänelle osan suurten joukossa, ja väkevien kanssahän saalista jakaa; sillä hän antoi sielunsa alttiiksi kuolemaan, jahänet luettiin pahantekijäin joukkoon, hän kantoi monien synnit, ja hänrukoili pahantekijäin puolesta." 
Isaiah54:1 Riemuitse, sinä hedelmätön, joka et ole synnyttänyt, huuda ilosta jariemahda, sinä, joka et ole synnytyskivuissa ollut.Sillä hyljätyllä onlapsia enemmän kuin aviovaimolla, sanoo Herra." 
Isaiah54:2 Tee avaraksi telttasi sija, levennettäköön sinun majojesi seinienkangas. Älä säästele! Pidennä telttaköytesi ja vahvista vaarnasi." 
Isaiah54:3 Sillä sinä olet leviävä oikealle ja vasemmalle, sinun jälkeläisesiottavat omiksensa kansat ja tekevät autiot kaupungit asutuiksi." 
Isaiah54:4 Älä pelkää, sillä et sinä häpeään joudu; älä ole häpeissäsi, sillä etsinä ole pettyvä. Nuoruutesi häpeän sinä olet unhottava, leskeytesipilkkaa et ole enää muistava." 
Isaiah54:5 Sillä hän, joka sinut teki, on sinun aviomiehesi, Herra Sebaot onhänen nimensä, sinun lunastajasi on Israelin Pyhä, hän joka kaiken maanJumalaksi kutsutaan." 
Isaiah54:6 Sillä niinkuin hyljätyn, syvästi murheellisen vaimon on Herra sinutkutsunut - nuoruuden vaimon, joka on ollut halveksittu, sanoo sinunJumalasi." 
Isaiah54:7 Vähäksi silmänräpäykseksi minä hylkäsin sinut, mutta minä kokoansinut jälleen suurella laupeudella." 
Isaiah54:8 Ylitsevuotavassa vihassani minä peitin sinulta kasvonisilmänräpäykseksi, mutta minä armahdan sinut iankaikkisella armolla,sanoo Herra, sinun lunastajasi." 
Isaiah54:9 Sillä tämä on minulle, niinkuin olivat Nooan vedet: niinkuin minävannoin, etteivät Nooan vedet enää tulvi maan ylitse, niin minä vannon,etten enää vihastu sinuun enkä sinua nuhtele." 
Isaiah54:10 Sillä vuoret väistykööt ja kukkulat horjukoot, mutta minun armoni eisinusta väisty, eikä minun rauhanliittoni horju, sanoo Herra, sinunarmahtajasi." 
Isaiah54:11 Sinä kurja, myrskyn raastama, sinä lohduton! Katso, minä muuraansinun kivesi kiiltokivellä, panen sinun perustuksesi safiireista," 
Isaiah54:12 minä teen sinun harjasi rubiineista ja sinun porttisi kristalleistaja koko sinun ympärysmuurisi jalokivistä. 
Isaiah54:13 Sinun lapsesi ovat kaikki Herran opetuslapsia, ja suuri rauha onsinun lapsillasi oleva." 
Isaiah54:14 Sinut vahvistetaan vanhurskaudella; sinä olet oleva kaukanaväkivallasta, sillä ei sinulla ole pelkäämistä, ja kaukana hävityksestä,sillä ei se sinua lähesty." 
Isaiah54:15 Jos sinun kimppuusi karataan, ei se ole minusta; joka kimppuusikarkaa, se eteesi kaatuu." 
Isaiah54:16 Katso, minä olen luonut sepän, joka lietsoo hiilivalkeata jakuonnuttaa aseen käytäntöönsä; mutta minä olen myös luonuttuhontuottajan hävittämään sen." 
Isaiah54:17 Jokainen ase, joka valmistetaan sinun varallesi, on oleva tehoton;ja jokaisen kielen, joka nousee käymään sinun kanssasi oikeutta, sinäosoitat vääräksi. Tämä on Herran palvelijain perintöosa, tämä heidänvanhurskautensa, minulta saatu, sanoo Herra." 
Isaiah55:1 Kuulkaa, kaikki janoavaiset, tulkaa veden ääreen. Tekin, joilla eiole rahaa, tulkaa, ostakaa ja syökää; tulkaa, ostakaa ilman rahatta,ilman hinnatta viiniä ja maitoa." 
Isaiah55:2 Miksi annatte rahan siitä, mikä ei ole leipää, ja työnne ansionsiitä, mikä ei ravitse? Kuulkaa minua, niin saatte syödä hyvää, jateidän sielunne virvoittuu lihavuuden ääressä." 
Isaiah55:3 Kallistakaa korvanne ja tulkaa minun tyköni; kuulkaa, niin teidänsielunne saa elää. Ja minä teen teidän kanssanne iankaikkisen liiton,annan lujat Daavidin armot." 
Isaiah55:4 Katso, hänet minä asetin kansoille todistajaksi, kansojen ruhtinaaksija käskijäksi." 
Isaiah55:5 Katso, sinä olet kutsuva pakanoita, joita sinä et tunne, ja pakanat,jotka eivät sinua tunne, rientävät sinun tykösi Herran, sinun Jumalasi,tähden, Israelin Pyhän tähden, sillä hän kirkastaa sinut." 
Isaiah55:6 Etsikää Herraa silloin, kun hänet löytää voidaan; huutakaa häntäavuksi, kun hän läsnä on." 
Isaiah55:7 Jumalaton hyljätköön tiensä ja väärintekijä ajatuksensa ja palatkoonHerran tykö, niin hän armahtaa häntä, ja meidän Jumalamme tykö, sillähänellä on paljon anteeksiantamusta." 
Isaiah55:8 Sillä minun ajatukseni eivät ole teidän ajatuksianne, eivätkä teidäntienne ole minun teitäni, sanoo Herra." 
Isaiah55:9 Vaan niin paljon korkeampi kuin taivas on maata, ovat minun tienikorkeammat teidän teitänne ja minun ajatukseni teidän ajatuksianne." 
Isaiah55:10 Sillä niinkuin sade ja lumi, joka taivaasta tulee, ei sinne palaja,vaan kostuttaa maan, tekee sen hedelmälliseksi ja kasvavaksi, antaakylväjälle siemenen ja syöjälle leivän," 
Isaiah55:11 niin on myös minun sanani, joka minun suustani lähtee: ei se minuntyköni tyhjänä palaja, vaan tekee sen, mikä minulle otollista on, ja saamenestymään sen, mitä varten minä sen lähetin." 
Isaiah55:12 Sillä iloiten te lähdette, ja rauhassa teitä saatetaan; vuoret jakukkulat puhkeavat riemuun teidän edessänne, ja kaikki kedon puutpaukuttavat käsiänsä." 
Isaiah55:13 Orjantappurain sijaan on kasvava kypressejä,nokkosten sijaan on kasvava myrttipuita; ja se tulee Herran kunniaksi,iankaikkiseksi merkiksi, joka ei häviä." 
Isaiah56:1 Näin sanoo Herra: Noudattakaa oikeutta ja tehkää vanhurskaus, silläminun autuuteni on lähellä ja minun vanhurskauteni ilmestyy." 
Isaiah56:2 Autuas se ihminen, joka tämän tekee, se ihmislapsi, joka tässä pysyy,joka pitää sapatin eikä sitä riko, joka varoo kätensä tekemästä mitäänpahaa!" 
Isaiah56:3 Älköön sanoko muukalainen, joka on liittynyt Herraan: ""Herra erottaaminut peräti kansastansa"", älköönkä kuohittu sanoko: ""Minä olen kuivapuu""." 
Isaiah56:4 Sillä näin sanoo Herra: Kuohituille, jotka pitävät minun sapattini javalitsevat sen, mikä minulle otollista on, ja pysyvät minun liitossani," 
Isaiah56:5 heille minä annan huoneessani ja muurieni sisällä muistomerkin janimen, joka on poikia ja tyttäriä parempi; minä annan heilleiankaikkisen nimen, joka ei häviä." 
Isaiah56:6 Ja muukalaiset, jotka ovat liittyneet Herraan, palvellakseen häntä jarakastaakseen Herran nimeä, ollakseen hänen palvelijoitansa, kaikki,jotka pitävät sapatin eivätkä sitä riko ja pysyvät minun liitossani," 
Isaiah56:7 ne minä tuon pyhälle vuorelleni ja ilahutan heitä rukoushuoneessani,ja heidän polttouhrinsa ja teurasuhrinsa ovat otolliset minunalttarillani, sillä minun huoneeni on kutsuttava kaikkien kansojenrukoushuoneeksi." 
Isaiah56:8 Herra, Herra sanoo, hän, joka kokoaa Israelin karkoitetut: Minäkokoan vielä muitakin sen koottujen lisäksi." 
Isaiah56:9 Kaikki kedon eläimet, tulkaa syömään, te metsän eläimet kaikki." 
Isaiah56:10 Israelin vartijat ovat kaikki sokeita, eivät he mitään käsitä; heovat kaikki mykkiä koiria, jotka eivät osaa haukkua.He näkevät unta,makailevat ja nukkuvat mielellään." 
Isaiah56:11 Ja näillä koirilla on vimmainen nälkä, ei niitä mikään täytä. Jatällaisia ovat paimenet! Eivät pysty mitään huomaamaan, ovat kaikkikääntyneet omille teilleen, etsivät kukin omaa voittoansa, kaikkityynni." 
Isaiah56:12 Tulkaa, minä hankin viiniä, ryypätkäämme väkevätä; olkoonhuomispäivä niinkuin tämäkin ylenpalttisen ihana.""" 
Isaiah57:1 Vanhurskas hukkuu, eikä kukaan pane sitä sydämelleen, hurskaat miehetotetaan pois kenenkään siitä välittämättä, sillä vanhurskas otetaan poispahuutta näkemästä." 
Isaiah57:2 Hän menee rauhaan: jotka vakaasti vaeltavat, he saavat levätäkammioissansa." 
Isaiah57:3 Mutta te tulkaa tänne, te velhottaren lapset, te avionrikkojamiehenja porttovaimon sikiöt." 
Isaiah57:4 Kenellä te iloanne pidätte? Kenelle avaatte suunne ammolleen jakieltä pitkälle pistätte? Ettekö te ole rikoksen lapsia, valheensikiöitä?" 
Isaiah57:5 Te, jotka hehkutte himosta tammien varjossa, jokaisen vihreän puunalla, te, jotka teurastatte lapsia laaksoissa, kallionrotkoissa!" 
Isaiah57:6 Laakson sileät paadet ovat sinun osasi, siinä se on, sinun arpasi;niille sinä olet juomauhrit vuodattanut, ruokauhrit uhrannut. Siihenköminä tyytyisin!" 
Isaiah57:7 Korkealle ja valtavalle vuorelle sinä valmistit vuoteesi; sinne sinämyös nousit teurasuhria uhraamaan. 
Isaiah57:8 Oven ja pihtipielen taakse sinä panit omat merkkisi. Sillä minustaluopuen sinä paljastit itsesi ja nousit vuoteellesi, teit sen tilavaksi;sinä sovit kaupoista heidän kanssaan, makasit heidän kanssaanmielelläsi, näit heidän häpynsä." 
Isaiah57:9 Sinä kuljit kuninkaan tykö öljyinesi, runsaine voiteinesi; sinälähetit sanansaattajasi kauas, laskeuduit alas tuonelaan asti." 
Isaiah57:10 Sinä väsyit matkasi pituudesta, et kuitenkaan sanonut: ""Turhavaiva!"" Sinä sait elpynyttä voimaa, sentähden et heikoksi käynyt." 
Isaiah57:11 Ketä sinä arkailit ja pelkäsit, koska vilpistelit etkä minuamuistanut, et minusta välittänyt? Eikö niin: minä olen ollut vaiti ainaikiajoista asti, ja niin et sinä minua pelkää?" 
Isaiah57:12 Mutta minä ilmoitan, mitä on sinun vanhurskautesi ja sinun tekosi;ne eivät sinua auta." 
Isaiah57:13 Kun sinä huudat, auttakoon sinua jumaliesi joukko! Mutta tuuli viene kaikki, henkäys ottaa ne pois. Mutta joka minuun turvaa, se periimaan ja ottaa omaksensa minun pyhän vuoreni." 
Isaiah57:14 Hän sanoo: Tehkää, tehkää tie, tasoittakaa tie, poistakaakompastuskivet minun kansani tieltä." 
Isaiah57:15 Sillä näin sanoo Korkea ja Ylhäinen, jonka asumus on iankaikkinen jajonka nimi on Pyhä: Minä asun korkeudessa ja pyhyydessä ja niittentykönä, joilla on särjetty ja nöyrä henki, että minä virvoittaisinnöyrien hengen ja saattaisin särjettyjen sydämet eläviksi." 
Isaiah57:16 Sillä en minä iankaiken riitele enkä vihastu ainiaaksi; muutoinhenki nääntyisi minun kasvojeni edessä, ne sielut, jotka minä tehnytolen." 
Isaiah57:17 Hänen ahneutensa synnin tähden minä vihastuin; minä löin häntä,kätkin itseni ja olin vihastunut. Mutta hän luopui minusta ja kulki omansydämensä tietä." 
Isaiah57:18 Minä olen nähnyt hänen tiensä, mutta minä parannan hänet ja johdatanhäntä ja annan jälleen lohdutuksen hänelle ja hänen surevillensa." 
Isaiah57:19 Minä luon huulten hedelmän, rauhan, rauhan kaukaisille jaläheisille, sanoo Herra, ja minä parannan hänet." 
Isaiah57:20 Mutta jumalattomat ovat kuin kuohuva meri, joka ei voi tyyntyä jajonka aallot kuohuttavat muraa ja mutaa." 
Isaiah57:21 Jumalattomilla ei ole rauhaa, sanoo minun Jumalani." 
Isaiah58:1 Huuda täyttä kurkkua, älä säästä, korota äänesi niinkuin pasuna,ilmoita minun kansalleni heidän rikoksensa ja Jaakobin huoneelle heidänsyntinsä." 
Isaiah58:2 Minua he muka etsivät joka päivä ja haluavat tietoa minun teistäniniinkuin kansa, joka tekee vanhurskautta eikä hylkää Jumalansa oikeutta.He vaativat minulta vanhurskaita tuomioita, haluavat, että Jumala heitälähestyisi:" 
Isaiah58:3 Miksi me paastoamme, kun et sinä sitä näe, kuritamme itseämme, kunet sinä sitä huomaa?"" Katso, paastopäivänänne te ajatte omia asioitanneja ahdistatte työhön kaiken työväkenne." 
Isaiah58:4 Katso, riidaksi ja toraksi te paastoatte, lyödäksenne jumalattomallanyrkillä. Te ette nyt paastoa niin, että teidän äänenne kuultaisiinkorkeudessa." 
Isaiah58:5 Tällainenko on se paasto, johon minä mielistyn, se päivä, jonaihminen kurittaa itseänsä? Jos kallistaa päänsä kuin kaisla ja makaasäkissä ja tuhassa, sitäkö sinä sanot paastoksi ja päiväksi, joka onHerralle otollinen?" 
Isaiah58:6 Eikö tämä ole paasto, johon minä mielistyn: että avaatte vääryydensiteet, irroitatte ikeen nuorat, ja päästätte sorretut vapaiksi, ettäsärjette kaikki ikeet?" 
Isaiah58:7 Eikö tämä: että taitat leipäsi isoavalle ja viet kurjat kulkijathuoneeseesi, kun näet alastoman, vaatetat hänet etkä kätkeydy siltä,joka on omaa lihaasi?" 
Isaiah58:8 Silloin sinun valkeutesi puhkeaa esiin niinkuin aamurusko, ja haavasikasvavat nopeasti umpeen; sinun vanhurskautesi käy sinun edelläsi, jaJumalan kunnia seuraa suojanasi." 
Isaiah58:9 Silloin sinä rukoilet, ja Herra vastaa, sinä huudat, ja hän sanoo:""Katso, tässä minä olen"". Jos sinä keskuudestasi poistat ikeen,sormella-osoittelun ja vääryyden puhumisen," 
Isaiah58:10 jos taritset elannostasi isoavalle ja ravitset vaivatun sielun, niinvalkeus koittaa sinulle pimeydessä, ja sinun pilkkopimeäsi on olevaniinkuin keskipäivä." 
Isaiah58:11 Ja Herra johdattaa sinua alati ja ravitsee sinun sielusi kuivissaerämaissa; hän vahvistaa sinun luusi, ja sinä olet oleva niinkuinrunsaasti kasteltu puutarha, niinkuin lähde, josta vesi ei koskaanpuutu." 
Isaiah58:12 Sinun jälkeläisesi rakentavat jälleen ikivanhat rauniot, sinäkohotat perusmuurit, muinaisten polvien laskemat; ja sinun nimesi onoleva: ""halkeamain umpeenmuuraaja"" ja ""teitten korjaaja maanasuttamiseksi""." 
Isaiah58:13 Jos sinä pidätät jalkasi sapattia rikkomasta, niin ettet toimitaomia asioitasi minun pyhäpäivänäni, vaan kutsut sapatin ilopäiväksi,Herran pyhäpäivän kunnioitettavaksi ja kunnioitat sitä, niin ettettoimita omia toimiasi, et aja omia asioitasi etkä puhu joutavia," 
Isaiah58:14 silloin on ilosi oleva Herrassa, ja minä kuljetan sinut maankukkuloitten ylitse, ja minä annan sinun nauttia isäsi Jaakobinperintöosaa. Sillä Herran suu on puhunut." 
Isaiah59:1 Katso, ei Herran käsi ole liian lyhyt auttamaan, eikä hänen korvansakuuro kuulemaan:" 
Isaiah59:2 vaan teidän pahat tekonne erottavat teidät Jumalastanne, ja teidänsyntinne peittävät teiltä hänen kasvonsa, niin ettei hän kuule." 
Isaiah59:3 Sillä teidän kätenne ovat tahratut verellä ja sormenne vääryydellä;teidän huulenne puhuvat valhetta, teidän kielenne latelee petosta." 
Isaiah59:4 Ei kukaan vaadi oikeuteen vanhurskaasti, eikä kukaan käräjöirehellisesti. He turvautuvat tyhjään ja puhuvat vilppiä, kantavatkohdussaan tuhoa ja synnyttävät turmion." 
Isaiah59:5 Myrkkyliskon munia he hautovat, hämähäkin verkkoja he kutovat; jokaniitä munia syö, se kuolee, rikkipoljetusta puhkeaa kyykäärme." 
Isaiah59:6 Heidän verkkonsa eivät kelpaa vaatteeksi, heidän tekemäänsä ei voiverhoutua; heidän työnsä ovat vääryyden töitä, ja heidän kätensä ovattäynnä väkivallan tekoa." 
Isaiah59:7 Heidän jalkansa juoksevat pahuuteen, kiiruhtavat vuodattamaanviatonta verta; heidän ajatuksensa ovat vääryyden ajatuksia, tuho jaturmio on heidän teillänsä." 
Isaiah59:8 Rauhan tietä he eivät tunne, oikeutta ei ole heidän askeleissansa;polkunsa he tekevät mutkaisiksi, ei kukaan, joka niitä käy, tunnerauhaa." 
Isaiah59:9 Sentähden on oikeus meistä kaukana, eikä vanhurskaus saavuta meitä;me odotamme valoa, mutta katso, on pimeä, aamunkoittoa, mutta vaellammeyön synkeydessä." 
Isaiah59:10 Me haparoimme seinää pitkin niinkuin sokeat, haparoimme niinkuinsilmiä vailla; me kompastelemme sydänpäivällä niinkuin hämärässä, meolemme terveitten keskellä niinkuin kuolleet." 
Isaiah59:11 Me murisemme kaikki kuin karhut ja kujerramme kuin kyyhkyset; meodotamme oikeutta, mutta sitä ei tule, pelastusta, mutta se on kaukanameistä." 
Isaiah59:12 Sillä meidän rikoksemme ovat monilukuiset sinun edessäsi, ja meidänsyntimme todistavat meitä vastaan; sillä meidän rikoksemme seuraavatmeitä, ja pahat tekomme me tunnemme:" 
Isaiah59:13 me olemme luopuneet Herrasta ja kieltäneet hänet, vetäytyneet poisJumalaamme seuraamasta, puhuneet sortoa ja kapinaa, kantaneetkohdussamme ja purkaneet sisimmästämme valheen sanoja." 
Isaiah59:14 Oikeus työnnetään takaperin, ja vanhurskaus seisoo kaukana, sillätotuus kompastelee torilla, suoruus ei voi sisälle tulla." 
Isaiah59:15 Niin oli totuus kadonnut, ja joka pahasta luopui, se ryöstettiinpaljaaksi. Herra näki sen, ja se oli hänen silmissänsä paha, ettei ollutoikeutta." 
Isaiah59:16 Ja hän näki, ettei ollut yhtäkään miestä, ja hän ihmetteli, etteikukaan astunut väliin. Silloin hänen oma käsivartensa auttoi häntä, jahänen vanhurskautensa häntä tuki." 
Isaiah59:17 Ja hän puki yllensä vanhurskauden kuin rintahaarniskan ja panipelastuksen kypärin päähänsä, hän puki koston vaatteet puvuksensa javerhoutui kiivauteen niinkuin viittaan." 
Isaiah59:18 Tekojen mukaan hän maksaa palkan: vihan vastustajillensa, kostonvihollisillensa; merensaarille hän kostaa." 
Isaiah59:19 Ja päivän laskun äärillä he pelkäävät Herran nimeä ja päivänkoittamilla hänen kunniaansa. Sillä se tulee kuin padottu virta, jotaHerran henki ajaa eteenpäin." 
Isaiah59:20 Mutta Siionille se tulee lunastajana, niille Jaakobissa, jotkasynnistä kääntyvät, sanoo Herra." 
Isaiah59:21 Ja tämä on minun liittoni heidän kanssansa, sanoo Herra: minunHenkeni, joka on sinun päälläsi, ja minun sanani, jonka minä suuhusipanen, eivät väisty sinun suustasi, eivät lastesi suusta eivätkä lastesilasten suusta, sanoo Herra, nyt ja iankaikkisesti." 
Isaiah60:1 Nouse, ole kirkas, sillä sinun valkeutesi tulee, ja Herran kunniakoittaa sinun ylitsesi." 
Isaiah60:2 Sillä katso, pimeys peittää maan ja synkeys kansat, mutta sinunylitsesi koittaa Herra, ja sinun ylläsi näkyy hänen kunniansa." 
Isaiah60:3 Kansat vaeltavat sinun valkeuttasi kohti, kuninkaat sinun koitteesikirkkautta kohti." 
Isaiah60:4 Nosta silmäsi, katso ympärillesi: kaikki nämä ovat kokoontuneet,tulevat sinun tykösi; sinun poikasi tulevat kaukaa, sinun tyttäriäsikainalossa kannetaan." 
Isaiah60:5 Silloin sinä saat sen nähdä, ja sinä loistat ilosta, sinun sydämesisykkii ja avartuu, kun meren aarteet kääntyvät sinun tykösi, kansojenrikkaudet tulevat sinulle." 
Isaiah60:6 Kamelien paljous peittää sinut, Midianin ja Eefan varsat; kaikkitulevat Sabasta, kantavat kultaa ja suitsutusta ja Herran ylistystäilmoittavat." 
Isaiah60:7 Kaikki Keedarin laumat kokoontuvat sinun tykösi, Nebajotin oinaatpalvelevat sinua; minulle otollisina ne nousevat minun alttarilleni, jaminä kirkastan kirkkauteni huoneen." 
Isaiah60:8 Keitä ovat nuo, jotka lentävät niinkuin pilvet ja niinkuin kyyhkysetlakkoihinsa?" 
Isaiah60:9 Merensaaret odottavat minua, ja etumaisina tulevat Tarsiin-laivattuodakseen sinun lapsesi kaukaa; hopeansa ja kultansa heillä onmukanansa Herran, sinun Jumalasi, nimelle, Israelin Pyhälle, sillä hänkirkastaa sinut." 
Isaiah60:10 Ja muukalaiset rakentavat sinun muurisi, ja heidän kuninkaansapalvelevat sinua; sillä vihassani minä löin sinua, muttamielisuosiossani minä sinua armahdan." 
Isaiah60:11 Sinun porttisi pidetään aina auki, ei niitä suljeta päivällä eikäyöllä, että kansojen rikkaudet tuotaisiin ja heidän kuninkaansasaatettaisiin sinun tykösi." 
Isaiah60:12 Sillä se kansa tai valtakunta, joka ei sinua palvele, hukkuu, ja nekansat hävitetään perinjuurin." 
Isaiah60:13 Libanonin kunnia tulee sinun tykösi, kypressit, jalavat ynnähopeakuuset, kaunistamaan minun pyhäkköni paikkaa, ja minä saatanjalkaini sijan kunniaan." 
Isaiah60:14 Ja kumarassa käyden tulevat sinun tykösi sinun sortajaisi pojat, jakaikki sinun pilkkaajasi heittäytyvät sinun jalkaisi juureen. Henimittävät sinut ""Herran kaupungiksi"", ""Israelin Pyhän Siioniksi""." 
Isaiah60:15 Sen sijaan, että sinä olet ollut hyljätty ja vihattu, niin etteiollut kauttasi kulkijaa, teen minä sinut korkeaksi iankaikkisesti,iloksi polvesta polveen." 
Isaiah60:16 Ja sinä saat imeä kansojen maidon, imeä kuningasten rintoja, saattuntea, että minä, Herra, olen sinun auttajasi, että Jaakobin Väkevä onsinun lunastajasi." 
Isaiah60:17 Minä tuon vasken sijaan kultaa, ja raudan sijaan minä tuon hopeata,puun sijaan vaskea ja kiven sijaan rautaa. Ja minä panen sinulleesivallaksi rauhan ja käskijäksi vanhurskauden." 
Isaiah60:18 Ei kuulu enää väkivaltaa sinun maassasi, ei tuhoa, ei turmiota sinunrajaisi sisällä, ja sinä kutsut pelastuksen muuriksesi ja kiitoksenportiksesi." 
Isaiah60:19 Ei ole enää aurinko sinun valonasi päivällä, eikä valaise sinua kuunkumotus, vaan Herra on sinun iankaikkinen valkeutesi, ja sinun Jumalasisinun kirkkautesi." 
Isaiah60:20 Ei sinun aurinkosi enää laske, eikä sinun kuusi vajene, sillä Herraon sinun iankaikkinen valkeutesi, ja päättyneet ovat sinun murheesipäivät." 
Isaiah60:21 Sinun kansassasi ovat kaikki vanhurskaita, he saavat periä maaniankaikkisesti, he, minun istutukseni vesa, minun kätteni teko, minunkirkkauteni ilmoitukseksi." 
Isaiah60:22 Pienimmästä kasvaa heimo, vähäisimmästä väkevä kansa. Minä, Herra,sen aikanansa nopeasti täytän." 
Isaiah61:1 Herran, Herran Henki on minun päälläni, sillä hän on voidellut minutjulistamaan ilosanomaa nöyrille, lähettänyt minut sitomaan särjettyjäsydämiä, julistamaan vangituille vapautusta ja kahlituille kirvoitusta," 
Isaiah61:2 julistamaan Herran otollista vuotta ja meidän Jumalamme kostonpäivää,lohduttamaan kaikkia murheellisia," 
Isaiah61:3 panemaan Siionin murheellisten päähän - antamaan heille -juhlapäähineen tuhkan sijaan, iloöljyä murheen sijaan, ylistyksen vaipanmasentuneen hengen sijaan; ja heidän nimensä on oleva ""vanhurskaudentammet"", ""Herran istutus"", hänen kirkkautensa ilmoitukseksi." 
Isaiah61:4 Ja he rakentavat jälleen ikivanhat rauniot, kohottavat ennalleenesi-isien autiot paikat; ja he uudistavat rauniokaupungit, jotka ovatolleet autiot polvesta polveen." 
Isaiah61:5 Vieraat ovat teidän laumojenne paimenina, muukalaiset teidänpeltomiehinänne ja viinitarhureinanne." 
Isaiah61:6 Mutta teitä kutsutaan Herran papeiksi, sanotaan meidän Jumalammepalvelijoiksi; te saatte nauttia kansain rikkaudet ja periä heidänkunniansa." 
Isaiah61:7 Häpeänne hyvitetään teille kaksin kerroin, ja pilkatut saavatriemuita osastansa. Niin he saavat kaksinkertaisen perinnön maassansa;heillä on oleva iankaikkinen ilo." 
Isaiah61:8 Sillä minä, Herra, rakastan oikeutta, vihaan vääryyttä ja ryöstöä; jaminä annan heille palkan uskollisesti ja teen heidän kanssansaiankaikkisen liiton." 
Isaiah61:9 Heidän siemenensä tulee tunnetuksi kansain keskuudessa ja heidänjälkeläisensä kansakuntien keskellä; kaikki, jotka näkevät heitä,tuntevat heidät Herran siunaamaksi siemeneksi." 
Isaiah61:10 Minä iloitsen suuresti Herrassa, minun sieluni riemuitsee minunJumalassani, sillä hän pukee minun ylleni autuuden vaatteet ja verhoaaminut vanhurskauden viittaan, yljän kaltaiseksi, joka kantaajuhlapäähinettä niinkuin pappi, ja morsiamen kaltaiseksi, joka onkoruillansa kaunistettu." 
Isaiah61:11 Sillä niinkuin maa tuottaa kasvunsa ja niinkuin kasvitarha saasiemenkylvönsä versomaan, niin saattaa Herra, Herra versomaanvanhurskauden ja kiitoksen kaikkien kansojen nähden." 
Isaiah62:1 Siionin tähden minä en voi vaieta, ja Jerusalemin tähden en lepoasaa, ennenkuin sen vanhurskaus nousee kuin aamunkoi ja sen autuus kuinpalava tulisoihtu." 
Isaiah62:2 Ja kansat näkevät sinun vanhurskautesi, kaikki kuninkaat sinunkunniasi; ja sinulle annetaan uusi nimi, jonka Herran suu säätää." 
Isaiah62:3 Sinä tulet kauniiksi kruunuksi Herran kädessä ja kuninkaalliseksipäähineeksi Jumalasi kädessä. 
Isaiah62:4 Ei sinua enää sanota hyljätyksi, eikä sinun maatasi enää sanota""autioksi""; vaan sinua kutsutaan ""minun rakkaakseni"" ja sinun maatasi""aviovaimoksi"", sillä Herra rakastaa sinua, ja sinun maasi otetaanavioksi." 
Isaiah62:5 Sillä niinkuin nuori mies ottaa neitsyen avioksi, niin sinun lapsesiottavat sinut omaksensa; ja niinkuin ylkä iloitsee morsiamesta, niinsinun Jumalasi iloitsee sinusta." 
Isaiah62:6 Sinun muureillesi, Jerusalem, minä asetan vartijat; älkööt hemilloinkaan vaietko, ei päivällä eikä yöllä. Te, jotka ylistätte Herraa,älkää itsellenne lepoa suoko." 
Isaiah62:7 Älkää antako hänelle lepoa, ennenkuin hän on asettanut ennallensaJerusalemin, tehnyt sen ylistykseksi maassa." 
Isaiah62:8 Herra on vannonut oikean kätensä ja väkevyytensä käsivarren kautta:En totisesti minä enää anna jyviäsi sinun vihollistesi ruuaksi, eivätkäjuo enää muukalaiset sinun viiniäsi, josta sinä olet vaivan nähnyt." 
Isaiah62:9 Vaan jotka viljan kokoavat, ne sen syövät ja ylistävät Herraa; jajotka viinin korjaavat, ne sen juovat minun pyhissä esikartanoissani." 
Isaiah62:10 Käykää, käykää ulos porteista, tasoittakaa kansalle tie, tehkää,tehkää valtatie, raivatkaa kivet pois, kohottakaa lippu kansoille." 
Isaiah62:11 Katso, Herra on kuuluttanut maan ääriin asti: Sanokaa tytärSiionille: Katso, sinun pelastuksesi tulee. Katso, hänen palkkansa onhänen mukanansa, hänen työnsä ansio käy hänen edellänsä." 
Isaiah62:12 Ja heitä kutsutaan pyhäksi kansaksi, ""Herran lunastetuiksi""; jasinua kutsutaan ""halutuksi"", ""kaupungiksi, joka ei ole hyljätty""." 
Isaiah63:1 Kuka tuolla tulee Edomista, tulipunaisissa vaatteissa Bosrasta, tuopuvultansa komea, joka uljaana astelee suuressa voimassansa? ""Minä, jokapuhun vanhurskautta, joka olen voimallinen auttamaan.""" 
Isaiah63:2 Miksi on punaa sinun puvussasi, miksi ovat vaatteesi kuinviinikuurnan polkijan?" 
Isaiah63:3 Kuurnan minä poljin, minä yksinäni, ei ketään kansojen joukostaollut minun kanssani; minä poljin heidät vihassani, tallasin heidätkiivaudessani, ja niin pirskui heidän vertansa vaatteilleni, ja minätahrasin koko pukuni." 
Isaiah63:4 Sillä koston päivä oli minun mielessäni ja minun lunastettujeni vuosioli tullut. 
Isaiah63:5 Ja minä katselin, mutta ei ollut auttajaa, ja minä ihmettelin, kun eikukaan tueksi tullut. Silloin minun oma käsivarteni minua auttoi, jaminun vihani minua tuki." 
Isaiah63:6 Ja minä tallasin kansat vihassani ja juovutin heidät kiivaudellani;minä vuodatin maahan heidän verensä. 
Isaiah63:7 Herran armotöitä minä julistan, Herran ylistettäviä tekoja, kaikkea,mitä Herra on meille tehnyt, suurta hyvyyttä Israelin heimoa kohtaan,mitä hän on heille osoittanut laupeudessansa ja suuressa armossansa." 
Isaiah63:8 Ja hän sanoi: Ovathan he minun kansani, he ovat lapsia, joissa eiole vilppiä""; ja niin hän tuli heille vapahtajaksi." 
Isaiah63:9 Kaikissa heidän ahdistuksissansa oli hänelläkin ahdistus, ja hänenkasvojensa enkeli vapahti heidät. Rakkaudessaan ja sääliväisyydessäänhän lunasti heidät, nosti heitä ja kantoi heitä kaikkina muinaisinapäivinä." 
Isaiah63:10 Mutta he niskoittelivat ja saattoivat murheelliseksi hänen PyhänHenkensä; ja niin hän muuttui heidän viholliseksensa, hän itse sotiheitä vastaan." 
Isaiah63:11 Silloin hänen kansansa muisti muinaisia päiviä, muisti Moosesta:Missä on hän, joka toi heidät ylös merestä, heidät ynnä hänen laumansapaimenen? Missä on hän, joka pani tämän sydämeen Pyhän Henkensä;" 
Isaiah63:12 hän, joka antoi kunniansa käsivarren kulkea Mooseksen oikeallapuolella, joka halkaisi vedet heidän edestänsä tehdäkseen itsellensäiankaikkisen nimen;" 
Isaiah63:13 hän, joka kuljetti heitä syvyyksissä niinkuin hevosia erämaassa,eivätkä he kompastelleet?" 
Isaiah63:14 Niinkuin karja astuu alas laaksoon, niin vei Herran Henki heidätlepoon. Niin sinä olet kansaasi johdattanut, tehdäksesi itsellesikunniallisen nimen." 
Isaiah63:15 Katsele taivaasta, katso pyhyytesi ja kirkkautesi asunnosta.Missäon sinun kiivautesi ja voimalliset tekosi? Sinun sydämesi sääli ja sinunarmahtavaisuutesi ovat minulta sulkeutuneet." 
Isaiah63:16 Sinähän olet meidän isämme, sillä Aabraham ei meistä tiedä eikäIsrael meitä tunne: sinä, Herra, olet meidän isämme; ""meidänLunastajamme"" on ikiajoista sinun nimesi." 
Isaiah63:17 Miksi sallit meidän eksyä pois sinun teiltäsi, Herra, ja annoitmeidän sydämemme paatua, niin ettemme sinua pelkää?Palaja takaisinpalvelijaisi tähden, perintöosasi sukukuntain tähden." 
Isaiah63:18 Vähän aikaa vain sinun pyhä kansasi sai pitää perintönsä; meidänahdistajamme ovat tallanneet sinun pyhäkkösi. 
Isaiah63:19 Me olemme niinkuin ne, joita sinä et ole ikinä hallinnut, olemme,niinkuin ei meitä olisi otettu sinun nimiisi." 
Isaiah64:1 Oi, jospa sinä halkaisisit taivaat ja astuisit alas, niin että vuoretjärkkyisivät sinun edessäsi, niinkuin risut leimahtavat tuleen, niinkuinvesi tulella kiehuu," 
Isaiah64:2 että tekisit nimesi tunnetuksi vastustajillesi ja kansat vapisisivatsinun kasvojesi edessä," 
Isaiah64:3 kun sinä teet peljättäviä tekoja, joita emme odottaa voineet! Oi,jospa astuisit alas, niin että vuoret järkkyisivät sinun edessäsi!" 
Isaiah64:4 Ei ole ikiajoista kuultu, ei ole korviin tullut, ei ole silmä nähnytmuuta Jumalaa, paitsi sinut, joka senkaltaisia tekisi häntä odottavalle." 
Isaiah64:5 Sinä käyt niitä kohden, jotka ilolla vanhurskautta tekevät ja jotkasinun teilläsi sinua muistavat. Katso, sinä vihastuit, ja me jouduimmesynnin alaisiksi; niin on ollut ikiajoista asti - saammeko avun?" 
Isaiah64:6 Kaikki me olimme kuin saastaiset, ja niinkuin tahrattu vaate olikaikki meidän vanhurskautemme. Ja kaikki me olemme lakastuneet kuinlehdet, ja pahat tekomme heittelevät meitä niinkuin tuuli." 
Isaiah64:7 Ei ole ketään, joka avukseen huutaa sinun nimeäsi, joka herääpitämään sinusta kiinni; sillä sinä olet peittänyt kasvosi meiltä,jättänyt meidät menehtymään syntiemme valtaan." 
Isaiah64:8 Mutta olethan sinä, Herra, meidän isämme; me olemme savi, ja sinäolet meidän valajamme, kaikki me olemme sinun kättesi tekoa." 
Isaiah64:9 Älä, Herra, vihastu ylenmäärin, äläkä ainiaan muistele pahoja tekoja.Katso ja huomaa, että me kaikki olemme sinun kansasi." 
Isaiah64:10 Sinun pyhät kaupunkisi ovat tulleet erämaaksi, Siion on erämaaksitullut, Jerusalem autioksi." 
Isaiah64:11 Meidän pyhä ja ihana temppelimme, jossa isämme sinua ylistivät, ontulella poltettu, ja rauniona on kaikki meille kallisarvoinen." 
Isaiah64:12 Vaikka nämä näin ovat, voitko, Herra, pidättää itsesi, voitko ollavaiti ja vaivata meitä ylenmäärin?" 
Isaiah65:1 Minä olen suostunut niiden etsittäväksi, jotka eivät minua kysyneet,niiden löydettäväksi, jotka eivät minua etsineet; minä olen sanonutkansalle, joka ei ole otettu minun nimiini: Tässä minä olen, tässä minäolen!" 
Isaiah65:2 Koko päivän minä olen ojentanut käsiäni uppiniskaista kansaa kohden,joka vaeltaa tietä, mikä ei ole hyvä, omain ajatustensa mukaan;" 
Isaiah65:3 kansaa kohden, joka vihoittaa minua alinomaa, vasten kasvojani, uhraapuutarhoissa ja suitsuttaa tiilikivialttareilla." 
Isaiah65:4 He asustavat haudoissa ja yöpyvät salaisiin paikkoihin; he syövätsianlihaa, ja saastaiset liemet on heillä astioissansa." 
Isaiah65:5 He sanovat: Pysy erilläsi, älä tule minua lähelle, sillä minä olensinulle pyhä"". Nämä ovat savu minun sieramissani, tuli, joka palaakaiken päivää." 
Isaiah65:6 Katso, se on kirjoitettuna minun edessäni. En ole minä vaiti, vaanminä maksan, maksan heille helmaan" 
Isaiah65:7 heidän pahat tekonsa ynnä teidän isienne pahat teot, sanoo Herra,niiden, jotka ovat vuorilla suitsuttaneet ja kukkuloilla minuahäväisseet; ja ensiksi minä mittaan heille palkan heidän helmaansa." 
Isaiah65:8 Näin sanoo Herra: Niinkuin sanotaan rypäleestä, jos siinä on mehua:""Älä hävitä sitä, sillä siinä on siunaus"", niin teen minä palvelijainitähden, etten kaikkea hävittäisi." 
Isaiah65:9 Minä tuotan Jaakobista siemenen ja Juudasta vuorteni perillisen; jaminun valittuni saavat periä maan, ja minun palvelijani saavat siinäasua." 
Isaiah65:10 Ja Saaron on oleva lammasten laitumena ja Aakorin laakso karjanlepopaikkana minun kansallani, joka minua etsii." 
Isaiah65:11 Mutta te, jotka hylkäätte Herran ja unhotatte minun pyhän vuoreni,jotka valmistatte Gadille pöydän ja vuodatatte uhrijuomaa Menille -" 
Isaiah65:12 teidät minä määrään miekan omiksi, ja kaikki te kumarrutteteurastettaviksi, sentähden ettette vastanneet, kun minä kutsuin, ettekäkuulleet, kun minä puhuin, vaan teitte sitä, mikä on pahaa minunsilmissäni, ja valitsitte sen, mikä ei ole minulle otollista." 
Isaiah65:13 Sentähden, näin sanoo Herra, Herra: Katso, minun palvelijani syövät,mutta te näette nälkää; katso, minun palvelijani juovat, mutta tekärsitte janoa; katso, minun palvelijani iloitsevat, mutta te jouduttehäpeään." 
Isaiah65:14 Katso, minun palvelijani riemuitsevat sydämen onnesta, mutta tehuudatte sydämen tuskasta ja voivotatte mielimurteissanne." 
Isaiah65:15 Ja te jätätte nimenne kirouslauseeksi minun valituilleni: Niinsinut surmatkoon Herra, Herra!"" Mutta palvelijoilleen hän on antavatoisen nimen." 
Isaiah65:16 Joka maassa itsensä siunaa, siunaa itsensä totisen Jumalan nimeen,ja joka maassa vannoo, vannoo totisen Jumalan nimeen; sillä entisetahdistukset ovat unhotetut ja peitossa minun silmiltäni." 
Isaiah65:17 Sillä katso, minä luon uudet taivaat ja uuden maan. Entisiä ei enäämuisteta, eivätkä ne enää ajatukseen astu;" 
Isaiah65:18 vaan te saatte iloita ja riemuita iankaikkisesti siitä, mitä minäluon. Sillä katso, iloksi luon minä Jerusalemin, riemuksi sen kansan." 
Isaiah65:19 Minä iloitsen Jerusalemista ja riemuitsen kansastani; eikä sielläenää kuulla itkun ääntä eikä valituksen ääntä. 
Isaiah65:20 Ei siellä ole enää lasta, joka eläisi vain muutaman päivän, eivanhusta, joka ei täyttäisi päiviensä määrää; sillä nuorin kuoleesatavuotiaana, ja vasta satavuotiaana synnintekijä joutuu kiroukseen." 
Isaiah65:21 He rakentavat taloja ja asuvat niissä, he istuttavat viinitarhoja jasyövät niiden hedelmät;" 
Isaiah65:22 he eivät rakenna muitten asua, eivät istuta muitten syödä; silläniinkuin puitten päivät ovat, niin ovat elinpäivät minun kansassani.Minun valittuni kuluttavat itse kättensä työn." 
Isaiah65:23 He eivät tee työtä turhaan eivätkä lapsia synnytä äkkikuolemanomiksi, sillä he ovat Herran siunattujen siemen, ja heidän vesansa ovatheidän tykönänsä." 
Isaiah65:24 Ennenkuin he huutavat, minä vastaan, heidän vielä puhuessaan minäkuulen." 
Isaiah65:25 Susi ja lammas käyvät yhdessä laitumella, ja leijona syö rehuaniinkuin raavas, ja käärmeen ruokana on maan tomu; ei missään minunpyhällä vuorellani tehdä pahaa eikä vahinkoa, sanoo Herra." 
Isaiah66:1 Näin sanoo Herra: Taivas on minun valtaistuimeni, ja maa on minunjalkojeni astinlauta. Mikä olisi huone, jonka te minulle rakentaisitte,mikä paikka olisi minun leposijani?" 
Isaiah66:2 Minun käteni on kaikki nämä tehnyt, ja niin ovat kaikki nämäsyntyneet, sanoo Herra. Mutta minä katson sen puoleen, joka on nöyrä,jolla on särjetty henki ja arka tunto minun sanani edessä." 
Isaiah66:3 Joka teurastaa härän, mutta myös tappaa miehen, joka uhraa lampaan,mutta myös taittaa koiralta niskan, joka uhraa ruokauhrin, mutta myössian verta, joka polttaa suitsuketta, mutta myös ylistää epäjumalaa:nämä ovat valinneet omat tiensä.Ja niinkuin heidän sielunsa onmielistynyt heidän iljetyksiinsä," 
Isaiah66:4 niin minäkin valitsen heidän vaivaamisensa ja annan heille tulla sen,mitä he pelkäävät, koska ei kukaan vastannut, kun minä kutsuin, koska heeivät kuulleet, kun minä puhuin, vaan tekivät sitä, mikä on pahaa minunsilmissäni, ja valitsivat sen, mikä ei ole minulle otollista." 
Isaiah66:5 Kuulkaa Herran sana, te, jotka olette aralla tunnolla hänen sanansaedessä: Teidän veljenne, jotka vihaavat teitä ja työntävät teidätluotaan minun nimeni tähden, sanovat: ""Osoittakoon Herra kunniansa, ettäme näemme teidän ilonne!""Mutta he joutuvat häpeään." 
Isaiah66:6 Metelin ääni kaupungista! Ääni temppelistä! Herran ääni: hän maksaapalkan vihollisillensa! 
Isaiah66:7 Ennenkuin Siion kipuja tuntee, hän synnyttää; ennenkuin hänelletuskat tulevat, hän saa poikalapsen." 
Isaiah66:8 Kuka on sellaista kuullut, kuka senkaltaista nähnyt? Syntyykö maayhden päivän kivulla, tahi synnytetäänkö kansa yhdellä haavaa? Siionhantunsi kipuja ja samalla jo synnytti lapsensa." 
Isaiah66:9 Minäkö avaisin kohdun sallimatta synnyttää, sanoo Herra, tahi minäkö,joka saatan synnyttämään, sulkisin kohdun?" 
Isaiah66:10 Iloitkaa Jerusalemin kanssa ja riemuitkaa hänestä kaikki, jotkahäntä rakastatte; iloitsemalla iloitkaa hänen kanssaan, te, jotka olettehänen tähtensä surreet," 
Isaiah66:11 että imisitte ja tulisitte ravituiksi hänen lohdutuksensa rinnoista,että joisitte ja virkistyisitte hänen kunniansa runsaudesta." 
Isaiah66:12 Sillä näin sanoo Herra: Minä ohjaan hänen tykönsä rauhan niinkuinvirran ja kansojen kunnian niinkuin tulvajoen. Ja te saatte imeä,kainalossa teitä kannetaan, ja polvilla pitäen teitä hyväillään." 
Isaiah66:13 Niinkuin äiti lohduttaa lastansa, niin minä lohdutan teitä, jaJerusalemissa te saatte lohdutuksen." 
Isaiah66:14 Te näette sen, ja teidän sydämenne iloitsee, ja teidän luunnevirkistyvät kuin vihanta ruoho; ja Herran käsi tulee tunnetuksi hänenpalvelijoissansa, mutta vihollistensa hän antaa tuntea vihansa." 
Isaiah66:15 Sillä katso, Herra tulee tulessa, ja hänen vaununsa ovat kuinmyrskytuuli; ja hän antaa vihansa purkautua hehkussa ja nuhtelunsatulenliekeissä." 
Isaiah66:16 Herra käy tuomiolle kaiken lihan kanssa tulella ja miekallaan; jaHerran surmaamia on oleva paljon. 
Isaiah66:17 Jotka pyhittäytyvät ja puhdistautuvat puutarha-menoja varten,seuraten miestä, joka on heidän keskellänsä, jotka syövät sianlihaa jamuuta inhottavaa sekä hiiriä, niistä kaikista tulee loppu, sanoo Herra." 
Isaiah66:18 Minä tunnen heidän tekonsa ja ajatuksensa. Aika tulee, että minäkokoan kaikki kansat ja kielet, ja he tulevat ja näkevät minun kunniani." 
Isaiah66:19 Ja minä teen tunnusteon heidän keskellänsä ja lähetänpakoonpäässeitä heidän joukostansa pakanain tykö Tarsiiseen, Puuliin jaLuudiin, jousenjännittäjäin tykö, Tuubaliin ja Jaavaniin, kaukaisiinmerensaariin, jotka eivät ole kuulleet minusta kerrottavan eivätkänähneet minun kunniaani, ja he ilmoittavat minun kunniani pakanainkeskuudessa." 
Isaiah66:20 Ja he tuovat kaikki teidän veljenne kaikista kansoista uhrilahjanaHerralle hevosilla, vaunuilla, kantotuoleilla, muuleilla jaratsukameleilla minun pyhälle vuorelleni Jerusalemiin, sanoo Herra,niinkuin israelilaiset tuovat ruokauhrin puhtaassa astiassa Herrantemppeliin." 
Isaiah66:21 Ja heitäkin minä otan leeviläisiksi papeiksi, sanoo Herra." 
Isaiah66:22 Niinkuin uudet taivaat ja uusi maa, jotka minä teen, pysyvät minunkasvojeni edessä, sanoo Herra, niin pysyy teidän siemenenne ja teidännimenne." 
Isaiah66:23 Joka kuukausi uudenkuun päivänä ja joka viikko sapattina tuleekaikki liha kumartaen rukoilemaan minua, sanoo Herra." 
Jeremiah1:1 Jeremian, Hilkian pojan, sanat. Tämä oli Anatotissa, Benjamininmaassa, asuvia pappeja." 
Jeremiah1:2 Hänelle tuli Herran sana Juudan kuninkaan Joosian, Aamonin pojan,päivinä, tämän kolmantenatoista hallitusvuotena," 
Jeremiah1:3 ja tuli vielä Juudan kuninkaan Joojakimin, Joosian pojan, päivinä jaaina Juudan kuninkaan Sidkian, Joosian pojan, yhdennentoista vuodenloppumiseen asti, jolloin Jerusalemin asukkaat viidentenä kuukautenavietiin pakkosiirtolaisuuteen." 
Jeremiah1:4 Minulle tuli tämä Herran sana: 
Jeremiah1:5 Jo ennenkuin minä valmistin sinut äidin kohdussa, minä sinut tunsin,ja ennenkuin sinä äidistä synnyit, minä sinut pyhitin; minä asetin sinutkansojen profeetaksi""." 
Jeremiah1:6 Mutta minä sanoin: Voi Herra, Herra! Katso, en minä kykene puhumaan,sillä minä olen nuori.""" 
Jeremiah1:7 Niin Herra sanoi minulle: Älä sano: 'Minä olen nuori', vaan mene,kunne ikinä minä sinut lähetän, ja puhu kaikki, mitä minä käsken sinunpuhua." 
Jeremiah1:8 Älä pelkää heitä, sillä minä olen sinun kanssasi ja pelastan sinut,sanoo Herra.""" 
Jeremiah1:9 Ja Herra ojensi kätensä ja kosketti minun suutani. Ja Herra sanoiminulle: Katso, minä panen sanani sinun suuhusi." 
Jeremiah1:10 Katso, minä asetan sinut tänä päivänä yli kansojen ja valtakuntain,repimään maasta ja hajottamaan, hävittämään ja kukistamaan, rakentamaanja istuttamaan.""" 
Jeremiah1:11 Minulle tuli tämä Herran sana: Mitä sinä näet, Jeremia?"" Minävastasin: ""Minä näen mantelipuun oksan""." 
Jeremiah1:12 Herra sanoi minulle: Sinä olet nähnyt oikein; sillä minä valvonsanaani toteuttaakseni sen. 
Jeremiah1:13 Minulle tuli toistamiseen Herran sana, näin kuuluva: ""Mitä sinänäet?"" Minä vastasin: ""Minä näen kiehuvan padan; se näkyy pohjoisenpuolelta""." 
Jeremiah1:14 Ja Herra sanoi minulle: Pohjoisesta on onnettomuus purkautuvakaikkien maan asukasten yli. 
Jeremiah1:15 Sillä katso, minä kutsun kaikki pohjoisten valtakuntainkansanheimot, sanoo Herra, ja ne tulevat ja asettavat kukinvaltaistuimensa Jerusalemin porttien oville ja kaikkia sen muurejavastaan, yltympäri, ja kaikkia Juudan kaupunkeja vastaan." 
Jeremiah1:16 Sitten minä julistan heille tuomioni kaikesta heidän pahuudestaan,koska he ovat hyljänneet minut, polttaneet uhreja muille jumalille jakumartaneet kättensä tekoja." 
Jeremiah1:17 Mutta sinä, vyötä kupeesi, nouse ja puhu heille kaikki, mitä minäkäsken sinun puhua. Älä heitä kauhistu, etten minä kauhistuttaisi sinuaheidän edessään." 
Jeremiah1:18 Sillä katso, minä teen sinusta tänä päivänä varustetun kaupungin,rautapatsaan ja vaskimuurin koko maata vastaan, Juudan kuninkaita, senruhtinaita, sen pappeja vastaan ja maan kansaa vastaan." 
Jeremiah1:19 Ja he sotivat sinua vastaan, mutta eivät voita sinua, sillä minäolen sinun kanssasi, sanoo Herra, ja pelastan sinut.""" 
Jeremiah2:1 Ja minulle tuli tämä Herran sana: 
Jeremiah2:2 Mene ja julista Jerusalemin kuullen ja sano: Näin sanoo Herra: Minämuistan sinun nuoruutesi armauden, morsiusaikasi rakkauden, kuinka sinäseurasit minua erämaassa, maassa, jossa ei kylvöä tehdä." 
Jeremiah2:3 Herralle pyhitetty oli Israel, hänen satonsa esikoinen. Kaikki, jotkasitä söivät, joutuivat syynalaisiksi; onnettomuus kohtasi heitä, sanooHerra." 
Jeremiah2:4 Kuulkaa Herran sana, Jaakobin heimo ja kaikki Israelin heimonsukukunnat." 
Jeremiah2:5 Näin sanoo Herra: Mitä vääryyttä teidän isänne minusta löysivät,koska he erkanivat kauas minusta ja lähtivät seuraamaan turhia jumaliaja turhanpäiväisiksi tulivat." 
Jeremiah2:6 He eivät kysyneet: 'Missä on Herra, joka toi meidät pois Egyptinmaasta, joka johdatti meitä erämaassa, arojen ja kuilujen maassa,kuivuuden ja synkeyden maassa, maassa, jossa ei kukaan kulje eikäyksikään ihminen asu?'" 
Jeremiah2:7 Minä toin teidät hedelmätarhojen maahan syömään sen hedelmää jahyvyyttä, mutta sinne tultuanne te saastutitte minun maani ja teitteminun perintöosani kauhistukseksi." 
Jeremiah2:8 Papit eivät kysyneet: 'Missä on Herra?' Lainkäyttäjät eivät minuatunteneet, ja paimenet luopuivat minusta; profeetat ennustivat Baalinnimessä ja seurasivat niitä, joista ei apua ole." 
Jeremiah2:9 Sentähden minä vielä käyn oikeutta teidän kanssanne, sanoo Herra, jateidän lastenne lasten kanssa minä käyn oikeutta." 
Jeremiah2:10 Menkää kittiläisten saarille katsomaan ja lähettäkää Keedariinpanemaan tarkoin merkille ja katsomaan, onko senkaltaista tapahtunut." 
Jeremiah2:11 Onko mikään pakanakansa vaihtanut jumalia, vaikka ne eivät olekaanjumalia? Mutta minun kansani on vaihtanut kunniansa siihen, josta eiapua ole." 
Jeremiah2:12 Hämmästykää tästä, te taivaat, kauhistukaa, peräti tyrmistykää,sanoo Herra." 
Jeremiah2:13 Sillä minun kansani on tehnyt kaksinkertaisen synnin: minut, elävänveden lähteen, he ovat hyljänneet, ja ovat hakanneet itselleenvesisäiliöitä, särkyviä säiliöitä, jotka eivät vettä pidä." 
Jeremiah2:14 Onko Israel ostettu orja tai kotona syntynyt? Minkätähden hän onjoutunut saaliiksi? 
Jeremiah2:15 Häntä vastaan kiljuivat nuoret leijonat, antoivat äänensä kuulua; netekivät hänen maansa autioksi, hänen kaupunkinsa hävitettiinasujattomiksi." 
Jeremiah2:16 Myöskin noofilaiset ja tahpanheelaiset pitivät sinun päälakeasilaitumenansa. 
Jeremiah2:17 Eikö tee tätä sinulle se, että sinä hylkäät Herran, sinun Jumalasi,silloin kun hän tahtoo sinua tiellä kuljettaa?" 
Jeremiah2:18 Ja nyt, mitä menemistä sinulla on Egyptiin juomaan Siihorin vettä?Ja mitä menemistä sinulla on Assuriin juomaan Eufrat-virran vettä?" 
Jeremiah2:19 Sinun pahuutesi tuottaa sinulle kurituksen, ja luopumuksesi saattaasinut rangaistukseen; niin tiedä ja näe, kuinka onnetonta ja katkeraa seon, että sinä hylkäät Herran, sinun Jumalasi, etkä minua pelkää, sanooHerra, Herra Sebaot." 
Jeremiah2:20 Sillä jo ammoisista ajoista sinä olet särkenyt ikeesi, katkaissutsiteesi ja sanonut: 'En tahdo palvella'. Sillä kaikilla korkeillakukkuloilla ja kaikkien viheriäin puitten alla sinä porttona viruit." 
Jeremiah2:21 Minä olin istuttanut sinut jaloksi viiniköynnökseksi, puhtaimmastasiemenestä; kuinka olet muuttunut minulle vieraan viinipuunvilliköynnöksiksi?" 
Jeremiah2:22 Vaikka pesisit itsesi saippualla ja käyttäisit paljon lipeätä,saastaiseksi jää sittenkin sinun syntisi minun edessäni, sanoo Herra,Herra." 
Jeremiah2:23 Kuinka saatat sanoa: 'En ole saastuttanut itseäni, en ole baalejaseurannut'! Katso menoasi laaksossa, huomaa, mitä olet tehnyt, sinänopea, nuori naaraskameli, joka juokset sinne ja tänne;" 
Jeremiah2:24 sinä villiaasi, erämaahan tottunut, joka himossasi ilmaa ahmit! Kukahillitsee sen kiiman? Joka sitä etsii, sen ei tarvitse väsyttää itseään;sen löytää, kun tulee sen kuukausi." 
Jeremiah2:25 Varo, ettet juokse jalkaasi anturattomaksi ja kurkkuasi janoiseksi.Mutta sinä sanot: 'Se on turhaa! Ei! Sillä minä rakastan vieraita janiitä minä seuraan.'" 
Jeremiah2:26 Niinkuin teosta tavattu varas on häpeissänsä, niin joutuu Israelinheimo häpeään, se ja sen kuninkaat, ruhtinaat, papit ja profeetat," 
Jeremiah2:27 he, jotka sanovat puulle: 'Sinä olet minun isäni' ja kivelle: 'Sinäolet minut synnyttänyt'. Sillä he ovat kääntäneet minulle selkänsäeivätkä kasvojansa; mutta onnettomuutensa aikana he sanovat: 'Nouse japelasta meidät'." 
Jeremiah2:28 Mutta missä ovat sinun jumalasi, jotka olet itsellesi tehnyt?Nouskoot ne, jos voivat pelastaa sinut onnettomuutesi aikana.Silläyhtä monta, kuin sinulla on kaupunkeja, on sinulla jumalia, Juuda." 
Jeremiah2:29 Miksi riitelette minua vastaan? Olettehan te kaikki luopuneetminusta, sanoo Herra." 
Jeremiah2:30 Turhaan minä olen lyönyt teidän lapsianne; he eivät ole ottaneetkuritusta varteen. Teidän miekkanne on syönyt teidän profeettojanne,niinkuin hävittävä leijona." 
Jeremiah2:31 Voi sukukuntaa - teitä! Katsokaa Herran sanaa: olenko minä ollutIsraelille erämaa, pimeyden maa? Miksi sanoo minun kansani: 'Mejuoksemme valtoimina, emme tule enää sinun tykösi'." 
Jeremiah2:32 Unhottaako neitsyt koristeensa, morsian koruvyönsä? Mutta minunkansani on unhottanut minut epälukuisina päivinä." 
Jeremiah2:33 Kuinka ovelasti sinä kuljet lempeä etsiessäsi! Niinpä oletkinperehtynyt pahuuden teihin. 
Jeremiah2:34 Vaatteesi liepeetkin ovat köyhien, viatonten veressä. Et tavannutheitä murtautumasta sisälle, mutta yhtäkaikki -!" 
Jeremiah2:35 Ja kuitenkin sinä sanot: 'Minä olen syytön; hänen vihansa on kaiketikääntynyt minusta pois'. Katso, minä käyn oikeutta sinun kanssasi, koskasinä sanot: 'En ole syntiä tehnyt'." 
Jeremiah2:36 Kuinka niin kovin kiiruhdat vaihtamaan tiesi! Egyptistäkin oletsaava häpeän, niinkuin olet häpeän saanut Assurista." 
Jeremiah2:37 Senkin tyköä olet lähtevä kädet pääsi päällä, sillä Herra onhyljännyt ne, joihin sinä luotat, ja heistä ei sinulle menestystä tule.""" 
Jeremiah3:1 Sanottu on: Jos mies lähettää pois vaimonsa ja tämä menee hänenluotansa ja joutuu toisen miehen vaimoksi, saako se mies enää tullahänen luokseen? Eikö se maa tule saastutetuksi? Mutta sinä oletharjoittanut haureutta monen ystävän kanssa, ja sinäkö saisit palataminun luokseni! sanoo Herra." 
Jeremiah3:2 Nosta silmäsi kukkuloihin ja katso: missä ei olisi sinua maattu?Teitten vieressä sinä istuit heitä odotellen, niinkuin arabialainenerämaassa, ja saastutit maan haureellisella menollasi ja pahuudellasi." 
Jeremiah3:3 Sadekuurot tyrehtyivät, kevätsade jäi tulematta, mutta sinulla oliporttonaisen otsa, et tahtonut hävetä." 
Jeremiah3:4 Kuitenkin sinä nyt huudat minulle: Isäni! - Sinä olet nuoruuteniystävä! - 
Jeremiah3:5 Pitääkö hän vihaa iankaikkisesti, kantaako hän sitä ainiaan?""Katso,näin sinä puhut, mutta sinä teet pahaa, ja siihen sinä pystyt." 
Jeremiah3:6 Ja Herra sanoi minulle kuningas Joosian päivinä: Oletko nähnyt, mitätuo luopiovaimo, Israel, on tehnyt? Hän kuljeskeli kaikilla korkeillavuorilla ja kaikkien viheriäin puitten alla ja harjoitti siellähaureutta." 
Jeremiah3:7 Ja minä sanoin, sittenkuin hän oli kaiken tämän tehnyt: 'Palaja minuntyköni'. Mutta hän ei palannut. Ja hänen sisarensa Juuda, tuo uskoton,näki sen." 
Jeremiah3:8 Ja minä näin, että, vaikka minä olin lähettänyt pois tuonluopiovaimon, Israelin, juuri sen tähden, että hän oli tehnytaviorikoksen, ja olin antanut hänelle erokirjan, ei kuitenkaan uskotonJuuda, hänen sisarensa, peljännyt, vaan meni ja harjoitti haureuttahänkin." 
Jeremiah3:9 Ja haureutensa huudolla hän saastutti maan, ja hän teki aviorikoksenkiven ja puun kanssa." 
Jeremiah3:10 Ja kaikesta tästäkään huolimatta hänen sisarensa Juuda, tuo uskoton,ei palannut minun tyköni kaikesta sydämestään, vaan petollisesti, sanooHerra.""" 
Jeremiah3:11 Ja Herra sanoi minulle: Luopiovaimo Israel on osoittautunutvanhurskaammaksi kuin Juuda, tuo uskoton." 
Jeremiah3:12 Mene ja julista nämä sanat pohjoiseen päin ja sano: Palaja, sinäluopiovaimo Israel, sanoo Herra; minä en enää synkistä teille kasvojani,sillä minä olen armollinen, sanoo Herra, enkä pidä vihaa iankaikkisesti." 
Jeremiah3:13 Ainoastaan tunne rikoksesi, että olet luopunut Herrasta,Jumalastasi, ja juossut sinne ja tänne vieraitten jumalain tykö,kaikkien viheriäin puitten alle, ettekä ole kuulleet minun ääntäni,sanoo Herra." 
Jeremiah3:14 Palatkaa takaisin, te luopuneet lapset, sanoo Herra, sillä minä olenottanut teidät omikseni, ja minä noudan teidät, yhden ainoankinkaupungista ja kaksi sukukunnasta, ja tuon teidät Siioniin." 
Jeremiah3:15 Ja minä annan teille paimenet oman sydämeni mukaan, ja he kaitsevatteitä ymmärryksellä ja taidolla." 
Jeremiah3:16 Ja kun te lisäännytte ja tulette hedelmällisiksi maassa niinäpäivinä, sanoo Herra, niin ei enää puhuta Herran liitonarkista, se eienää ajatukseen astu, eikä sitä enää muisteta; ei sitä enää kaivata,eikä sellaista enää tehdä." 
Jeremiah3:17 Siihen aikaan sanotaan Jerusalemia Herran valtaistuimeksi, ja kaikkikansat kokoontuvat sinne, Jerusalemiin, Herran nimen tähden eivätkä enäävaella pahan sydämensä paatumuksessa." 
Jeremiah3:18 Niinä päivinä on Juudan heimo kulkeva Israelin heimon kanssa, ja hetulevat yhdessä pohjoisesta maasta siihen maahan, jonka minä annointeidän isillenne perinnöksi." 
Jeremiah3:19 Minä ajattelin: Kuinka asetankaan sinut lasten joukkoon ja annansinulle suloisen maan, ihanan perintöosan, ihanimman kansojen maista! Jaajattelin: Sinä olet kutsuva minua isäksi etkä ole koskaan kääntyväminusta pois." 
Jeremiah3:20 Mutta niinkuin vaimo on uskoton puolisollensa, niin olette te,Israelin heimo, olleet uskottomat minulle, sanoo Herra." 
Jeremiah3:21 Kuule! Kalliokukkuloilta kuuluu itku, israelilaisten rukous, sillähe ovat vaeltaneet väärää tietä, ovat unhottaneet Herran, Jumalansa." 
Jeremiah3:22 Palatkaa takaisin, te luopuneet lapset, niin minä parannan teidänluopumuksenne."" - ""Katso, me tulemme sinun tykösi, sillä sinä oletHerra, meidän Jumalamme." 
Jeremiah3:23 Totisesti, petosta on, mitä kukkuloilta kuuluu, pauhina vuorilla.Totisesti, Herrassa, meidän Jumalassamme, on Israelin pelastus." 
Jeremiah3:24 Häpeäjumala on syönyt isiemme vaivannäön nuoruudestamme asti, heidänlampaansa ja raavaansa, poikansa ja tyttärensä." 
Jeremiah3:25 Maatkaamme häpeässämme, ja häväistyksemme peittäköön meidät, silläHerraa, meidän Jumalaamme, vastaan me olemme syntiä tehneet, me jameidän isämme, hamasta nuoruudestamme tähän päivään asti, emmekä olekuulleet Herran, meidän Jumalamme, ääntä.""" 
Jeremiah4:1 Jos sinä käännyt, Israel, sanoo Herra, niin käänny minun tyköni; jajos sinä poistat iljetyksesi minun kasvojeni edestä, niin et häädyharhailemaan;" 
Jeremiah4:2 jos sinä vannot: 'Niin totta kuin Herra elää' uskollisesti, oikein javanhurskaasti, niin kansat siunaavat itsensä hänen nimeensä, ja hän onheidän kerskauksensa." 
Jeremiah4:3 Sillä näin sanoo Herra Juudan miehille ja Jerusalemille: Raivatkaaitsellenne uudispelto, älkääkä kylväkö orjantappurain sekaan." 
Jeremiah4:4 Ympärileikatkaa itsenne Herralle ja poistakaa sydämenne esinahka, teJuudan miehet ja Jerusalemin asukkaat, ettei minun vihani syttyisi kuintuli ja palaisi, eikä olisi sammuttajaa, teidän tekojenne pahuudentähden." 
Jeremiah4:5 Julistakaa Juudassa ja Jerusalemissa, kuuluttakaa ja sanokaa:Puhaltakaa pasunaan kautta maan; huutakaa täyttä kurkkua ja sanokaa:'Kokoontukaa, ja menkäämme varustettuihin kaupunkeihin'." 
Jeremiah4:6 Nostakaa lippu Siionia kohti, paetkaa pysähtymättä; sillä minä annantulla pohjoisesta onnettomuuden ja suuren hävityksen." 
Jeremiah4:7 Leijona on noussut tiheiköstänsä, kansaintuhooja on lähtenytliikkeelle, lähtenyt asuinpaikastansa, tekemään sinun maasi autioksi:sinun kaupunkisi hävitetään asujattomiksi." 
Jeremiah4:8 Sentähden kääriytykää säkkeihin, valittakaa ja parkukaa, sillä Herranvihan hehku ei ole kääntynyt meistä pois.""" 
Jeremiah4:9 Sinä päivänä, sanoo Herra, katoaa rohkeus kuninkaalta ja päämiehiltä,papit tyrmistyvät ja profeetat hämmästyvät." 
Jeremiah4:10 Mutta minä sanoin: Voi, Herra, Herra! Totisesti, sinä saatoit tämänkansan ja Jerusalemin peräti pettymään, kun sanoit: 'Teillä on olevarauha!' Ja kuitenkin miekka koskee sieluun asti.""" 
Jeremiah4:11 Siihen aikaan sanotaan tälle kansalle ja Jerusalemille: Kuuma tuulitulee erämaan kalliokukkuloilta tytärtä, minun kansaani, kohti - ei elonviskaamiseksi eikä puhdistamiseksi." 
Jeremiah4:12 Tuuli, liian tuima sellaisiin, tulee minulta; nyt minä myös julistanheille tuomiot." 
Jeremiah4:13 Katso, hän nousee niinkuin pilvi, ja hänen vaununsa ovat kuintuulispää, hänen hevosensa ovat kotkia nopeammat. Voi meitä, sillä meolemme tuhon omat!" 
Jeremiah4:14 Pese sydämesi puhtaaksi pahuudesta, sinä Jerusalem, ettäpelastuisit. Kuinka kauan asuvat sinun sisimmässäsi väärät ajatuksesi?" 
Jeremiah4:15 Sillä kuule! Sanansaattaja Daanista, onnettomuuden julistajaEfraimin vuorilta!" 
Jeremiah4:16 Kehoittakaa kansoja. Katso, kuuluttakaa Jerusalemia vastaan:""Piirittäjät tulevat kaukaisesta maasta ja kohottavat huutonsa Juudankaupunkeja vastaan""." 
Jeremiah4:17 Niinkuin pellon vartijat he piirittävät sitä yltympäri, koska seniskoitteli minua vastaan, sanoo Herra." 
Jeremiah4:18 Sinun vaelluksesi ja tekosi ovat tuottaneet sinulle tämän: tämänsaat pahuudestasi; niin, se on katkerata, niin, se koskee sydämeesiasti." 
Jeremiah4:19 Voi minun rintaani, voi minun rintaani! Minä vääntelehdin tuskasta.Voi sydämeni kammioita! Sydämeni väräjää minussa; en voi vaieta, silläminä kuulen pasunan äänen, sotahuudon." 
Jeremiah4:20 Hävitys tulee hävityksen päälle, sillä koko maa on tuhottu; äkistiovat minun majani tuhotut, silmänräpäyksessä minun telttani." 
Jeremiah4:21 Kuinka kauan minun täytyy nähdä sotalippua, kuulla pasunan ääntä?" 
Jeremiah4:22 Sillä minun kansani on hullu; eivät he tunne minua. He ovat tyhmiälapsia eivätkä ymmärtäväisiä; he ovat viisaita tekemään pahaa, muttatehdä hyvää he eivät taida." 
Jeremiah4:23 Minä katselin maata, ja katso, se oli autio ja tyhjä, ja taivasta,eikä siinä valoa ollut." 
Jeremiah4:24 Minä katselin vuoria, ja katso, ne järkkyivät, ja kaikki kukkulathuojuivat." 
Jeremiah4:25 Minä katselin, ja katso, ei ollut yhtään ihmistä, ja kaikki taivaanlinnut olivat paenneet pois." 
Jeremiah4:26 Minä katselin, ja katso, hedelmätarha oli erämaana, ja kaikki senkaupungit olivat kukistuneet Herran, hänen vihansa hehkun, edessä." 
Jeremiah4:27 Sillä näin sanoo Herra: Koko maa tulee autioksi, vaikka minä ensiitä peräti loppua tee." 
Jeremiah4:28 Sentähden maa suree, ja taivaat ylhäällä pukeutuvat mustiin, silläminä olen puhunut, olen päättänyt, enkä kadu, en siitä peräydy." 
Jeremiah4:29 Ratsu- ja jousimiesten huutoa pakenee koko kaupunki; he menevätmetsäntiheikköihin ja nousevat kallioille. Jokainen kaupunki onhyljätty, eikä niissä kukaan asu." 
Jeremiah4:30 Ja sinä tuhon oma, mitä teet, kun pukeudut purppuraan, kunkoristaudut kultakoristeilla, kun suurennat silmäsi ihomaalilla?Turhaan sinä itsesi kaunistat. Rakastajat ovat hyljänneet sinut, heetsivät sinun henkeäsi." 
Jeremiah4:31 Sillä minä kuulen huudon, niinkuin synnyttäjän tuskanhuudon, vaivan,niinkuin ensisynnyttäjän vaivan, tytär Siionin huudon; hän vaikeroitsee,levittää kätensä: ""Voi minua, minun sieluni menehtyy murhamiestenkäsiin!""" 
Jeremiah5:1 Kiertäkää Jerusalemin katuja, katsokaa ja tiedustelkaa, ja etsikääsen toreilta: jos löydätte yhdenkään, jos on ainoatakaan, joka tekeeoikein, joka noudattaa uskollisuutta, niin minä annan anteeksiJerusalemille." 
Jeremiah5:2 Mutta vaikka he sanovat: Niin totta kuin Herra elää, he kuitenkinvannovat väärin." 
Jeremiah5:3 Herra, eivätkö sinun silmäsi katso uskollisuutta? Sinä olet lyönytheitä, mutta he eivät tunteneet kipua; sinä olet lopen hävittänytheidät, mutta he eivät tahtoneet ottaa kuritusta varteen. He ovatkovettaneet kasvonsa kalliota kovemmiksi, eivät ole tahtoneet kääntyä." 
Jeremiah5:4 Silloin minä ajattelin: Sellaisia ovat vain alhaiset; he ovat tyhmiä,sillä he eivät tunne Herran tietä, Jumalansa oikeutta." 
Jeremiah5:5 Niinpä menen ylhäisten luo ja puhuttelen heitä, sillä he kyllätuntevat Herran tien, Jumalansa oikeuden. Mutta he olivat kaikkisärkeneet ikeen, katkaisseet siteet." 
Jeremiah5:6 Sentähden surmaa heidät metsän leijona, aavikon susi haaskaa heidät,pantteri väijyy heidän kaupunkejansa. Kuka ikinä niistä lähtee, seraadellaan, sillä paljot ovat heidän rikoksensa, suuri heidänluopumustensa luku." 
Jeremiah5:7 Kuinka minä antaisin sinulle anteeksi? Sinun lapsesi ovat hyljänneetminut ja vannoneet niiden kautta, jotka eivät jumalia ole. Minä ravitsinheitä, mutta he tekivät aviorikoksen, ja porton huoneeseen hekokoontuivat." 
Jeremiah5:8 He ovat hyvinruokittuja, äleitä oriita; he hirnuvat kukinlähimmäisensä vaimoa." 
Jeremiah5:9 Enkö minä tällaisista rankaisisi, sanoo Herra, eikö minun sielunikostaisi tämänkaltaiselle kansalle?" 
Jeremiah5:10 Nouskaa sen tarhojen pengermille ja hävittäkää, älkää kuitenkaansiitä peräti loppua tehkö; ottakaa pois sen köynnökset, sillä ne eivätole Herran." 
Jeremiah5:11 Sillä he ovat olleet minulle peräti uskottomat, sekä Israelin heimoettä Juudan heimo, sanoo Herra." 
Jeremiah5:12 He ovat kieltäneet Herran ja sanoneet: Ei se ole hän! Ei meitäkohtaa onnettomuus, emme tule näkemään miekkaa emmekä nälkää." 
Jeremiah5:13 Ja profeetat ovat pelkkää tuulta; Herra, joka puhuu, ei ole heissä -heidän itsensä käyköön niin.""" 
Jeremiah5:14 Sentähden sanoo Herra, Jumala Sebaot, näin: Koska te tällaisiaolette puhuneet, niin katso, minä teen sanani sinun suussasi tuleksi jatämän kansan polttopuiksi, ja se kuluttaa heidät." 
Jeremiah5:15 Katso minä tuon teitä vastaan, te Israelin heimo, kansan kaukaa,sanoo Herra; se on horjumaton kansa, se on ikivanha kansa, kansa, jonkakieltä sinä et ymmärrä ja jonka puhetta sinä et tajua." 
Jeremiah5:16 Heidän viinensä on kuin avoin hauta, he ovat kaikki sankareita." 
Jeremiah5:17 He syövät sinun satosi ja leipäsi, he syövät sinun poikasi jatyttäresi, syövät sinun lampaasi ja raavaasi, syövät sinun viinipuusi javiikunapuusi; he miekalla hävittävät sinun varustetut kaupunkisi, joihinsinä luotat." 
Jeremiah5:18 Mutta niinäkään päivinä, sanoo Herra, en minä teistä peräti loppuatee." 
Jeremiah5:19 Ja kun he kysyvät: Miksi on Herra, meidän Jumalamme, tehnyt meillekaiken tämän?"" niin vastaa heille: ""Niinkuin te olette hyljänneet minutja palvelleet vieraita jumalia maassanne, niin täytyy teidän palvellamuukalaisia maassa, joka ei ole teidän""." 
Jeremiah5:20 Julistakaa tämä Jaakobin huoneessa ja kuuluttakaa se Juudassasanoen: 
Jeremiah5:21 Kuulkaa tämä, te tyhmä ja ymmärtämätön kansa, te, joilla on silmät,mutta ette näe, joilla on korvat, mutta ette kuule." 
Jeremiah5:22 Ettekö pelkää minua, sanoo Herra, ettekö vapise minun edessäni, jokaolen pannut hiekan meren rajaksi, ikuiseksi määräksi, jonka ylitse se eipääse; ja vaikka se kuohuu, ei se mitään voi, ja vaikka sen aallotpauhaavat, eivät ne sen ylitse pääse?" 
Jeremiah5:23 Mutta tällä kansalla on uppiniskainen ja tottelematon sydän; he ovatpoikenneet ja menneet pois. 
Jeremiah5:24 Eivätkä he sano sydämessänsä: Peljätkäämme Herraa, Jumalaamme, jokaantaa sateen, syyssateen ja kevätsateen ajallansa, ja säilyttää meilleelonkorjuun määräviikot""." 
Jeremiah5:25 Teidän pahat tekonne käänsivät nämä pois, ja teidän syntinne estivätteitä saamasta hyvää." 
Jeremiah5:26 Sillä minun kansassani on jumalattomia; he väijyvät, niinkuinlinnunpyytäjät kyykistyvät, he asettavat ansoja, pyydystävät ihmisiä." 
Jeremiah5:27 Niinkuin häkki on täynnä lintuja, niin heidän huoneensa ovat petostatäynnä. Siitä he ovat tulleet suuriksi ja rikkaiksi," 
Jeremiah5:28 ovat tulleet lihaviksi ja kiiltäviksi. Myös käyvät heidän häijytpuheensa yli kaiken määrän; he eivät aja orpojen asiaa, niin että nevoittaisivat, eivätkä hanki köyhille oikeutta." 
Jeremiah5:29 Enkö minä näistä tällaisista rankaisisi, sanoo Herra, eikö minunsieluni kostaisi tämänkaltaiselle kansalle?" 
Jeremiah5:30 Kauheita ja pöyristyttäviä tapahtuu maassa: 
Jeremiah5:31 profeetat ennustavat valhetta, ja papit hallitsevat yksissä neuvoinheidän kanssaan, ja sitä minun kansani rakastaa. Mutta mitä te teette,kun tästä tulee loppu?" 
Jeremiah6:1 Paetkaa, benjaminilaiset, Jerusalemista, puhaltakaa pasunaan Tekoassaja nostakaa merkki Beet-Keremin kohdalle; sillä pohjoisesta nouseeonnettomuus ja suuri hävitys." 
Jeremiah6:2 Tytär Siionin, suloisen ja hemmotellun, minä hukutan." 
Jeremiah6:3 Hänen tykönsä tulee paimenia laumoinensa, he pystyttävät telttansahäntä vastaan yltympäri, syöttävät alansa kukin." 
Jeremiah6:4 Julistakaa häntä vastaan pyhä sota. Nouskaa ja menkäämme puolipäivänaikaan! Voi meitä, sillä päivä painuu, sillä illan varjot pitenevät!" 
Jeremiah6:5 Nouskaa ja menkäämme yöllä ja hävittäkäämme hänen linnansa. 
Jeremiah6:6 Sillä näin sanoo Herra Sebaot: Kaatakaa puita ja luokaa valliJerusalemia vastaan. Se on kaupunki, jota on rangaistava; siinä onpelkkää väkivaltaa." 
Jeremiah6:7 Niinkuin kaivo pitää vetensä tuoreena, niin sekin pitää pahuutensatuoreena; sortoa, hävitystä kuuluu sieltä, minun edessäni on aina kipuja haavat." 
Jeremiah6:8 Ota ojentuaksesi, Jerusalem, ettei minun sieluni vieraannu sinusta,etten tee sinua autioksi, asumattomaksi maaksi." 
Jeremiah6:9 Näin sanoo Herra Sebaot: Israelin jäännöksestä pidetään jälkikorjuuniinkuin viinipuusta; ojenna kätesi köynnöksiä kohti niinkuinviininkorjaaja. 
Jeremiah6:10 Kenelle minä puhuisin, ketä varoittaisin, että he kuulisivat?Katso, heidän korvansa ovat ympärileikkaamattomat, eivät he voikuunnella. Katso, Herran sana on tullut heille pilkaksi, ei se heillekelpaa." 
Jeremiah6:11 Minä olen täynnä Herran vihaa, en jaksa sitä pidättää; vuodata selapsukaisiin kadulla, niin myös nuorukaisparveen. Sillä niin mies kuinvaimokin vangitaan, niin vanhus kuin ikäloppu." 
Jeremiah6:12 Heidän talonsa joutuvat vieraille, niin myös pellot ja vaimot; silläminä ojennan käteni maan asukkaita vastaan, sanoo Herra." 
Jeremiah6:13 Sillä kaikki, niin pienet kuin suuretkin, pyytävät väärää voittoa,kaikki, niin profeetat kuin papitkin, harjoittavat petosta." 
Jeremiah6:14 He parantavat minun kansani vamman kepeästi, sanoen: ""Rauha, rauha!""vaikka ei rauhaa ole." 
Jeremiah6:15 He joutuvat häpeään, sillä he ovat tehneet kauhistuksia; muttaheillä ei ole hävyntuntoa, he eivät osaa hävetä. Sentähden he kaatuvatkaatuvien joukkoon, sortuvat, kun minä heitä rankaisen, sanoo Herra." 
Jeremiah6:16 Näin on Herra sanonut: Astukaa teille ja katsokaa ja kysykäämuinaisia polkuja, kysykää, mikä on hyvä tie, ja vaeltakaa sitä, niin telöydätte levon sieluillenne"". Mutta he vastasivat: ""Emme vaella""." 
Jeremiah6:17 Ja minä olen asettanut teille vartijat: Kuunnelkaa pasunan ääntä.Mutta he vastasivat: Emme kuuntele. 
Jeremiah6:18 Sentähden kuulkaa, te kansat, ja tiedä, seurakunta, mitä heille ontapahtuva." 
Jeremiah6:19 Kuule, maa! Katso, minä tuotan onnettomuuden tälle kansalle, heidänhankkeittensa hedelmän, sillä he eivät ole kuunnelleet minun sanojani,vaan ovat hyljänneet minun lakini." 
Jeremiah6:20 Mitä on minulle suitsutus, joka tulee Sabasta, ja paras kalmoruokokaukaisesta maasta? Teidän polttouhrinne eivät ole minulle otolliset,eivätkä teidän teurasuhrinne minulle kelpaa." 
Jeremiah6:21 Sentähden, näin sanoo Herra: Katso, minä asetan tälle kansallekompastuskiviä, joihin he kompastuvat, isät ja pojat yhdessä, ja naapurinaapurinsa kanssa hukkuu." 
Jeremiah6:22 Näin sanoo Herra: Katso, kansa tulee pohjoisesta maasta, suuri kansanousee maan perimmäisiltä ääriltä." 
Jeremiah6:23 He käyttävät jousta ja keihästä, ovat julmat ja armahtamattomat.Heidän pauhinansa on kuin pauhaava meri, ja he ratsastavat hevosilla,varustettuina kuin soturi taisteluun sinua vastaan, tytär Siion." 
Jeremiah6:24 Kun kuulemme siitä sanoman, niin meidän kätemme herpoavat; ahdistusvaltaa meidät, tuska, niinkuin synnyttäväisen." 
Jeremiah6:25 Älkää menkö vainiolle, älkää vaeltako tiellä, sillä vihollisenmiekka - kauhistus on kaikkialla!" 
Jeremiah6:26 Tytär, minun kansani! Kääriydy säkkiin, vieriskele tuhassa; pidäitkiäiset, niinkuin ainokaista poikaa itketään, katkerat valittajaiset,sillä äkkiarvaamatta käy kimppuumme hävittäjä." 
Jeremiah6:27 Minä olen asettanut sinut kansani koettelijaksi, suojavarustukseksi,että oppisit tuntemaan ja koettelisit heidän vaelluksensa." 
Jeremiah6:28 Kaikki he ovat pääniskureita, liikkuvat panettelijoina; he ovatvaskea ja rautaa, ovat kelvottomia kaikki tyynni." 
Jeremiah6:29 Palkeet puhkuvat, tulesta lähtee vain lyijyä. Turhaan on sulatettuja sulatettu: pahat eivät ole erottuneet." 
Jeremiah6:30 Hylkyhopeaksi heitä sanotaan, sillä Herra on heidät hyljännyt." 
Jeremiah7:1 Tämä on sana, joka tuli Jeremialle Herralta:" 
Jeremiah7:2 Asetu Herran huoneen portille ja julista siellä tämä sana ja sano:Kuulkaa Herran sana, koko Juuda, te jotka tulette näistä porteistakumartaen rukoilemaan Herraa." 
Jeremiah7:3 Näin sanoo Herra Sebaot, Israelin Jumala: Vaeltakaa hyvin ja tehkäähyviä tekoja, niin minä annan teidän asua tässä paikassa." 
Jeremiah7:4 Älkää luottako valheen sanoihin, kun sanotaan: 'Tämä on Herrantemppeli, Herran temppeli, Herran temppeli!'" 
Jeremiah7:5 Vaan jos te todella parannatte vaelluksenne ja tekonne, jos tetodella teette oikeuden niin toiselle kuin toisellekin," 
Jeremiah7:6 ette sorra muukalaista, orpoa ja leskeä, ette vuodata viatonta vertatässä paikassa ettekä seuraa muita jumalia turmioksenne," 
Jeremiah7:7 niin minä annan teidän asua tässä paikassa, maassa, jonka minä olenantanut teidän isillenne, iankaikkisesta iankaikkiseen." 
Jeremiah7:8 Mutta katso, te luotatte valheen sanoihin, joista ei ole hyötyä." 
Jeremiah7:9 Miten on? Te varastatte, tapatte, rikotte avion, vannotte väärin,poltatte uhreja Baalille ja seuraatte vieraita jumalia, joita te ettetunne." 
Jeremiah7:10 Ja te tulette ja astutte minun eteeni tähän huoneeseen, joka onotettu minun nimiini, ja sanotte: 'Me kyllä pelastumme' - tehdäksenneyhä kaikkia näitä kauhistuksia!" 
Jeremiah7:11 Ryövärien luolaksiko te katsotte tämän huoneen, joka on otettu minunnimiini? Katso, sellaiseksi minäkin olen sen havainnut, sanoo Herra." 
Jeremiah7:12 Menkääpä minun asuinpaikkaani, joka oli Siilossa, jossa minä ensinannoin nimeni asua, ja katsokaa, mitä minä olen sille tehnyt kansaniIsraelin pahuuden tähden!" 
Jeremiah7:13 Ja koska te nyt olette kaikkia näitä tekoja tehneet, sanoo Herra,ettekä ole kuulleet, vaikka minä varhaisesta alkaen olen teille puhunut,koska ette vastanneet, vaikka minä teille huusin," 
Jeremiah7:14 niin minä teen tälle huoneelle, joka on otettu minun nimiini, johonte luotatte, ja tälle paikalle, jonka minä olen antanut teille ja teidänisillenne, samoin kuin olen tehnyt Siilolle," 
Jeremiah7:15 ja heitän teidät pois kasvojeni edestä, niinkuin olen heittänyt poiskaikki teidän veljenne, kaikki Efraimin jälkeläiset." 
Jeremiah7:16 Mutta sinä älä rukoile tämän kansan puolesta, älä kohota heidänpuolestaan huutoa ja rukousta äläkä niillä minua ahdista; sillä en minäsinua kuule." 
Jeremiah7:17 Etkö näe, mitä he tekevät Juudan kaupungeissa ja Jerusaleminkaduilla?" 
Jeremiah7:18 Lapset kokoavat puita, isät sytyttävät tulen, ja vaimot sotkevattaikinaa valmistaaksensa uhrikakkuja taivaan kuningattarelle, ja hevuodattavat juomauhreja muille jumalille, minulle mielikarvaudeksi." 
Jeremiah7:19 Minulleko he tuottavat mielikarvautta, sanoo Herra, eivätkö pikemminitselleen, omaksi häpeäksensä?" 
Jeremiah7:20 Sentähden, näin sanoo Herra, Herra: Katso, minun vihani jakiivauteni on vuotava tämän paikan ylitse, ihmisten, eläinten, kedonpuitten ja maan hedelmän ylitse, ja se palaa sammumatta.""" 
Jeremiah7:21 Näin sanoo Herra Sebaot, Israelin Jumala: ""Lisätkää polttouhrinneteurasuhreihinne ja syökää lihaa." 
Jeremiah7:22 Sillä en minä puhunut enkä antanut käskyä teidän isillenne poltto-ja teurasuhrista silloin, kun minä vein heidät pois Egyptin maasta," 
Jeremiah7:23 vaan näin minä käskin heitä ja sanoin: Kuulkaa minun ääntäni, niinminä olen teidän Jumalanne ja te olette minun kansani; ja vaeltakaa ainasitä tietä, jota minä käsken teidän vaeltaa, että menestyisitte." 
Jeremiah7:24 Mutta he eivät kuulleet, eivät korvaansa kallistaneet, vaanvaelsivat oman neuvonsa mukaan, pahan sydämensä paatumuksessa, jakäänsivät minulle selkänsä eivätkä kasvojansa." 
Jeremiah7:25 Siitä päivästä, jona teidän isänne lähtivät Egyptin maasta, ainatähän päivään asti olen minä lähettänyt teidän tykönne kaikkipalvelijani, profeetat - lähettänyt varhaisesta alkaen, päivä päivältä." 
Jeremiah7:26 Mutta kukaan ei kuullut minua, ei kallistanut korvaansa, vaan heolivat niskureita, tekivät enemmän pahaa kuin heidän isänsä." 
Jeremiah7:27 Ja kun sinä puhut heille kaiken tämän, niin he eivät kuule sinua, jakun sinä heille huudat, niin he eivät sinulle vastaa." 
Jeremiah7:28 Sentähden sano heille: Tämä on kansa, joka ei kuullut Herran,Jumalansa, ääntä eikä ottanut kuritusta varteen. Kadonnut on totuus jahävinnyt heidän suustansa." 
Jeremiah7:29 Leikkaa hiuksesi ja heitä ne pois ja viritä kalliokukkuloillaitkuvirsi, sillä Herra on hyljännyt ja sysännyt pois vihansa alaisensukupolven." 
Jeremiah7:30 Sillä Juudan miehet ovat tehneet sen, mikä on pahaa minunsilmissäni, sanoo Herra. He ovat asettaneet iljetyksensä temppeliin,joka on otettu minun nimiini, ja saastuttaneet sen." 
Jeremiah7:31 Ja he ovat rakentaneet Toofet-uhrikukkulat Ben-Hinnomin laaksoon,polttaakseen tulessa poikiansa ja tyttäriänsä, mitä minä en ole käskenytja mikä ei ole minun mieleeni tullut." 
Jeremiah7:32 Sentähden, katso, päivät tulevat, sanoo Herra, jolloin ei enääsanota 'Toofet' ja 'Ben-Hinnomin laakso', vaan 'Murha-laakso', jaToofetiin haudataan, kun ei ole muualla tilaa." 
Jeremiah7:33 Ja tämän kansan ruumiit joutuvat taivaan lintujen ja maan eläintenruuaksi, eikä näitä kukaan karkoita." 
Jeremiah7:34 Ja minä lopetan Juudan kaupungeista ja Jerusalemin kaduilta riemunja ilon huudon, huudon yljälle ja huudon morsiamelle, sillä maa ontuleva raunioiksi.""" 
Jeremiah8:1 Siihen aikaan, sanoo Herra, otetaan Juudan kuningasten ja senruhtinasten luut, pappien ja profeettain luut sekä Jerusalemin asukastenluut pois heidän haudoistansa" 
Jeremiah8:2 ja hajotetaan auringon, kuun ja kaiken taivaan joukon eteen, joita herakastivat ja palvelivat, joita he seurasivat, etsivät ja kumartaenrukoilivat; niitä ei koota eikä haudata, vaan ne tulevat maan lannaksi." 
Jeremiah8:3 Ja kuolema on oleva halutumpi kuin elämä koko sille jäännökselle,joka jää jäljelle tästä pahasta sukukunnasta, kaikissa paikoissa, mihinminä karkoitan nämä jäljelle jääneet, sanoo Herra Sebaot." 
Jeremiah8:4 Ja sano heille: Näin sanoo Herra: Eikö se, joka lankeaa, nousejälleen? Eikö se, joka kääntyy pois, käänny takaisin?" 
Jeremiah8:5 Miksi kääntyy tämä kansa, Jerusalem, pois ainaisessa luopumuksessa?Miksi he pitävät kiinni petoksesta eivätkä tahdo palata?" 
Jeremiah8:6 Minä olen tarkannut ja kuunnellut: he puhuvat sitä, mikä ei oleoikein; ei kukaan kadu pahuuttansa, ei ajattele: Mitä olen minä tehnyt!Kaikki he kääntyvät pois juosten juoksuansa, niinkuin orhi kiitäätaistelussa." 
Jeremiah8:7 Haikarakin taivaalla tietää aikansa; metsäkyyhkynen, pääskynen jakurki pitävät vaarin tuloajastansa, mutta minun kansani ei tunne Herranoikeutta." 
Jeremiah8:8 Kuinka saatatte sanoa: 'Me olemme viisaita, ja meillä on Herranlaki'? Totisesti! Katso, valheen työtä on tehnyt kirjanoppineidenvalhekynä." 
Jeremiah8:9 Viisaat saavat häpeän, kauhistuvat ja joutuvat kiinni. Katso, he ovathyljänneet Herran sanan - mitä heillä on viisautta?" 
Jeremiah8:10 Sentähden minä annan heidän vaimonsa vieraille, heidän peltonsavalloittajille. Sillä kaikki, niin pienet kuin suuretkin, pyytävätväärää voittoa, kaikki, niin profeetat kuin papitkin, harjoittavatpetosta." 
Jeremiah8:11 He parantavat kepeästi tyttären, minun kansani, vamman, sanoen:'Rauha, rauha!' vaikka ei rauhaa ole." 
Jeremiah8:12 He joutuvat häpeään, sillä he ovat tehneet kauhistuksia; muttaheillä ei ole hävyntuntoa, he eivät osaa hävetä. Sentähden he kaatuvatkaatuvien joukkoon, sortuvat, kun heidän rangaistuksensa tulee, sanooHerra." 
Jeremiah8:13 Minä tempaan heidät peräti pois, sanoo Herra. Ei ole rypäleitäviinipuussa eikä viikunoita viikunapuussa, ja lehtikin lakastuu.Minäsaatan hyökkääjät heidän kimppuunsa.""" 
Jeremiah8:14 Miksi istumme alallamme? Kokoontukaa! Menkäämme varustettuihinkaupunkeihin, ja siellä hukkukaamme! Sillä Herra, meidän Jumalamme,hukuttaa meidät ja juottaa meille myrkkyvettä, sillä me olemme syntiätehneet Herraa vastaan.""" 
Jeremiah8:15 Odotetaan rauhaa, mutta hyvää ei tule, paranemisen aikaa, muttakatso, tulee peljästys!" 
Jeremiah8:16 Daanista kuuluu hänen hevostensa korskunta, hänen orhiensahirnunnasta vapisee koko maa. Ja he tulevat ja syövät maan ja kaiken,mikä siinä on, kaupungin ja siinä asuvaiset." 
Jeremiah8:17 Sillä katso, minä lähetän teidän sekaanne käärmeitä, myrkkyliskoja,joihin ei lumous tehoa, ja ne purevat teitä, sanoo Herra.""" 
Jeremiah8:18 Missä on virvoitus minun murheeseeni? Minun sydämeni on sairas. 
Jeremiah8:19 Katso, tyttären, minun kansani, huuto kuuluu kaukaisesta maasta:""Eikö Herra ole Siionissa, eikö ole siellä sen kuningas?""Miksi he ovatvihoittaneet minut jumalankuvillansa, muukalaisten turhilla jumalilla?" 
Jeremiah8:20 Ohi on elonaika, lopussa kesä, mutta ei ole meille apua tullut." 
Jeremiah8:21 Tyttären, minun kansani, murtumisen tähden olen minä murtunut, minäkäyn murheasussa, kauhistus on minut vallannut." 
Jeremiah8:22 Eikö Gileadissa ole palsamia, eikö siellä ole parantajaa? Vai miksieivät tyttären, minun kansani, haavat kasva umpeen?" 
Jeremiah9:1 Oi, jospa minun pääni olisi silkkaa vettä ja minun silmänikyynellähde, niin minä itkisin päivät ja yöt tyttären, minun kansani,kaatuneita!" 
Jeremiah9:2 (9:1) Oi, jospa minulla olisi erämaassa matkamiehen yömaja, niin minäjättäisin kansani ja vaeltaisin pois heidän luotaan! Sillä he ovatkaikki avionrikkojia, ovat uskottomain joukkio." 
Jeremiah9:3 He jännittävät valheeseen kielensä jousen, eivätkä käytä totuuteenvaltaansa maassa; sillä he menevät pahuudesta pahuuteen, mutta minua heeivät tunne, sanoo Herra." 
Jeremiah9:4 Varokaa kukin lähimmäistänne, älkää yhteenkään veljeen luottako;sillä jokainen veli viekkaasti pettää ja jokainen lähimmäinen liikkuupanettelijana." 
Jeremiah9:5 He pettävät toinen toisensa eivätkä puhu totta; he ovat totuttaneetkielensä puhumaan valhetta, ovat tehneet vääryyttä väsyksiin asti." 
Jeremiah9:6 Sinä asut keskellä vilppiä; vilpillisyydessään he eivät tahdo tunteaminua, sanoo Herra." 
Jeremiah9:7 Sentähden, näin sanoo Herra Sebaot: Katso, minä sulatan heidät jakoettelen heitä; sillä mitä muuta minä voisin tehdä tyttären, minunkansani, tähden?" 
Jeremiah9:8 Tappava nuoli on heidän kielensä, vilppiä se puhuu; suullaan hepuhuvat rauhaa lähimmäisensä kanssa, mutta sydämessään he juoniansapunovat." 
Jeremiah9:9 Enkö minä näistä tällaisista rankaisisi heitä, sanoo Herra, eiköminun sieluni kostaisi tämänkaltaiselle kansalle?" 
Jeremiah9:10 Vuorten tähden minä puhkean itkuun ja valitukseen, erämaan laitumientähden minä viritän itkuvirren. Sillä ne ovat poltetut, ei kukaan sielläkulje, eivätkä ne kuule karjan ääntä; paenneet ovat taivaan linnut jaeläimet, ovat menneet pois." 
Jeremiah9:11 Ja minä teen Jerusalemin kiviroukkioksi, aavikkosutten asunnoksi, jaJuudan kaupungit minä teen autioiksi, asujattomiksi." 
Jeremiah9:12 Kuka on viisas mies, joka tämän ymmärtää ja jolle Herran suu onpuhunut, että hän sen ilmoittaisi? Minkätähden on maa hävitetty,poltettu kuin erämaa, jossa ei kukaan kulje?" 
Jeremiah9:13 Ja Herra sanoi: Sentähden, että he ovat hyljänneet minun lakini,jonka minä heille annoin, eivätkä ole kuulleet minun ääntäni eivätkävaeltaneet sen mukaan," 
Jeremiah9:14 vaan ovat vaeltaneet sydämensä paatumuksessa ja seuranneet baaleja,niinkuin heidän isänsä olivat heille opettaneet," 
Jeremiah9:15 sentähden sanoo Herra Sebaot, Israelin Jumala, näin: Katso, minäsyötän heille, tälle kansalle, koiruohoa ja juotan heille myrkkyvettä." 
Jeremiah9:16 Ja minä hajotan heidät kansojen sekaan, joita eivät he eivätkäheidän isänsä ole tunteneet, ja lähetän heidän jälkeensä miekan, kunnesminä heidät lopetan." 
Jeremiah9:17 Näin sanoo Herra Sebaot: Ottakaa vaari, kutsukaa itkijävaimojatulemaan tänne. Lähettäkää hakemaan viisaita vaimoja, jotta hetulisivat," 
Jeremiah9:18 kiiruhtaisivat ja virittäisivät meistä valitusvirren, niin ettäsilmämme vuotaisivat kyyneleitä ja silmäripsemme tiukkuisivat vettä." 
Jeremiah9:19 Sillä valitushuuto kuuluu Siionista: Kuinka olemmekaan hävitetyt! Meolemme peräti häpeään joutuneet, sillä meidän täytyy jättää maa, silläkukistuneet ovat meidän asuntomme." 
Jeremiah9:20 Kuulkaa siis, te naiset, Herran sana, ottakoon korvanne vastaanhänen suunsa puheen; opettakaa tyttärillenne valitusvirsi ja toinentoisellenne itkuvirsi." 
Jeremiah9:21 Sillä kuolema on noussut sisään ikkunoistamme, on tullut meidänpalatseihimme, tuhotakseen kadulta lapset, toreilta nuorukaiset." 
Jeremiah9:22 Puhu: Näin sanoo Herra: Ihmisten ruumiita makaa maassa niinkuinlantaa vainiolla, niinkuin lyhteitä leikkaajan jäljessä, eikä oleniitten korjaajaa." 
Jeremiah9:23 Näin sanoo Herra: Älköön viisas kerskatko viisaudestansa, älköönväkevä kerskatko väkevyydestänsä, älköön rikas kerskatko rikkaudestansa;" 
Jeremiah9:24 vaan joka kerskaa, kerskatkoon siitä, että hän on ymmärtäväinen jatuntee minut: että minä, Herra, teen laupeuden, oikeuden javanhurskauden maan päällä. Sillä senkaltaisiin minä mielistyn, sanooHerra." 
Jeremiah9:25 Katso, päivät tulevat, sanoo Herra, jolloin minä rankaisen kaikkia,jotka ovat ympärileikattuja, mutta kuitenkin ympärileikkaamattomia:" 
Jeremiah9:26 (9:25) Egyptiä, Juudaa, Edomia, ammonilaisia, Mooabia ja kaikkia päälaenympäriltä kerittyjä, jotka asuvat erämaassa; sillä kaikki pakanakansatovat ympärileikkaamattomia, ja koko Israelin heimo on sydämeltäänympärileikkaamaton.""" 
Jeremiah10:1 Kuulkaa sana, jonka Herra on puhunut teitä vastaan, te Israelinheimo." 
Jeremiah10:2 Näin sanoo Herra: Älkää totutelko itseänne pakanain menoon älkääkäkauhistuko taivaan merkkejä, sillä pakanat niitä kauhistuvat." 
Jeremiah10:3 Sillä kansat noudattavat turhia jumalia; sillä ne ovat puuta, jokahakataan metsästä, puusepän kätten tekemiä, työaseella tehtyjä." 
Jeremiah10:4 Ne koristetaan hopealla ja kullalla sekä kiinnitetään nauloilla javasaroilla, niin etteivät ne horju." 
Jeremiah10:5 Ne ovat kuin linnunpelätin kurkkumaalla, eivät ne voi puhua;kantamalla täytyy niitä kantaa, sillä eivät ne voi astua. Älkää peljätköniitä, sillä eivät ne voi pahaa tehdä; mutta eivät ne myöskään voi tehdähyvää." 
Jeremiah10:6 Ei ole ketään sinun vertaistasi, Herra; sinä olet suuri, ja suuri javoimallinen on sinun nimesi." 
Jeremiah10:7 Kuka ei sinua pelkäisi, sinä kansojen kuningas? Sillä siihen sinäolet arvollinen. Sillä kaikissa kansojen viisaissa ja kaikissa heidänvaltakunnissansa ei ole yhtäkään sinun vertaistasi." 
Jeremiah10:8 He ovat kaikki tyynni järjettömiä, tyhmiä. Turhain jumalienopettamista! Ne ovat puuta," 
Jeremiah10:9 ohueksi taottua hopeata, joka tuodaan Tarsiista, ja Uufaan kultaa,taiturin ja kultasepän kätten tekoa. Punasinistä ja punaista purppuraaon niiden puku. Taitajain tekoa ovat ne kaikki." 
Jeremiah10:10 Mutta Herra on totinen Jumala; hän on elävä Jumala ja iankaikkinenkuningas. Hänen vihastansa vapisee maa, ja kansat eivät kestä hänensuuttumustansa." 
Jeremiah10:11 Sanokaa heille näin: Jumalat, jotka eivät ole tehneet taivasta eikämaata, ne katoavat maan päältä ja taivaan alta." 
Jeremiah10:12 Hän on tehnyt maan voimallansa, vahvistanut maanpiirinviisaudellansa ja levittänyt taivaat taidollansa." 
Jeremiah10:13 Kun hän jylisee, käy vetten pauhina taivaalla, ja hän nostaa pilvetmaan ääristä, tekee salamat ja sateen ja tuo tuulen sensäilytyspaikoista." 
Jeremiah10:14 Järjetön on jokainen ihminen, tietoa vailla, häpeän saa jokainenkultaseppä veistetystä kuvasta, petosta on hänen valamansa kuva, eikäniissä henkeä ole." 
Jeremiah10:15 Turhuutta ne ovat, naurettavia tekeleitä; kun niiden rangaistustulee, ne hukkuvat." 
Jeremiah10:16 Näiden kaltainen ei ole hän, joka on Jaakobin osa, sillä hän onkaiken Luoja, ja Israel on hänen perintösukunsa: Herra Sebaot on hänennimensä." 
Jeremiah10:17 Kokoa tavarasi maasta pois, sinä, joka piiritettynä istut." 
Jeremiah10:18 Sillä näin sanoo Herra: Katso, tällä haavaa minä linkoan pois maanasukkaat ja ahdistan heitä, niin että saavat tarpeeksensa.""" 
Jeremiah10:19 Voi minua minun vammani tähden! Kipeä on minun haavani; mutta minäsanon: Tämä on minun vaivani, minun on se kannettava." 
Jeremiah10:20 Minun telttani on hävitetty, ja kaikki minun telttaköyteni ovatkatkotut; minun lapseni ovat lähteneet luotani, eikä niitä enää ole. Eiole enää, kuka telttani pystyttäisi ja nostaisi seinieni kankaan." 
Jeremiah10:21 Sillä paimenet olivat järjettömät eivätkä etsineet Herraa; sentähdenhe eivät menestyneet, vaan koko heidän laumansa hajotettiin." 
Jeremiah10:22 Ääni kuuluu! Katso, se tulee, suuri pauhina pohjoisesta maasta,tekemään Juudan kaupungit autioiksi, aavikkosutten asunnoksi." 
Jeremiah10:23 Minä tiedän, Herra, ettei ihmisen tie ole hänen vallassansa, eikämiehen vallassa, kuinka hän vaeltaa ja askeleensa ohjaa." 
Jeremiah10:24 Kurita minua, Herra, mutta kohtuudella, äläkä vihassasi, ettet minuaylen vähäiseksi tekisi." 
Jeremiah10:25 Vuodata vihasi pakanain ylitse, jotka eivät sinua tunne, jasukukuntain ylitse, jotka eivät sinun nimeäsi avuksensa huuda.Sillä heovat syöneet Jaakobin, ovat hänet syöneet ja lopettaneet, ja tehneetautioksi hänen asuinsijansa." 
Jeremiah11:1 Sana, joka tuli Herralta Jeremialle ja kuului näin:" 
Jeremiah11:2 Kuulkaa tämän liiton sanat ja puhukaa ne Juudan miehille jaJerusalemin asukkaille; 
Jeremiah11:3 sano heille: Näin sanoo Herra, Israelin Jumala: Kirottu olkoon semies, joka ei kuule tämän liiton sanoja," 
Jeremiah11:4 jonka minä sääsin teidän isillenne silloin, kun minä vein heidät poisEgyptin maasta, rautapätsistä, ja sanoin: Kuulkaa minun ääntäni jatehkää aivan niin, kuin minä käsken teidän tehdä, niin te olette minunkansani ja minä olen teidän Jumalanne" 
Jeremiah11:5 ja pidän valan, jonka olen vannonut teidän isillenne luvaten antaaheille maan, joka vuotaa maitoa ja mettä, niinkuin se teillä tänäkinpäivänä on."" Ja minä vastasin ja sanoin: ""Amen, Herra!""" 
Jeremiah11:6 Ja Herra sanoi minulle: Julista kaikki nämä sanat Juudankaupungeissa ja Jerusalemin kaduilla ja sano: Kuulkaa tämän liiton sanatja noudattakaa niitä. 
Jeremiah11:7 Sillä minä varoittamalla varoitin teidän isiänne silloin, kun minäjohdatin heidät pois Egyptin maasta, ja olen varoittanut varhaisestaalkaen tähän päivään saakka sanoen: 'Kuulkaa minun ääntäni'." 
Jeremiah11:8 Mutta he eivät kuulleet eivätkä korvaansa kallistaneet, vaanvaelsivat kukin pahan sydämensä paatumuksessa. Niin minä tuotin heidänpäällensä kaikki tämän liiton sanat, joita minä olin käskenyt heidännoudattaa, mutta joita he eivät noudattaneet.""" 
Jeremiah11:9 Ja Herra sanoi minulle: Juudan miesten ja Jerusalemin asukastenkeskuudessa on salaliitto. 
Jeremiah11:10 He ovat kääntyneet takaisin ensimmäisten esi-isiensä pahoihintekoihin, niiden, jotka eivät tahtoneet kuulla minun sanojani, ja heovat seuranneet muita jumalia ja palvelleet niitä. Israelin heimo jaJuudan heimo ovat rikkoneet minun liittoni, jonka minä tein heidänisiensä kanssa." 
Jeremiah11:11 Sentähden, näin sanoo Herra: Katso, minä tuotan heilleonnettomuuden, josta heillä ei ole pääsyä; ja kun he minua huutavat, enminä kuule heitä." 
Jeremiah11:12 Ja jos Juudan kaupungit ja Jerusalemin asukkaat menevät ja huutavatniitä jumalia, joille he ovat uhreja polttaneet, niin ne eivät heitäpelasta heidän onnettomuutensa aikana." 
Jeremiah11:13 Sillä yhtä paljon kuin sinulla on kaupunkeja, on sinulla, Juuda,jumalia, ja yhtä paljon kuin Jerusalemissa on katuja, te olettepystyttäneet alttareja häpeäjumalalle, alttareja polttaaksenne uhrejaBaalille." 
Jeremiah11:14 Mutta sinä älä rukoile tämän kansan puolesta, älä kohota heidänpuolestaan huutoa ja rukousta, sillä en minä kuule, kun he minua avuksihuutavat onnettomuutensa tähden." 
Jeremiah11:15 Mitä tekee minun rakkaani minun temppelissäni? Juoniako punoo?Ottavatko mahtimiehet, ottaako uhriliha sinusta pois pahuutesi - silloinsinä riemuitsisit!" 
Jeremiah11:16 'Vihreä öljypuu, ihana, kaunishedelmäinen' - sillä nimellä Herrasinua kutsui. Suuren jylinän pauhatessa hän sytytti sen tuleen, ja senoksat turmeltuivat." 
Jeremiah11:17 Ja Herra Sebaot, joka sinut istutti, on päättänyt sinun osaksesionnettomuuden Israelin heimon ja Juudan heimon pahuuden tähden, jota heovat harjoittaneet ja jolla ovat vihoittaneet minut, polttamalla uhrejaBaalille.""" 
Jeremiah11:18 Ja Herra ilmoitti minulle, ja minä sain tietää, sinä näytit minullesilloin heidän hankkeensa." 
Jeremiah11:19 Ja minä olin kuin kesy karitsa, joka viedään teurastettavaksi, enkätiennyt heidän pitäneen neuvoa minua vastaan: ""Tuhotkaamme puuhedelminensä, hävittäkäämme hänet elävien maasta, niin ettei hänennimeänsä enää muisteta""." 
Jeremiah11:20 Mutta Herra Sebaot on vanhurskas tuomari, joka tutkii munaskuut jasydämen. Salli minun nähdä sinun kostavan heille, sillä sinun haltuusiminä olen uskonut asiani." 
Jeremiah11:21 Sentähden, näin sanoo Herra Anatotin miehistä, jotka väijyvät sinunhenkeäsi sanoen: ""Älä ennusta Herran nimeen, ettet kuolisi meidänkättemme kautta"" -" 
Jeremiah11:22 sentähden, näin sanoo Herra Sebaot: ""Katso, minä kostan heille;heidän nuoret miehensä kuolevat miekkaan, heidän poikansa ja tyttärensäkuolevat nälkään." 
Jeremiah11:23 Heistä ei jäännöstä jää, sillä minä tuotan onnettomuuden Anatotinmiehille heidän rangaistusvuotenansa.""" 
Jeremiah12:1 Sinä, Herra, olet vanhurskas; voisinko minä riidellä sinua vastaan?Kuitenkin minä kysyn sinulta, mikä oikeus on. Miksi jumalattomain tiemenestyy? Miksi kaikki uskottomat saavat elää rauhassa?" 
Jeremiah12:2 Sinä heidät istutat, he myös juurtuvat; he kasvavat, kantavat myöshedelmää. Heidän suussansa sinä olet lähellä, mutta kaukana heidänsisimmästään." 
Jeremiah12:3 Mutta sinä, Herra, tunnet minut; sinä näet minut ja tutkit minunsydämeni, millainen se on sinun edessäsi. Tempaa heidät pois niinkuinlampaat teuraiksi ja vihi heidät tapon päivää varten." 
Jeremiah12:4 Kuinka kauan täytyy maan surra ja kaiken kedon ruohon kuivettua?Eläimet ja linnut hukkuvat siinä asuvaisten pahuuden tähden; sillä nämäsanovat: Ei tule hän näkemään meidän loppuamme. 
Jeremiah12:5 Jos sinä jalkamiesten kanssa juokset ja ne sinut väsyttävät, kuinkasinä kävisit kilpaan hevosten kanssa? Ja jos sinä vaarattomalla maallaoletkin turvassa, kuinka käy sinun Jordanin rantatiheikössä?" 
Jeremiah12:6 Sillä omat veljesikin ja isäsi huone ovat petolliset sinua kohtaan,hekin huutavat täyttä kurkkua selkäsi takana. Älä usko heitä, vaikka hesinua ystävällisesti puhuttelevat." 
Jeremiah12:7 Minä olen jättänyt huoneeni, hyljännyt perintöosani; olen antanutsieluni rakkaimman hänen vihollistensa käsiin." 
Jeremiah12:8 Hän, minun perintöosani, oli minulle kuin leijona metsässä, hänkiljui minua vastaan, sentähden minä vihastuin häneen." 
Jeremiah12:9 Onko minun perintöosani kirjava petolintu, jonka ympärillä onpetolintuja? Menkää, kootkaa kaikki metsän eläimet, tuokaa ne ruualle." 
Jeremiah12:10 Monet paimenet ovat turmelleet minun viinitarhani, tallanneet minunpeltopalstani, tehneet ihanan peltopalstani autioksi erämaaksi." 
Jeremiah12:11 Se on tehty autioksi, se suree minun edessäni autiona. Koko maa onhävitetty, sillä ei ollut ketään, joka olisi pannut sitä sydämelleen." 
Jeremiah12:12 Kaikkien erämaan kalliokukkulain ylitse tulivat hävittäjät, silläHerran miekka syö maan toisesta äärestä hamaan toiseen; ei pelastumikään, mikä lihaa on." 
Jeremiah12:13 He ovat kylväneet nisuja ja niittäneet ohdakkeita; ovat nähneetvaivaa näännyksiin asti, saamatta hyötyä. Niinpä saakaa häpeä sadostanneHerran vihan hehkun tähden.""" 
Jeremiah12:14 Näin sanoo Herra kaikista minun pahoista naapureistani, jotkakoskevat siihen perintöosaan, minkä minä olen antanut kansalleniIsraelille: ""Katso, minä tempaan heidät pois heidän maastansa, ja Juudanheimon minä tempaan pois heidän keskeltänsä." 
Jeremiah12:15 Mutta senjälkeen kuin minä olen temmannut heidät pois, minä jälleenarmahdan heitä ja palautan heidät, itsekunkin perintöosaansa jaitsekunkin maahansa." 
Jeremiah12:16 Ja jos he oppivat minun kansani tiet, niin että vannovat minunnimeeni: 'Niin totta kuin Herra elää', niinkuin he opettivat minunkansaani vannomaan Baalin kautta, niin heidät rakennetaan minun kansanikeskeen." 
Jeremiah12:17 Mutta jos he eivät kuule, niin minä tempaan pois ja hukutan senkansan, sanoo Herra.""" 
Jeremiah13:1 Näin sanoi Herra minulle: Mene ja osta itsellesi liinainen vyö japane se kupeillesi, mutta älä anna sen tulla veteen""." 
Jeremiah13:2 Ja minä ostin vyön Herran sanan mukaan ja panin sen kupeilleni. 
Jeremiah13:3 Sitten Herran sana tuli minulle toisen kerran, tämä sana:" 
Jeremiah13:4 Ota vyö, jonka sinä ostit ja joka on kupeillasi, ja nouse, meneEufratille ja kätke se siellä kallion koloon""." 
Jeremiah13:5 Ja minä menin ja kätkin sen Eufratiin, niinkuin Herra oli käskenytminun tehdä." 
Jeremiah13:6 Ja pitkän ajan kuluttua Herra sanoi minulle: Nouse, mene Eufratilleja ota se vyö, jonka minä käskin sinun kätkeä sinne""." 
Jeremiah13:7 Niin minä menin Eufratille, kaivoin ja otin vyön siitä paikasta,johon olin sen kätkenyt; ja katso, vyö oli turmeltunut eikä kelvannutmihinkään." 
Jeremiah13:8 Minulle tuli tämä Herran sana: 
Jeremiah13:9 Näin sanoo Herra: Samalla tavoin minä tuotan turmion Juudan jaJerusalemin suurelle ylpeydelle. 
Jeremiah13:10 Tämä paha kansa, joka ei tahdo kuulla minun sanojani, joka vaeltaasydämensä paatumuksessa, seuraa muita jumalia, palvelee ja kumartaaniitä, tulee tämän vyön kaltaiseksi, joka ei mihinkään kelpaa." 
Jeremiah13:11 Sillä niinkuin vyö liittyy miehen kupeisiin, niin minä liitin kokoIsraelin heimon ja koko Juudan heimon itseeni, sanoo Herra, että seolisi minun kansani, minulle kunniaksi, ylistykseksi ja kirkkaudeksi;mutta he eivät totelleet." 
Jeremiah13:12 Sentähden sano heille tämä sana: Näin sanoo Herra, Israelin Jumala:Jokainen leili täytetään viinillä. Ja jos he sanovat sinulle: 'Emmekö metietäisi, että jokainen leili täytetään viinillä?'" 
Jeremiah13:13 niin sano heille: Näin sanoo Herra: Katso, minä täytän kaikki tämänmaan asukkaat, kuninkaat, jotka istuvat Daavidin valtaistuimella, papitja profeetat ja kaikki Jerusalemin asukkaat päihtymyksellä." 
Jeremiah13:14 Ja minä murskaan heidät, toisen toistansa vastaan, sekä isät ettälapset, sanoo Herra. Minä en sääli, en säästä enkä armahda, niin ettäjättäisin heidät hävittämättä.""" 
Jeremiah13:15 Kuulkaa, ottakaa korviinne, älkää ylpeilkö, sillä Herra on puhunut." 
Jeremiah13:16 Antakaa Herralle, teidän Jumalallenne, kunnia, ennenkuin tulee pimeäja jalkanne loukkaantuvat vuoriin hämärissä. Silloin te odotatte valoa,mutta hän muuttaa sen pilkkopimeäksi, tekee sen synkeydeksi." 
Jeremiah13:17 Mutta ellette kuule tätä, niin minun sieluni salassa itkee sellaistaylpeyttä, itkee katkerasti, ja minun silmäni vuotavat kyyneleitä, kunHerran lauma viedään vankeuteen." 
Jeremiah13:18 Sano kuninkaalle ja kuninkaan äidille: Istukaa alhaiselle sijalle,sillä pudonnut on päästänne teidän kunniankruununne." 
Jeremiah13:19 Etelämaan kaupungit ovat suljetut, eikä ole avaajaa; koko Juuda onviety pakkosiirtolaisuuteen, pakkosiirtolaisuuteen kaikki kansa." 
Jeremiah13:20 Nostakaa silmänne ja katsokaa, kuinka ne tulevat pohjoisesta.Missäon lauma, joka oli sinun haltuusi annettu, nuo sinun lampaasi, sinunkunniasi?" 
Jeremiah13:21 Mitä sanot, kun hän panee sinulle päämiehiksi ne, jotka olitystäviksesi totutellut? Eivätkö tuskat kourista sinua niinkuinsynnyttävää vaimoa?" 
Jeremiah13:22 Ja jos sanot sydämessäsi: 'Minkätähden on minulle näin käynyt?' -suuren syntisi tähden sinun liepeesi kohotettiin, tehtiin väkivaltaasinun kantapäillesi." 
Jeremiah13:23 Voiko etiopialainen muuttaa ihonsa ja pantteri pilkkunsa? Yhtä vähänte voitte tehdä hyvää, te pahantekoon tottuneet." 
Jeremiah13:24 Ja minä hajotan heidät kuin oljenkorret, jotka lentävät erämaantuulessa." 
Jeremiah13:25 Tämä on sinun arpasi, sinun mitattu osasi minulta, sanoo Herra,koska olet unhottanut minut ja luottanut valheeseen." 
Jeremiah13:26 Niinpä minäkin nostan sinulta liepeet kasvojen yli, ja sinun häpeäsinäkyy." 
Jeremiah13:27 Sinun aviorikoksesi, hirnumisesi, riettaan haureutesi, sinuniljetyksesi kedon kukkuloilla minä olen nähnyt. Voi sinua, Jerusalem! Etsinä puhdistu, et vielä pitkään aikaan.""" 
Jeremiah14:1 Herran sana, joka tuli Jeremialle suuren kuivuuden tähden." 
Jeremiah14:2 Juuda murehtii, sen portit raukeavat, kallistuvat murheasussamaahan; ja Jerusalemista nousee valitushuuto." 
Jeremiah14:3 Heidän ylimyksensä lähettävät alaisiansa vedelle. Nämä tulevatkaivoille, eivät löydä vettä, palajavat astiat tyhjinä, ovat pettyneetja häpeissänsä ja peittävät päänsä." 
Jeremiah14:4 Peltomaan tähden, joka pakahtuu, kun ei ole satanut maassa, ovatpeltomiehet pettyneinä ja peittävät päänsä." 
Jeremiah14:5 Peurakin kedolla poikii ja hylkää vasikkansa, kun ei ole mitäänvihantaa." 
Jeremiah14:6 Ja villiaasit seisovat kalliokukkuloilla, haukkovat ilmaa niinkuinaavikkosudet; niiden silmät ovat riutuneet, kun ei ruohoa ole.""" 
Jeremiah14:7 Vaikka pahat tekomme todistavat meitä vastaan, tee työsi, Herra,nimesi tähden; sillä meidän luopumuksemme ovat monet, sinua vastaan meolemme syntiä tehneet." 
Jeremiah14:8 Sinä Israelin toivo, sen vapahtaja ahdingon aikana, minkätähden sinäolet kuin muukalainen maassa, kuin matkamies, joka poikkeaa majaan vainyöpyäksensä?" 
Jeremiah14:9 Minkätähden sinä olet kuin tyrmistynyt mies, kuin sankari, joka eivoi auttaa? Ja kuitenkin sinä olet meidän keskellämme, Herra, ja meolemme otetut sinun nimiisi; älä meitä jätä." 
Jeremiah14:10 Näin sanoo Herra tästä kansasta: Noin he mielellänsä harhailevat,eivät pidätä jalkojansa. Ei Herra mielisty heihin; hän muistaa nytheidän pahat tekonsa ja rankaisee heidän syntinsä." 
Jeremiah14:11 Ja Herra sanoi minulle: Älä rukoile tämän kansan puolesta, senhyväksi." 
Jeremiah14:12 Vaikka he paastoavat, en minä kuule heidän huutoansa, ja vaikka heuhraavat polttouhreja ja ruokauhreja, en minä heihin mielisty, vaanmiekalla, nälällä ja rutolla minä heidät lopetan.""" 
Jeremiah14:13 Niin minä sanoin: Voi, Herra, Herra! Katso, profeetat sanovatheille: 'Ei teidän tarvitse nähdä miekkaa eikä kärsiä nälkää, vaan minäannan teille vakaan rauhan tässä paikassa'.""" 
Jeremiah14:14 Mutta Herra sanoi minulle: Valhetta ennustavat profeetat minunnimessäni; minä en ole lähettänyt heitä, en käskenyt heitä enkä puhunutheille. Valhenäkyjä, turhia ennustuksia ja oman sydämensä petosta heennustavat teille." 
Jeremiah14:15 Sentähden, näin sanoo Herra profeetoista, jotka ennustavat minunnimessäni, vaikka minä en ole heitä lähettänyt, ja jotka sanovat, ettämiekka ja nälkä ei tule tähän maahan: miekkaan ja nälkään hukkuvat nämäprofeetat." 
Jeremiah14:16 Ja kansa, jolle he ennustavat, suistuu Jerusalemin kaduilla nälkäänja miekkaan, eikä kukaan heitä hautaa - ei heitä, ei heidän vaimojansa,poikiansa eikä tyttäriänsä. Minä vuodatan heidän pahuutensa heidänpäällensä.""" 
Jeremiah14:17 Ja sano heille tämä sana: Minun silmistäni vuotavat kyyneleet yötäpäivää, eivät lakkaa; sillä neitsyt, tytär, minun kansani, on raskaastirunneltu, ylen kipeällä iskulla." 
Jeremiah14:18 Jos minä kedolle lähden, katso - miekan kaatamia! Jos tulenkaupunkiin, katso - kalvava nälkä! Sillä sekä profeetat että papitkiertävät maata eivätkä mitään tiedä." 
Jeremiah14:19 Oletko sinä kokonaan hyljännyt Juudan, vierooko sielusi Siionia?Minkätähden olet lyönyt meitä, niin ettemme voi parantua?Odotetaanrauhaa, mutta hyvää ei tule, paranemisen aikaa, mutta katso, tuleepeljästys!" 
Jeremiah14:20 Me tunnemme, Herra, jumalattomuutemme, isiemme pahat teot, silläsinua vastaan me olemme syntiä tehneet." 
Jeremiah14:21 Älä hylkää, nimesi tähden! Älä anna kunniasi valtaistuintahäväistäväksi; muista, älä riko, liittoasi meidän kanssamme." 
Jeremiah14:22 Onko pakanain turhista jumalista sateen antajiksi, tahi taivaskoantaa sadekuurot? Etkö sinä ole Herra, meidän Jumalamme?Sinua meodotamme, sillä sinä olet tehnyt kaiken tämän." 
Jeremiah15:1 Ja Herra sanoi minulle: Vaikka Mooses ja Samuel seisoisivat minunedessäni, ei minun sieluni taipuisi tämän kansan puoleen.Aja heidätpois minun kasvojeni edestä, he menkööt!" 
Jeremiah15:2 Ja jos he kysyvät sinulta: 'Minne meidän on mentävä?' niin vastaaheille: Näin sanoo Herra: Joka ruton oma, se ruttoon, joka miekan, semiekkaan, joka nälän, se nälkään, joka vankeuden, se vankeuteen!" 
Jeremiah15:3 Ja minä asetan heille neljänkaltaiset käskijät, sanoo Herra: miekansurmaamaan, koirat raahaamaan, taivaan linnut ja maan eläimet syömään jahävittämään." 
Jeremiah15:4 Minä panen heidät kauhistukseksi kaikille valtakunnille maan päälläManassen, Hiskian pojan, Juudan kuninkaan, tähden, kaiken tähden, mitähän teki Jerusalemissa." 
Jeremiah15:5 Kuka säälii sinua, Jerusalem, kuka surkuttelee sinua, kuka poikkeaakysymään sinun vointiasi?" 
Jeremiah15:6 Sinä olet hyljännyt minut, sanoo Herra, olet kääntynyt pois; niinpäminä olen ojentanut käteni sinua vastaan, ja minä hävitän sinut. Enjaksa enää armahtaa." 
Jeremiah15:7 Minä viskaan viskimellä heidät maan porteilla; minä teenlapsettomaksi, minä hukutan kansani, kun he eivät ole teiltänsäkääntyneet." 
Jeremiah15:8 Heidän leskiänsä on oleva enemmän kuin meren hiekkaa; minä tuonheidän nuorukaistensa äitien kimppuun hävittäjän keskellä päivää,langetan äkkiä heidän päällensä tuskan ja kauhun." 
Jeremiah15:9 Seitsemän pojan synnyttäjä menehtyy ja huokaisee henkensä pois; hänenaurinkonsa laski, kun vielä oli päivä, hän joutui häpeään, sai hävetä.Ja mitä heistä jää, sen minä annan miekalle alttiiksi heidänvihollistensa edessä, sanoo Herra.""" 
Jeremiah15:10 Voi minua, äitini, kun minut synnytit riidan ja toran mieheksi kokomaalle! En ole lainaksi antanut enkä lainaksi ottanut; kuitenkinkiroavat minua kaikki." 
Jeremiah15:11 Herra sanoi: Totisesti, minä kirvoitan sinut, niin että sinun käyhyvin; totisesti, minä saatan viholliset pyytämään sinua avuksensaonnettomuuden ja ahdistuksen aikana." 
Jeremiah15:12 Murtuuko rauta, pohjoisesta tuotu rauta, ja vaski? -" 
Jeremiah15:13 Sinun tavarasi ja aarteesi minä annan ryöstettäviksi, ilman hintaakaikkien sinun syntiesi tähden, kaikkia rajojasi myöten." 
Jeremiah15:14 Ja minä panen sinut vihollistesi kanssa kulkemaan maata, jota ettunne. Sillä minun vihani tuli on syttynyt; se leimuaa teitä vastaan.""" 
Jeremiah15:15 Herra, sinä sen tiedät. Muista minua ja pidä minusta huoli ja kostapuolestani minun vainoojilleni; älä tempaa minua pois, sinä, joka oletpitkämielinen. Huomaa, kuinka minä kannan häväistystä sinun tähtesi." 
Jeremiah15:16 Sinun sanasi tulivat, ja minä söin ne, ja sinun sanasi olivatminulle riemu ja minun sydämeni ilo; sillä minä olen otettu sinunnimiisi, Herra, Jumala Sebaot." 
Jeremiah15:17 En ole minä istunut iloitsemassa ilonpitäjäin seurassa. Sinun kätesitähden minä olen istunut yksinäni, sillä sinä olet täyttänyt minutvihallasi." 
Jeremiah15:18 Miksi kestää minun kipuni ainiaan ja haavani on paha eikä tahdoparantua? Sinä olet minulle kuin ehtyvä puro, kuin vesi, joka ei pysy." 
Jeremiah15:19 Sentähden, näin sanoo Herra: ""Jos sinä käännyt, niin minä sallinsinun kääntyä, ja sinä saat seisoa minun edessäni. Ja jos sinä tuotesiin jaloa, et arvotonta, niin sinä saat olla minun suunani. Hekääntyvät sinun tykösi, mutta sinä et käänny heidän tykönsä." 
Jeremiah15:20 Ja minä teen sinut vahvaksi vaskimuuriksi tätä kansaa vastaan, ja hesotivat sinua vastaan, mutta eivät voita sinua; sillä minä olen sinunkanssasi, minä vapahdan ja pelastan sinut, sanoo Herra." 
Jeremiah15:21 Minä pelastan sinut pahain käsistä ja päästän sinut väkivaltaistenkourista. 
Jeremiah16:1 Minulle tuli tämä Herran sana: 
Jeremiah16:2 Älä ota itsellesi vaimoa, älköönkä sinulle tulko poikia ja tyttäriätässä paikassa." 
Jeremiah16:3 Sillä näin sanoo Herra niistä pojista ja tyttäristä, jotka syntyvättässä paikassa, ja heidän äideistänsä, jotka heidät synnyttävät, jaheidän isistänsä, jotka heidät siittävät tässä maassa:" 
Jeremiah16:4 He kuolevat tuskallisiin tauteihin, ei heille pidetä valittajaisia,ei heitä haudata; he tulevat maan lannaksi. He hukkuvat miekkaan janälkään, ja heidän ruumiinsa tulevat taivaan lintujen ja maan eläintenruuaksi." 
Jeremiah16:5 Sillä näin sanoo Herra: Älä mene suruhuoneeseen, älä käyvalittajaisiin äläkä heitä surkuttele, sillä minä otan rauhani poistältä kansalta, sanoo Herra, armoni ja laupeuteni." 
Jeremiah16:6 He kuolevat, sekä suuret että pienet, tässä maassa; ei heitä haudataeikä heille valittajaisia pidetä, ei kukaan viileskele ihoansa eikäajele päätänsä paljaaksi heidän tähtensä." 
Jeremiah16:7 Ei taiteta heille leipää lohdutukseksi heidän surussansa kuolleentähden, eikä heille anneta juotavaksi lohdutusmaljaa heidän isänsä jaäitinsä tähden." 
Jeremiah16:8 Älä mene pitotaloon istumaan heidän kanssansa, syömään ja juomaan." 
Jeremiah16:9 Sillä näin sanoo Herra Sebaot, Israelin Jumala: Katso, minä lopetantästä paikasta teidän silmienne edessä ja teidän päivinänne riemun jailon huudon, huudon yljälle ja huudon morsiamelle." 
Jeremiah16:10 Kun sinä ilmoitat tälle kansalle kaikki nämä sanat ja he sanovatsinulle: 'Minkätähden Herra uhkaa meitä kaikella tällä suurellaonnettomuudella, ja mikä on rikoksemme, mikä syntimme, jonka olemmetehneet Herraa, meidän Jumalaamme, vastaan?'" 
Jeremiah16:11 niin sano heille: Sentähden että teidän isänne hylkäsivät minut,sanoo Herra, ja seurasivat muita jumalia, palvelivat niitä ja kumarsivatniitä, mutta hylkäsivät minut eivätkä noudattaneet minun lakiani." 
Jeremiah16:12 Ja te olette tehneet pahemmin kuin teidän isänne, ja katso, tevaellatte kukin pahan sydämenne paatumuksessa, kuulematta minua." 
Jeremiah16:13 Niin minä heitän teidät pois tästä maasta maahan, jota te ette tunneeivätkä teidän isänne tunteneet, ja siellä te saatte palvella muitajumalia päivät ja yöt, sillä minä en teille armoa anna." 
Jeremiah16:14 Sentähden, katso, päivät tulevat, sanoo Herra, jolloin ei enääsanota: 'Niin totta kuin Herra elää, joka johdatti israelilaiset Egyptinmaasta'," 
Jeremiah16:15 vaan: 'Niin totta kuin Herra elää, joka johdatti israelilaisetpohjoisesta maasta ja kaikista muista maista, joihin hän oli heidätkarkoittanut'. Sillä minä palautan heidät heidän omaan maahansa, jonkaminä annoin heidän isillensä." 
Jeremiah16:16 Katso, minä käsken tulemaan monta kalastajaa, sanoo Herra, ja neheitä kalastavat, ja sen jälkeen minä käsken tulemaan monta metsästäjää,ja ne heitä metsästävät kaikilta vuorilta ja kaikilta kukkuloilta jakallioiden rotkoista." 
Jeremiah16:17 Sillä minun silmäni tarkkaavat kaikkia heidän teitänsä, ne eivät oleminulta salassa, eikä heidän rikoksensa ole kätketty minun silmäiniedestä." 
Jeremiah16:18 Ja minä kostan ensin kaksinkertaisesti heidän rikoksensa jasyntinsä, koska he ovat saastuttaneet minun maani iljetystensä raadoillaja täyttäneet minun perintöosani kauhistuksillansa.""" 
Jeremiah16:19 Herra, minun voimani ja varustukseni, minun pakopaikkani hädänpäivänä! Sinun tykösi tulevat pakanat maan ääristä ja sanovat: ""Petostavain perivät meidän isämme, turhia jumalia, joista ei ainoakaan auttaataida." 
Jeremiah16:20 Voiko ihminen tehdä itsellensä jumalia? Eivät ne jumalia ole! 
Jeremiah16:21 Sentähden, katso, minä saatan heidät tuntemaan - tuntemaan tällähaavaa - minun käteni ja minun voimani, ja he tulevat tietämään, ettäminun nimeni on Herra.""" 
Jeremiah17:1 Juudan synti on kirjoitettu rautapiirtimellä, timanttikärjellä,kaiverrettu heidän sydämensä tauluun ja teidän alttarienne sarviin," 
Jeremiah17:2 ja niin heidän lapsensa muistavat alttarinsa ja asera-karsikkonsaviheriäin puitten vieressä, korkeilla kukkuloilla." 
Jeremiah17:3 Oman vuoreni, joka on kedolla, niin myös sinun tavarasi, kaikki sinunaarteesi ja sinun uhrikukkulasi minä annan ryöstettäviksi synnin tähdenkaikkia rajojasi myöten." 
Jeremiah17:4 Sinun on luovuttava perintöosastasi, jonka minä olen sinulle antanut;ja minä saatan sinut vihollistesi orjuuteen maassa, jota sinä et tunne.Sillä te olette sytyttäneet minun vihani tulen; se on palavaiankaikkisesti." 
Jeremiah17:5 Näin sanoo Herra: Kirottu on se mies, joka turvaa ihmisiin ja tekeelihan käsivarreksensa ja jonka sydän luopuu Herrasta." 
Jeremiah17:6 Hän jää alastomaksi arolle eikä näe mitään onnea tulevan; hän asuupoudan polttamissa paikoissa erämaassa, asumattomassa suolamaassa." 
Jeremiah17:7 Siunattu on se mies, joka turvaa Herraan, jonka turvana Herra on." 
Jeremiah17:8 Hän on kuin veden partaalle istutettu puu, joka ojentaa juurensapuron puoleen; helteen tuloa se ei peljästy, vaan sen lehvä on vihanta,ei poutavuonnakaan sillä ole huolta, eikä se herkeä hedelmää tekemästä." 
Jeremiah17:9 Petollinen on sydän ylitse kaiken ja pahanilkinen; kuka taitaa sentuntea? 
Jeremiah17:10 Minä, Herra, tutkin sydämen, koettelen munaskuut, ja annanjokaiselle hänen vaelluksensa mukaan, hänen töittensä hedelmän mukaan." 
Jeremiah17:11 Peltokana, joka hautoo, mitä ei ole muninut, on se, joka hankkiirikkautta vääryydellä; päiviensä puolivälissä hänen täytyy se jättää, jahänen loppunsa on houkan loppu.""" 
Jeremiah17:12 Kunnian valtaistuin, korkea ikiajoista, meidän pyhäkkömme paikka!" 
Jeremiah17:13 Israelin toivo, sinä Herra! Kaikki, jotka sinut hylkäävät, joutuvathäpeään. ""Jotka minusta luopuvat, ne kirjoitetaan tomuun.Sillä he ovathyljänneet elävän veden lähteen, Herran.""" 
Jeremiah17:14 Paranna minut, Herra, niin minä parannun, auta minua, niin olenautettu. Sillä sinä olet minun ylistykseni." 
Jeremiah17:15 Katso, he sanovat minulle: ""Missä on Herran sana? Toteutukoon se!""" 
Jeremiah17:16 Mutta minä en ole vetäytynyt pois olemasta paimenena, sinuaseuraamasta, enkä toivonut turmion päivää; sinä tiedät sen. Mitä minunhuuliltani on lähtenyt, se on sinun kasvojesi edessä." 
Jeremiah17:17 Älä tule minulle peljätykseksi, sinä, minun turvani onnettomuudenpäivänä." 
Jeremiah17:18 Joutukoot häpeään ne, jotka minua vainoavat, mutta älä anna minunhäpeään tulla; peljästykööt he, mutta älä anna minun peljästyä. Tuotaheille onnettomuuden päivä ja tuhoa heidät kaksinkertaisella tuholla." 
Jeremiah17:19 Näin sanoi Herra minulle: Mene ja seiso Kansanportissa, jostaJuudan kuninkaat tulevat ja josta he menevät, ja kaikissa Jerusaleminporteissa." 
Jeremiah17:20 Ja sano heille: Kuulkaa Herran sana, te Juudan kuninkaat ja kokoJuuda ja kaikki Jerusalemin asukkaat, jotka tulette näistä porteista." 
Jeremiah17:21 Näin sanoo Herra: Ottakaa itsestänne tarkka vaari, älkääsapatinpäivänä mitään kantamusta kantako älkääkä mitään tuokoJerusalemin porteista." 
Jeremiah17:22 Älkää viekö sapatinpäivänä mitään kantamusta taloistanne älkääkätehkö mitään työtä, vaan pyhittäkää sapatinpäivä, niinkuin minä käskinteidän isienne tehdä." 
Jeremiah17:23 Mutta he eivät kuulleet, eivät korvaansa kallistaneet, vaan olivatniskureita, niin etteivät kuulleet eivätkä ottaneet kuritusta varteen." 
Jeremiah17:24 Jos kuulette minua, sanoo Herra, niin ettette tuo mitään kantamustatämän kaupungin porteista sapatinpäivänä, vaan pyhitätte sapatinpäivän,niin ettette silloin tee mitään työtä," 
Jeremiah17:25 niin tulee tämän kaupungin porteista sisälle, ajaen vaunuilla jahevosilla, kuninkaita ja ruhtinaita, jotka istuvat Daavidinvaltaistuimella, tulevat he ja heidän ruhtinaansa, Juudan miehet jaJerusalemin asukkaat, ja tämä kaupunki on oleva asuttu iankaikkisesti." 
Jeremiah17:26 Ja Juudan kaupungeista ja Jerusalemin ympäriltä, Benjaminin maastaja Alankomaasta, Vuoristosta ja Etelämaasta tulee niitä, jotka tuovatpolttouhreja ja teurasuhreja, ruokauhreja ja suitsutusuhreja, tuovatkiitosuhreja Herran huoneeseen." 
Jeremiah17:27 Mutta jos ette kuule minua ettekä pyhitä sapatinpäivää, vaankannatte kantamuksia ja kuljette Jerusalemin porteista sapatinpäivänä,niin minä sytytän tuleen sen portit, ja tuli on kuluttava Jerusaleminpalatsit, eikä se ole sammuva.""" 
Jeremiah18:1 Sana, joka tuli Jeremialle Herralta ja kuului:" 
Jeremiah18:2 Nouse ja mene alas savenvalajan huoneeseen; siellä minä annan sinunkuulla sanani. 
Jeremiah18:3 Niin minä menin alas savenvalajan huoneeseen, ja katso, hän tekityötä pyöränsä ääressä." 
Jeremiah18:4 Ja jos astia, jota hän valmisti, meni pilalle, niinkuin savi voimennä savenvalajan käsissä, niin hän teki siitä taas toisen astian,miten vain savenvalaja näki parhaaksi tehdä." 
Jeremiah18:5 Silloin tuli minulle tämä Herran sana: 
Jeremiah18:6 Enkö minä voi tehdä teille, te Israelin heimo, niinkuin tekee tuosavenvalaja, sanoo Herra. Katso, niinkuin savi on savenvalajan kädessä,niin te olette minun kädessäni, te Israelin heimo." 
Jeremiah18:7 Yhden kerran minä uhkaan temmata pois, hajottaa ja hävittää kansan javaltakunnan;" 
Jeremiah18:8 mutta jos se kansa kääntyy pois pahuudestaan, josta minä sitäuhkasin, niin minä kadun sitä pahaa, jota ajattelin tehdä sille." 
Jeremiah18:9 Toisen kerran taas minä lupaan rakentaa ja istuttaa kansan javaltakunnan; 
Jeremiah18:10 mutta jos se tekee sitä, mikä on pahaa minun silmissäni, eikä kuuleminun ääntäni, niin minä kadun sitä hyvää, jota olin luvannut tehdäsille." 
Jeremiah18:11 Sano siis nyt Juudan miehille ja Jerusalemin asukkaille: Näin sanooHerra: Katso, minä hankin teille onnettomuutta ja pidän neuvoa teitävastaan. Kääntykää siis kukin pahalta tieltänne ja parantakaavaelluksenne ja tekonne." 
Jeremiah18:12 Mutta he vastaavat: 'Se on turhaa! Sillä me vaellamme omienneuvojemme mukaan, ja me teemme kukin oman pahan sydämensä paatumuksenmukaan.'""" 
Jeremiah18:13 Sentähden, näin sanoo Herra: ""Kysykää kansojen keskuudessa, kuka ontämänkaltaista kuullut? Ylen kauhistuttavia tekoja on tehnyt neitsytIsrael." 
Jeremiah18:14 Luopuuko aukealta kalliolta Libanonin lumi? Ehtyvätkö kaukaavirtaavat vedet, kylmät, kuohuvaiset?" 
Jeremiah18:15 Mutta minun kansani on unhottanut minut, he polttavat uhrejaturhille jumalille. Nämä ovat saaneet heidät kompastumaan teillänsä,ikivanhoilla poluilla, niin että he ovat joutuneet kulkemaansyrjäpolkuja, raivaamatonta tietä." 
Jeremiah18:16 Niin he tekevät maansa kauhistukseksi, ikuiseksi ivan vihellykseksi.Jokainen, joka ohitse kulkee, kauhistuu ja pudistaa päätänsä." 
Jeremiah18:17 Niinkuin itätuuli minä hajotan heidät vihollisen edessä; minä näytänheille selkäni enkä kasvojani heidän hätänsä päivänä. 
Jeremiah18:18 Mutta he sanoivat: Tulkaa, pitäkäämme neuvoa Jeremiaa vastaan.Sillä ei laki lopu papilta, ei neuvo viisaalta eikä sana profeetalta.Tulkaa, lyökäämme hänet kielellä, älkäämme kuunnelko lainkaan hänenpuheitansa.""" 
Jeremiah18:19 Kuuntele sinä, Herra, minua ja kuule, mitä minun vastustajanipuhuvat." 
Jeremiah18:20 Onko hyvä pahalla kostettava, sillä he ovat kaivaneet minullekuopan? Muista, kuinka minä olen seisonut sinun edessäsi ja puhunuthyvää heidän puolestansa, kääntääkseni pois sinun vihasi heistä." 
Jeremiah18:21 Sentähden jätä heidän lapsensa nääntymään nälkään ja anna heidätalttiiksi miekalle, ja tulkoot heidän vaimonsa lapsettomiksi jaleskiksi, heidän miehensä surmatkoon rutto, ja heidän nuorukaisensakaatakoon sodassa miekka." 
Jeremiah18:22 Kuulukoon huuto heidän huoneistansa, kun sinä äkkiä tuot heidänkimppuunsa rosvojoukon. Sillä he ovat kaivaneet kuopan pyydystääkseenminut ja virittäneet salaa pauloja minun jaloilleni." 
Jeremiah18:23 Mutta sinä, Herra, tiedät kaikki heidän murha-aikeensa minuavastaan. Älä anna anteeksi heidän rikostansa äläkä pyyhi pois heidänsyntiänsä kasvojesi edestä. Kaatukoot he sinun kasvojesi edessä.Teetämä heille vihasi aikana." 
Jeremiah19:1 Herra sanoi näin: Mene ja osta savenvalajalta ruukku ja ota mukaasikansan ja pappien vanhimpia. 
Jeremiah19:2 Lähde sitten Ben-Hinnomin laaksoon, joka on Sirpaleportin edustalla,ja julista siellä sanat, jotka minä sinulle puhun." 
Jeremiah19:3 Ja sano: Kuulkaa Herran sana, te Juudan kuninkaat ja Jerusaleminasukkaat: Näin sanoo Herra Sebaot, Israelin Jumala: Katso, minä annansellaisen onnettomuuden kohdata tätä paikkaa, että jokaisen korvatsoivat, joka sen kuulee," 
Jeremiah19:4 sentähden että he ovat hyljänneet minut ja muuttaneet vieraaksi tämänpaikan, ovat polttaneet siinä uhreja muille jumalille, joita he eivättunteneet, eivät he eivätkä heidän isänsä eivätkä Juudan kuninkaat, jatäyttäneet tämän paikan viattomain verellä," 
Jeremiah19:5 ovat rakentaneet uhrikukkuloita Baalille ja polttaneet tulessalapsiansa polttouhreiksi Baalille, mitä minä en ole käskenyt enkäpuhunut ja mikä ei ole minun mieleeni tullut." 
Jeremiah19:6 Sentähden, katso, päivät tulevat, sanoo Herra, jolloin tätä paikkaaei enää sanota Toofetiksi eikä Ben-Hinnomin laaksoksi, vaan'Murhalaaksoksi'." 
Jeremiah19:7 Ja minä teen tyhjäksi Juudan ja Jerusalemin neuvon tässä paikassa jaannan heidän kaatua miekkaan vihollistensa edessä, annan heidät niidenkäsiin, jotka etsivät heidän henkeänsä, ja annan heidän ruumiinsaruuaksi taivaan linnuille ja maan eläimille." 
Jeremiah19:8 Ja minä teen tämän kaupungin kauhistukseksi ja ivan vihellykseksi.Jokainen, joka ohitse kulkee, kauhistuu ja viheltää kaikille senhaavoille." 
Jeremiah19:9 Ja minä panen heidät syömään poikiensa ja tyttäriensä lihaa, ja hesyövät toinen toisensa lihaa siinä hädässä ja ahdistuksessa, jolla heitäahdistavat heidän vihollisensa, ne, jotka etsivät heidän henkeänsä." 
Jeremiah19:10 Särje ruukku niiden miesten nähden, jotka ovat tulleet sinunkanssasi." 
Jeremiah19:11 Ja sano heille: Näin sanoo Herra Sebaot: Niin minä särjen tämänkansan ja tämän kaupungin, kuin särjetään savenvalajan astia, ettei sitäenää eheäksi saa. Ja Toofetiin haudataan, kun ei ole muualla tilaa,minne haudata." 
Jeremiah19:12 Niin minä teen tälle paikalle, sanoo Herra, ja sen asukkaille: minäteen tämän kaupungin Toofetin kaltaiseksi." 
Jeremiah19:13 Jerusalemin talot ja Juudan kuningasten talot tulevat Toofetinpaikan kaltaisiksi - nuo saastaiset talot kaikki tyynni, joiden katoillahe ovat polttaneet uhreja kaikelle taivaan joukolle ja vuodattaneetjuomauhreja muille jumalille.""" 
Jeremiah19:14 Ja Jeremia tuli Toofetista, johon Herra oli lähettänyt hänetennustamaan, ja asettui Herran huoneen esikartanoon ja sanoi kaikellekansalle:" 
Jeremiah19:15 Näin sanoo Herra Sebaot, Israelin Jumala: Katso, minä tuotan tämänkaupungin ylitse ja kaikkien sen alaisten kaupunkien ylitse kaiken senonnettomuuden, jolla minä olen sitä uhannut, koska ne ovat olleetniskureita eivätkä ole kuulleet minun sanojani""." 
Jeremiah20:1 Mutta pappi Pashur, Immerin poika, joka oli Herran temppelinylivalvoja, kuuli Jeremian ennustavan nämä sanat." 
Jeremiah20:2 Ja Pashur löi profeetta Jeremiaa ja pani hänet jalkapuuhun, joka oliHerran huoneeseen kuuluvassa Benjaminin yläportissa." 
Jeremiah20:3 Kun Pashur seuraavana päivänä päästi Jeremian jalkapuusta, sanoiJeremia hänelle: ""Herra ei kutsu sinua nimellä Pashur, vaanMaagor-Missabib." 
Jeremiah20:4 Sillä näin sanoo Herra: Katso, minä teen sinut kauhistukseksi sekäitsellesi että kaikille ystävillesi; he kaatuvat vihollistensa miekkaansinun silmiesi nähden, ja koko Juudan minä annan Baabelin kuninkaankäsiin, ja hän vie heidät Baabeliin pakkosiirtolaisuuteen ja surmaaheitä miekalla." 
Jeremiah20:5 Ja minä annan kaikki tämän kaupungin rikkaudet, kaiken sen vaivannäönja kaikki sen kalleudet, kaikki Juudan kuningasten aarteet minä annanheidän vihollistensa käsiin; nämä ryöstävät ne ja ottavat ne ja vievätne Baabeliin." 
Jeremiah20:6 Ja sinä, Pashur, ynnä kaikki, jotka talossasi asuvat, te saattevaeltaa vankeuteen, ja sinä tulet Baabeliin; sinne sinä kuolet ja sinnesinut haudataan, sinut ja kaikki ystäväsi, joille olet valhettaennustanut.""" 
Jeremiah20:7 Sinä olet taivutellut minua, Herra, ja minä olen taipunut; sinä olettarttunut minuun ja voittanut. Minä olen ollut nauruna pitkin päivää,kaikki pilkkaavat minua." 
Jeremiah20:8 Sillä niin usein kuin minä puhun, täytyy minun parkua, huutaaväkivaltaa ja sortoa; sillä Herran sana on tullut minulle häväistykseksija pilkaksi pitkin päivää." 
Jeremiah20:9 Mutta kun minä sanoin: En tahdo ajatella häntä enkä enää puhua hänennimessään, niin sydämessäni oli kuin polttava tuli, suljettuna minunluihini. Ja väsyksiin asti minä koetin sitä kestää, mutta en voinut." 
Jeremiah20:10 Sillä monen minä kuulen parjaavan. Kauhistus yltympäri!Ilmiantakaa! Ilmiantakaamme hänet! Kaikki minun ystäväni vaanivat,milloin minä kompastuisin: ""Ehkäpä hän antaa viekoitella itsensä, niinettä voitamme hänet ja saamme hänelle kostaa""." 
Jeremiah20:11 Mutta Herra on minun kanssani niinkuin väkevä sankari; sentähdenminun vainoojani kompastuvat eivätkä mitään mahda. He saavat suurenhäpeän, sillä he ovat olleet ymmärtämättömät, iankaikkisen pilkan, jokaei ole unhottuva." 
Jeremiah20:12 Herra Sebaot, sinä joka tutkit vanhurskaan, näet munaskuut jasydämen, salli minun nähdä, että kostat heille, sillä sinun huomaasiminä olen jättänyt asiani." 
Jeremiah20:13 Veisatkaa Herralle, ylistäkää Herraa, sillä hän pelastaa köyhänpahantekijäin käsistä." 
Jeremiah20:14 Kirottu olkoon se päivä, jona minä synnyin; älköön se päivä, jonaäitini minut synnytti, olko siunattu." 
Jeremiah20:15 Kirottu olkoon se mies, joka toi minun isälleni ilosanoman, sanoen:""Sinulle on syntynyt poikalapsi"", ja saattoi hänelle suuren ilon." 
Jeremiah20:16 Käyköön sen miehen niinkuin niiden kaupunkien, jotka Herra kukistiarmahtamatta. Hän kuulkoon huudon aamulla, sotahuudon keskipäivänaikana," 
Jeremiah20:17 koska ei surmannut minua äidinkohtuun, niin että äitini olisi ollutminun hautani ja hänen kohtunsa jäänyt iäti kantavaksi." 
Jeremiah20:18 Miksi olen äitini kohdusta tullut näkemään tuskaa ja vaivaa, niinettä minun päiväni päättyvät häpeässä?" 
Jeremiah21:1 Sana, joka tuli Jeremialle Herralta, kun kuningas Sidkia lähettihänen tykönsä Pashurin, Malkian pojan, ja pappi Sefanjan, Maasejanpojan, sanomaan:" 
Jeremiah21:2 Kysy neuvoa Herralta meidän puolestamme, sillä Nebukadressar,Baabelin kuningas, sotii meitä vastaan. Ehkäpä Herra tekee meilleihmeen, kaikkien ihmeittensä vertaisen, niin että tämä lähtee poismeidän kimpustamme.""" 
Jeremiah21:3 Jeremia vastasi heille: Sanokaa Sidkialle näin: 
Jeremiah21:4 Näin sanoo Herra, Israelin Jumala: Katso, minä käännän takaisinsota-aseet, jotka ovat teidän käsissänne ja joilla te muurinulkopuolella taistelette piirittäjiänne, Baabelin kuningasta jakaldealaisia, vastaan, ja kokoan ne tämän kaupungin keskelle." 
Jeremiah21:5 Ja minä itse sodin teitä vastaan ojennetulla kädellä ja väkevälläkäsivarrella, vihassa ja kiivastuksessa ja suuressa suuttumuksessa." 
Jeremiah21:6 Ja minä tuhoan tämän kaupungin asukkaat, ihmiset ja eläimet; hekuolevat suureen ruttoon." 
Jeremiah21:7 Ja sen jälkeen, sanoo Herra, minä annan Sidkian, Juudan kuninkaan, jahänen palvelijansa ja kansan ja ne, jotka ovat tähän kaupunkiin jääneetjäljelle rutolta, miekalta ja nälältä, Nebukadressarin, Baabelinkuninkaan, käsiin ja heidän vihollistensa käsiin, niiden, jotka etsivätheidän henkeänsä, ja hän surmaa heidät miekan terällä; ei hän säästäheitä, ei sääli eikä armahda." 
Jeremiah21:8 Ja sano tälle kansalle: Näin sanoo Herra: Katso, minä panen teidäneteenne elämän tien ja kuoleman tien." 
Jeremiah21:9 Joka jää tähän kaupunkiin, se kuolee miekkaan, nälkään ja ruttoon;mutta joka lähtee ulos ja menee kaldealaisten puolelle, jotka teitäpiirittävät, se saa elää ja pitää henkensä saaliinansa." 
Jeremiah21:10 Sillä minä olen kääntänyt kasvoni tätä kaupunkia vastaan, senonnettomuudeksi eikä onneksi, sanoo Herra; Baabelin kuninkaan käsiin seannetaan, ja hän polttaa sen tulella." 
Jeremiah21:11 Ja sano Juudan kuninkaan huoneelle: Kuulkaa Herran sana: 
Jeremiah21:12 Daavidin huone! Näin sanoo Herra: Tuomitkaa joka aamu oikeat tuomiotja pelastakaa ryöstetty sortajan kädestä, ettei minun vihani syttyisikuin tuli ja palaisi, eikä olisi sammuttajaa, teidän tekojenne pahuudentähden." 
Jeremiah21:13 Katso, minä käyn sinun kimppuusi, sinä laakson asujatar, sinätasangon kalliolinna, sanoo Herra, teidän kimppuunne, jotka sanotte:'Kuka voi astua alas meitä vastaan, kuka tulla meidän asuntoihimme?'" 
Jeremiah21:14 Minä rankaisen teitä teidän tekojenne hedelmän mukaan, sanoo Herra,ja sytytän tuleen sen kaupungin metsän, ja tuli kuluttaa kaiken, mitäsen ympärillä on.""" 
Jeremiah22:1 Näin sanoo Herra: Mene alas Juudan kuninkaan linnaan ja puhu siellätämä sana; 
Jeremiah22:2 sano: Kuule Herran sana, sinä Juudan kuningas, joka istut Daavidinvaltaistuimella, sinä ja sinun palvelijasi ja kansasi, jotka käyttesisälle näistä porteista." 
Jeremiah22:3 Näin sanoo Herra: Tehkää oikeus ja vanhurskaus ja pelastakaaryöstetty sortajan kädestä; muukalaiselle, orvolle ja leskelle älkäätehkö vääryyttä ja väkivaltaa älkääkä vuodattako viatonta verta tässäpaikassa." 
Jeremiah22:4 Sillä jos te teette tämän sanan mukaan, niin tulee tämän linnanporteista sisälle, ajaen vaunuilla ja hevosilla, kuninkaita, jotkaistuvat Daavidin valtaistuimella, tulee kuningas ynnä hänen palvelijansaja kansansa." 
Jeremiah22:5 Mutta jos te ette kuule näitä sanoja, niin minä vannon itse kauttani,sanoo Herra, että tämä linna on tuleva raunioiksi." 
Jeremiah22:6 Sillä näin sanoo Herra Juudan kuninkaan linnasta: Sinä olet minulleGilead, olet Libanonin huippu; mutta totisesti, minä teen sinuterämaaksi, asumattomiksi kaupungeiksi." 
Jeremiah22:7 Minä vihin hävittäjät sinua vastaan, kunkin aseinensa, ja hehakkaavat maahan sinun valiosetrisi ja heittävät ne tuleen." 
Jeremiah22:8 Monet kansat kulkevat tämän kaupungin ohitse ja kysyvät toinentoiseltansa: 'Miksi on Herra tehnyt näin tälle suurelle kaupungille?' 
Jeremiah22:9 Ja siihen vastataan: 'Siksi, että he hylkäsivät Herran, Jumalansa,liiton ja kumarsivat muita jumalia ja palvelivat niitä'." 
Jeremiah22:10 Älkää kuollutta itkekö älkääkä häntä surkutelko, vaan itkekää tuotapoiskulkevaa, sillä hän ei enää palaja eikä saa nähdä synnyinmaatansa." 
Jeremiah22:11 Sillä näin sanoo Herra Sallumista, Joosian pojasta, Juudankuninkaasta, joka tuli kuninkaaksi isänsä Joosian sijaan ja joka onvaeltanut pois tästä paikasta: Hän ei enää tänne palaja;" 
Jeremiah22:12 vaan mihin hänet on vangiksi viety, sinne hän kuolee eikä näe enäätätä maata." 
Jeremiah22:13 Voi häntä, joka ei vanhurskaudella taloansa rakenna eikäyläsalejansa oikeudella; joka ilmaiseksi teettää työtä lähimmäisellääneikä anna hänelle hänen palkkaansa;" 
Jeremiah22:14 joka sanoo: 'Minä rakennan itselleni tilavan talon ja avaratyläsalit', joka hakkauttaa siihen ikkunat, laudoittaa sen setripuulla jamaalauttaa punavärillä." 
Jeremiah22:15 Siksikö sinä olet kuningas, että sinulla on into setripuuhun?Eikösinun isäsikin syönyt ja juonut ja kuitenkin ollut oikeuden javanhurskauden tekijä? Ja silloin hänen kävi hyvin." 
Jeremiah22:16 Hän hankki oikeuden kurjalle ja köyhälle; silloin kaikki kävi hyvin.Eikö tämä juuri ole minun tuntemistani, sanoo Herra?" 
Jeremiah22:17 Mutta sinun silmäsi ja sydämesi eivät pyydä muuta kuin omaavoittoasi, muuta kuin vuodattaa viatonta verta ja harjoittaa väkivaltaaja sortoa." 
Jeremiah22:18 Sentähden, näin sanoo Herra Joojakimista, Joosian pojasta, Juudankuninkaasta: Ei hänelle pidetä valittajaisia eikä huudeta: 'Voi veljeni!Voi sisareni!' Ei hänelle pidetä valittajaisia eikä huudeta: 'Voiherraamme! Voi hänen loistoansa!'" 
Jeremiah22:19 Hänet haudataan niinkuin aasi haudataan: raahataan pois ja viskataanJerusalemin porttien tuolle puolen. 
Jeremiah22:20 Nouse Libanonille ja huuda, korota äänesi Baasanissa. Huuda Abariminvuorilta, sillä kaikki sinun rakastajasi ovat murskaksi muserretut." 
Jeremiah22:21 Minä puhuin sinulle onnesi päivinä. Sinä vastasit: 'En tahdokuulla'. Tämä on ollut sinun tapasi nuoruudestasi asti: et ole kuullutminun ääntäni. 
Jeremiah22:22 Myrskytuuli on kaitseva kaikkia sinun kaitsijoitasi, ja sinunrakastajasi menevät vankeuteen; silloin sinä saat häpeän ja pilkankaiken pahuutesi tähden." 
Jeremiah22:23 Sinä, joka asut Libanonissa, pidät pesääsi setripuissa: kuinka oletvoihkiva, kun sinulle tuskat tulevat, kouristus niinkuinsynnyttäväiselle!" 
Jeremiah22:24 Niin totta kuin minä elän, sanoo Herra: olkoon Konja, Joojakiminpoika, Juudan kuningas, vaikka sinettisormus minun oikeassa kädessäni -siitäkin minä sinut repäisen irti." 
Jeremiah22:25 Ja minä annan sinut niiden käsiin, jotka etsivät sinun henkeäsi,niiden käsiin, joita sinä kauhistut: Nebukadressarin, Baabelinkuninkaan, ja kaldealaisten käsiin." 
Jeremiah22:26 Ja minä heitän sinut ja sinun äitisi, joka on sinut synnyttänyt,vieraalle maalle, missä te ette ole syntyneet, ja sinne te kuolette." 
Jeremiah22:27 Mutta maahan, jonne heidän sielunsa halajaa palata, sinne he eivätpalaa." 
Jeremiah22:28 Onko sitten tämä mies, Konja, arvoton, rikottu astia, kelvotonkapine? Minkätähden on hänet ja hänen jälkeläisensä heitetty pois,viskattu pois - maahan, jota eivät tunne?" 
Jeremiah22:29 Maa, maa, maa! Kuule Herran sana!" 
Jeremiah22:30 Näin sanoo Herra: Merkitkää tämä mies lapsettomaksi, mieheksi, jollaei elinpäivinänsä onnea ole. Sillä ei kenellekään hänen jälkeläisistänsäsitä onnea tule, että istuisi Daavidin valtaistuimella ja hallitsi vieläJuudaa.""" 
Jeremiah23:1 Voi paimenia, jotka hukuttavat ja hajottavat minun laitumenilampaat, sanoo Herra." 
Jeremiah23:2 Sentähden näin sanoo Herra, Israelin Jumala, paimenista, jotkakaitsevat minun kansaani: Te olette hajottaneet minun lampaani jakarkoittaneet ne pois ettekä ole pitäneet niistä huolta. Katso, minäpidän huolen teidän pahain tekojenne rankaisemisesta, sanoo Herra." 
Jeremiah23:3 Ja minä kokoan lampaitteni tähteet kaikista maista, joihin olen nekarkoittanut, ja tuon ne takaisin laitumelleen, ja ne ovat hedelmällisetja lisääntyvät." 
Jeremiah23:4 Ja minä herätän heille paimenia, ja ne kaitsevat heitä; eivät he enääpelkää eivätkä säiky, eikä heistä yhtäkään puutu, sanoo Herra." 
Jeremiah23:5 Katso, päivät tulevat, sanoo Herra, jolloin minä herätän Daavidillevanhurskaan vesan; hän on hallitseva kuninkaana ja menestyvä, ja hän ontekevä oikeuden ja vanhurskauden maassa." 
Jeremiah23:6 Hänen päivinänsä pelastetaan Juuda ja Israel asuu turvassa. Ja tämäon hänen nimensä, jolla häntä kutsutaan: 'Herra on meidänvanhurskautemme'." 
Jeremiah23:7 Sentähden, katso, päivät tulevat, sanoo Herra, jolloin ei enääsanota: 'Niin totta kuin Herra elää, joka johdatti israelilaiset Egyptinmaasta'," 
Jeremiah23:8 vaan: 'Niin totta kuin Herra elää, joka johdatti ja toi Israelinheimon jälkeläiset pohjoisesta maasta ja kaikista muista maista, joihinminä olin heidät karkoittanut'. Ja niin he saavat asua omassamaassansa.""" 
Jeremiah23:9 Profeettoja vastaan. Minun sydämeni on murtunut rinnassani, kaikkiluuni raukeavat. Minä olen kuin juopunut mies, kuin sankari, jonka viinion voittanut, Herran edessä ja hänen pyhien sanojensa edessä." 
Jeremiah23:10 Sillä maa on täynnä avionrikkojia, maa murehtii kirouksen tähden,erämaan laitumet kuivuvat; he rientävät pahuuteen, ja heidänväkevyytensä on väärä meno." 
Jeremiah23:11 Sillä he ovat jumalattomia, niin profeetta kuin pappikin; omastahuoneestanikin minä olen tavannut heidän pahuutensa, sanoo Herra." 
Jeremiah23:12 Sentähden heidän tiensä on oleva heille kuin liukas polku pimeässä,he suistuvat sillä ja kaatuvat; sillä minä tuotan heille onnettomuudenheidän rangaistusvuotenansa, sanoo Herra." 
Jeremiah23:13 Samarian profeetoissa minä näin pahennuksen: he ennustivat Baalinnimessä ja eksyttivät minun kansani Israelin. 
Jeremiah23:14 Mutta Jerusalemin profeetoissa minä olen nähnyt kauhistuksia:aviorikosta ja valheessa vaeltamista; he vahvistavat pahantekijäinkäsiä, niin ettei kukaan käänny pois pahuudestansa. He ovat minunedessäni kaikki kuin Sodoma, ja kaupungin asukkaat kuin Gomorra." 
Jeremiah23:15 Sentähden, näin sanoo Herra Sebaot profeetoista: Katso, minä syötänheille koiruohoa ja juotan heille myrkkyvettä; sillä Jerusaleminprofeetoista on jumalattomuus levinnyt koko maahan." 
Jeremiah23:16 Näin sanoo Herra Sebaot: Älkää kuulko profeettain sanoja, noiden,jotka teille ennustavat täyttäen teidät tyhjillä toiveilla: omansydämensä näkyjä he puhuvat, mutta eivät sitä, mikä tulee Herran suusta." 
Jeremiah23:17 He hokevat minun halveksijoilleni: 'Herra on sen sanonut: Teillä onoleva rauha!' Ja kaikille, jotka vaeltavat sydämensä paatumuksessa, hesanovat: 'Ei teitä kohtaa onnettomuus'." 
Jeremiah23:18 Mutta kuka on seisonut Herran neuvottelussa ja nähnyt ja kuulluthänen sanansa? Kuka on tarkannut ja kuullut hänen sanansa? 
Jeremiah23:19 Katso, Herran myrsky, kiivastus, puhkeaa, pyörremyrsky vyöryy kohtijumalattomien päätä." 
Jeremiah23:20 Eikä Herran viha asetu, ennenkuin hän on toteuttanut ja täyttänytsydämensä aivoitukset. Aikojen lopulla te tulette sen hyvin ymmärtämään." 
Jeremiah23:21 Minä en ole lähettänyt noita profeettoja, mutta silti he juoksevat.Minä en ole puhunut heille, mutta kuitenkin he ennustavat." 
Jeremiah23:22 Jos he olisivat seisoneet minun neuvottelussani, niin hejulistaisivat minun sanani kansalleni ja kääntäisivät heidät pois heidänpahalta tieltään ja pahoista teoistansa." 
Jeremiah23:23 Olenko minä Jumala vain lyhyeltä matkalta, sanoo Herra; enkö oleJumala myöskin kaukaa?" 
Jeremiah23:24 Saattaako joku niin piiloon piiloutua, etten minä häntä näe?sanooHerra. Enkö minä täytä taivasta ja maata? sanoo Herra." 
Jeremiah23:25 Minä olen kuullut, mitä sanovat nuo profeetat, jotka ennustavatminun nimessäni valhetta sanoen: 'Minä olen nähnyt unta, olen nähnytunta'." 
Jeremiah23:26 Kuinka kauan? Mitä on mielessä noilla profeetoilla, jotka ennustavatvalhetta, ennustavat oman sydämensä petosta?" 
Jeremiah23:27 Aikovatko he unillaan, joita he kertovat toinen toisellensa, saattaaminun kansani unhottamaan minun nimeni, niinkuin heidän isänsä ovatunhottaneet minun nimeni Baalin tähden?" 
Jeremiah23:28 Se profeetta, jolla on uni, kertokoon unensa; mutta se, jolla onminun sanani, puhukoon minun sanani uskollisesti. Mitä tekevät oljetjyvien seassa? sanoo Herra." 
Jeremiah23:29 Eikö minun sanani ole niinkuin tuli, sanoo Herra, ja niinkuinvasara, joka kallion murtaa?" 
Jeremiah23:30 Katso, sentähden minä käyn niiden profeettain kimppuun, sanoo Herra,jotka varastavat minun sanani toinen toiseltansa." 
Jeremiah23:31 Katso, minä käyn niiden profeettain kimppuun, sanoo Herra, jotkaottavat sanansa omalta kieleltään, mutta sanovat: 'Se on Herran sana'." 
Jeremiah23:32 Katso, minä käyn niiden kimppuun, jotka ennustavat valheunia, sanooHerra, ja kertovat niitä ja eksyttävät minun kansaani valheillansa jakerskumisellansa, vaikka minä en ole heitä lähettänyt enkä käskenyt javaikka heistä ei ole mitään hyötyä tälle kansalle, sanoo Herra." 
Jeremiah23:33 Ja kun tämä kansa tai profeetta tai pappi sinulta kysyy sanoen:'Mikä on Herran ennustuksen kuorma?' niin sano heille: 'Mikä kuorma? -Teidät minä heitän pois', sanoo Herra." 
Jeremiah23:34 Ja sitä profeettaa, pappia ja kansaa, joka sanoo: 'Herran kuorma' -sitä miestä ja hänen huonettansa minä rankaisen." 
Jeremiah23:35 Näin sanokaa keskenänne, toinen toisellenne: 'Mitä on Herravastannut?' ja 'Mitä on Herra puhunut?'" 
Jeremiah23:36 Mutta 'Herran kuormaa' älkää enää mainitko; sillä kuormaksi ontuleva jokaiselle hänen oma sanansa. Te vääntelette elävän Jumalan,Herran Sebaotin, teidän Jumalanne, sanoja." 
Jeremiah23:37 Näin sano profeetalle: 'Mitä on Herra sinulle vastannut? Mitä onHerra puhunut?' 
Jeremiah23:38 Mutta jos te sanotte: 'Herran kuorma', silloin Herra sanoo näin:Koska te sanotte tämän sanan: 'Herran kuorma', vaikka minä olenlähettänyt teidän tykönne sanomaan: Älkää sanoko: 'Herran kuorma'," 
Jeremiah23:39 sentähden katso: minä kokonaan unhotan teidät ja heitän poiskasvojeni edestä teidät ja tämän kaupungin, jonka minä annoin teille jateidän isillenne." 
Jeremiah23:40 Ja minä panen teidän päällenne iankaikkisen häpeän ja iankaikkisenpilkan, joka ei ole unhottuva.""" 
Jeremiah24:1 Ja Herra näytti minulle näyn, ja katso, kaksi viikunakoria oliasetettu Herran temppelin edustalle, sen jälkeen kuin Nebukadressar,Baabelin kuningas, oli siirtänyt pois Jekonjan, Joojakimin pojan, Juudankuninkaan, ja Juudan päämiehet sekä sepät ja lukkosepät Jerusalemista javienyt heidät Baabeliin." 
Jeremiah24:2 Toisessa korissa oli ylen hyviä viikunoita, uudisviikunain kaltaisia,ja toisessa korissa oli ylen huonoja viikunoita, niin huonoja, etteiniitä voinut syödä." 
Jeremiah24:3 Ja Herra sanoi minulle: Mitä sinä näet, Jeremia?"" Minä vastasin:""Viikunoita. Hyvät viikunat ovat ylen hyviä, mutta huonot ovat ylenhuonoja, niin huonoja, ettei niitä voi syödä.""" 
Jeremiah24:4 Ja minulle tuli tämä Herran sana: 
Jeremiah24:5 Näin sanoo Herra, Israelin Jumala: Niinkuin näitä hyviä viikunoita,niin minä katselen hyvällä suosiolla Juudan pakkosiirtolaisia, jotkaminä lähetin tästä paikasta kaldealaisten maahan." 
Jeremiah24:6 Ja minä käännän katseeni heihin, heidän hyväksensä, ja tuon heidättakaisin tähän maahan. Minä rakennan heidät enkä hajota, minä istutanheidät enkä revi pois." 
Jeremiah24:7 Ja minä annan heille sydämen, heidän tunteakseen minut, että minäolen Herra; ja he saavat olla minun kansani, ja minä olen heidänJumalansa; sillä he kääntyvät minun tyköni kaikesta sydämestänsä." 
Jeremiah24:8 Mutta niinkuin tehdään huonoille viikunoille, joita ei voi syödä, kunovat niin huonoja, niin minä, sanoo Herra, teen Sidkialle, Juudankuninkaalle, ja hänen ruhtinailleen ja Jerusalemin jäännökselle, niille,jotka ovat jääneet jäljelle tähän maahan, ja niille, jotka asuvatEgyptin maassa:" 
Jeremiah24:9 Minä teen heidät kauhistukseksi ja onnettomuudeksi kaikillevaltakunnille maan päällä, häväistykseksi ja sananparreksi,pistopuheeksi ja kiroussanaksi kaikissa paikoissa, mihin minä heidätkarkoitan." 
Jeremiah24:10 Ja minä lähetän heidän sekaansa miekan, nälän ja ruton, kunnes heovat hävinneet siitä maasta, jonka minä olen antanut heille ja heidänisillensä.""" 
Jeremiah25:1 Sana, joka tuli Jeremialle, sana koko Juudan kansaa vastaan,Joojakimin, Joosian pojan, Juudan kuninkaan, neljäntenä vuotena, se onNebukadressarin, Baabelin kuninkaan, ensimmäisenä vuotena -" 
Jeremiah25:2 sana, jonka profeetta Jeremia lausui koko Juudan kansaa ja kaikkiaJerusalemin asukkaita vastaan sanoen:" 
Jeremiah25:3 Joosian, Aamonin pojan, Juudan kuninkaan, kolmannestatoista vuodestaalkaen tähän päivään saakka - kaksikymmentä kolme vuotta - on Herransana tullut minulle, ja minä olen teille puhunut varhaisesta alkaen,mutta te ette ole kuulleet." 
Jeremiah25:4 Ja Herra on lähettänyt teidän tykönne kaikki palvelijansa, profeetat,varhaisesta alkaen, mutta te ette ole kuulleet, ette kallistaneetkorvaanne kuullaksenne," 
Jeremiah25:5 kun he sanoivat: Kääntykää itsekukin pahalta tieltänne ja pahoistateoistanne, niin saatte asua maassa, jonka Herra on antanut teille jateidän isillenne, iankaikkisesta iankaikkiseen." 
Jeremiah25:6 Älkää seuratko muita jumalia, älkää palvelko ja kumartako niitäälkääkä vihoittako minua kättenne töillä, etten tuottaisi teilleonnettomuutta."" -" 
Jeremiah25:7 Mutta te ette kuulleet minua, sanoo Herra, ja niin te vihoititteminut kättenne töillä, omaksi onnettomuudeksenne." 
Jeremiah25:8 Sentähden näin sanoo Herra Sebaot: Koska te ette ole kuulleet minunsanojani," 
Jeremiah25:9 niin katso, minä lähetän sanan, minä nostan kaikki pohjanpuolenkansanheimot, sanoo Herra, sanan Nebukadressarille, Baabelinkuninkaalle, palvelijalleni, ja tuon heidät tätä maata ja sen asukkaitavastaan ja kaikkia näitä ympärillä olevia kansoja vastaan. Ja nämä minävihin tuhon omiksi ja teen heidät kauhistukseksi, ivan vihellykseksi jaikuisiksi raunioiksi." 
Jeremiah25:10 Minä hävitän heidän keskuudestaan riemun ja ilon huudon, huudonyljälle ja huudon morsiamelle, käsikivien äänen ja lampun valon." 
Jeremiah25:11 Niin koko tämä maa tulee raunioiksi, autioksi, ja nämä kansatpalvelevat Baabelin kuningasta seitsemänkymmentä vuotta." 
Jeremiah25:12 Mutta kun seitsemänkymmentä vuotta on täyttynyt, niin minä kostanBaabelin kuninkaalle ja sille kansalle, sanoo Herra, heidän pahattekonsa, kostan kaldealaisten maalle ja teen sen ikuiseksi erämaaksi." 
Jeremiah25:13 Ja minä tuotan sen maan ylitse kaikki sanani, jotka minä olenpuhunut sitä vastaan, kaiken, mitä tähän kirjaan on kirjoitettu, mitäJeremia on ennustanut kaikkia niitä kansoja vastaan." 
Jeremiah25:14 Sillä hekin joutuvat palvelemaan monia kansoja ja suuria kuninkaita,ja minä maksan heille heidän tekojensa ja kättensä töiden mukaan.""" 
Jeremiah25:15 Sillä näin sanoi Herra, Israelin Jumala, minulle: ""Ota tämä vihanviinin malja minun kädestäni ja juota sillä kaikki kansat, joiden tyköminä sinut lähetän." 
Jeremiah25:16 He juovat ja horjuvat ja tulevat mielettömiksi miekan edessä, jonkaminä lähetän heidän keskellensä.""" 
Jeremiah25:17 Ja minä otin maljan Herran kädestä ja juotin kaikkia kansoja, joidentykö Herra minut lähetti:" 
Jeremiah25:18 Jerusalemia ja Juudan kaupunkeja, sen kuninkaita ja ruhtinaita,tehdäkseni heidät raunioiksi, kauhistukseksi, ivan vihellykseksi jakiroukseksi, niinkuin tänä päivänä tapahtuu;" 
Jeremiah25:19 faraota, Egyptin kuningasta, ja hänen palvelijoitansa jaruhtinaitansa ja koko hänen kansaansa;" 
Jeremiah25:20 kaikkea sekakansaa ja kaikkia Uusin maan kuninkaita ja kaikkiafilistealaisten maan kuninkaita ja Askelonia ja Gassaa ja Ekronia jaAsdodin tähteitä; 
Jeremiah25:21 Edomia, Mooabia ja ammonilaisia;" 
Jeremiah25:22 kaikkia Tyyron kuninkaita ja kaikkia Siidonin kuninkaita jarantamaan kuninkaita, jotka ovat meren tuolla puolen;" 
Jeremiah25:23 Dedania, Teemaa ja Buusia ja kaikkia päälaen ympäriltä kerittyjä;" 
Jeremiah25:24 kaikkia Arabian kuninkaita ja kaikkia sekakansan kuninkaita, jotkaasuvat erämaassa;" 
Jeremiah25:25 kaikkia Simrin kuninkaita ja kaikkia Eelamin kuninkaita ja kaikkiaMeedian kuninkaita; 
Jeremiah25:26 kaikkia pohjanpuolen kuninkaita, läheisiä ja kaukaisia, toistatoisensa jälkeen, ja kaikkia maan valtakuntia, mitä maan päällä on. Jaheidän jälkeensä on Seesakin kuningas juova." 
Jeremiah25:27 Sano heille: Näin sanoo Herra Sebaot, Israelin Jumala: Juokaa jajuopukaa, oksentakaa ja kaatukaa, älkääkä enää nousko, - miekan edessä,jonka minä lähetän teidän keskellenne." 
Jeremiah25:28 Mutta jos he eivät tahdo ottaa maljaa sinun kädestäsi ja juoda, niinsano heille: Näin sanoo Herra Sebaot: Teidän täytyy juoda." 
Jeremiah25:29 Sillä katso, siitä kaupungista alkaen, joka on otettu minun nimiini,minä alotan onnettomuuden tuottamisen; ja tekö jäisitte rankaisematta!Te ette jää rankaisematta, sillä minä kutsun miekan kaikkia maanasukkaita vastaan, sanoo Herra Sebaot." 
Jeremiah25:30 Mutta sinä, ennusta heille kaikki nämä sanat ja sano heille: Herraärjyy korkeudesta, antaa äänensä kaikua pyhästä asunnostansa. Hän ärjyyväkevästi yli laitumensa. Hän nostaa kuin viinikuurnan polkijat huudonkaikkia maan asukkaita vastaan." 
Jeremiah25:31 Pauhina käy maan ääriin asti, sillä Herralla on riita-asia kansojavastaan, hän käy oikeutta kaiken lihan kanssa: jumalattomat hän antaamiekalle alttiiksi, sanoo Herra." 
Jeremiah25:32 Näin sanoo Herra Sebaot: Katso, onnettomuus kulkee kansasta kansaan,ja suuri myrsky nousee maan perimmäisistä ääristä." 
Jeremiah25:33 Ja Herran surmaamia on oleva sinä päivänä maan äärestä maan ääreen.Ei heille pidetä valittajaisia, ei heitä koota eikä haudata; he tulevatmaan lannaksi." 
Jeremiah25:34 Parkukaa, te paimenet, ja huutakaa, vieriskelkää tuhassa, te laumanvaltiaat; sillä aika on tullut teidän joutua teurastettaviksi. Tehajoatte pirstoiksi, te kaadutte niinkuin kallisarvoinen astia." 
Jeremiah25:35 Mennyt on paimenilta pakopaikka ja pelastus lauman valtiailta. 
Jeremiah25:36 Kuule paimenten huutoa, lauman valtiaitten valitusta! Sillä Herrahävittää heidän laumansa;" 
Jeremiah25:37 heidän rauhaisat laitumensa ovat tuhoutuneet Herran vihan hehkusta. 
Jeremiah25:38 Hän on lähtenyt niinkuin nuori leijona pensaikostaan: heidän maansaon tullut autioksi hävittäjän vihan hehkusta, Herran vihan hehkusta.""" 
Jeremiah26:1 Joojakimin, Joosian pojan, Juudan kuninkaan, hallituksen alussa tuliHerralta tämä sana:" 
Jeremiah26:2 Näin sanoo Herra: Asetu Herran temppelin esipihaan ja puhu kaikkiaJuudan kaupunkeja vastaan, jotka tulevat kumartaen rukoilemaan Herrantemppeliin, kaikki ne sanat, jotka minä olen käskenyt sinun sanoaheille; älä jätä pois sanaakaan." 
Jeremiah26:3 Ehkäpä he kuulevat ja kääntyvät itsekukin pois pahalta tieltään, janiin minä kadun sitä onnettomuutta, jonka minä olen aikonut heilletuottaa heidän pahojen tekojensa tähden." 
Jeremiah26:4 Ja sano heille: Näin sanoo Herra: Jollette kuule minua ja vaellaminun lakini mukaan, jonka minä olen teille antanut," 
Jeremiah26:5 ettekä kuule palvelijaini, profeettain, sanoja, niiden, jotka minäolen lähettänyt teidän tykönne, varhaisesta alkaen, vaikka ette olekuulleet heitä," 
Jeremiah26:6 niin minä teen tälle temppelille niinkuin Siilolle, ja minä teentämän kaupungin kiroussanaksi kaikille maan kansoille.""" 
Jeremiah26:7 Ja papit ja profeetat ja koko kansa kuulivat Jeremian puhuvan nämäsanat Herran temppelissä. 
Jeremiah26:8 Ja kun Jeremia oli puhunut loppuun kaiken, minkä Herra oli käskenythänen puhua kaikelle kansalle, niin papit ja profeetat ja koko kansaottivat hänet kiinni sanoen: ""Sinun on kuolemalla kuoltava!" 
Jeremiah26:9 Miksi olet ennustanut Herran nimessä sanoen: Tälle temppelille onkäyvä niinkuin Siilolle, ja tämä kaupunki on tuleva raunioiksi,asujattomaksi?"" Ja kaikki kansa kokoontui Jeremiaa vastaan Herrantemppelissä." 
Jeremiah26:10 Kun Juudan päämiehet tämän kuulivat, menivät he kuninkaan palatsistaHerran temppeliin ja istuivat Herran uuden portin ovelle." 
Jeremiah26:11 Silloin papit ja profeetat sanoivat päämiehille ja kaikelle kansallenäin: Kuoleman tuomio tälle miehelle! Sillä hän on ennustanut tätäkaupunkia vastaan, niinkuin olette omin korvin kuulleet.""" 
Jeremiah26:12 Mutta Jeremia sanoi kaikille päämiehille ja kaikelle kansalle näin:Herra on lähettänyt minut ennustamaan tätä temppeliä ja tätä kaupunkiavastaan kaikki ne sanat, jotka olette kuulleet." 
Jeremiah26:13 Parantakaa siis nyt vaelluksenne ja tekonne ja kuulkaa Herran,teidän Jumalanne, ääntä, niin Herra katuu sitä onnettomuutta, jolla hänon teitä uhannut." 
Jeremiah26:14 Mutta katso, minä olen teidän käsissänne; tehkää minulle, mitäkatsotte hyväksi ja oikeaksi." 
Jeremiah26:15 Mutta se tietäkää, että te, jos minut surmaatte, saatatte viattomanveren päällenne ja tämän kaupungin ja sen asukasten päälle, sillätotisesti on Herra lähettänyt minut teidän tykönne puhumaan kaikki nämäsanat teidän korvienne kuullen.""" 
Jeremiah26:16 Silloin päämiehet ja kaikki kansa sanoivat papeille ja profeetoille:Ei kuoleman tuomiota tälle miehelle! Sillä hän on puhunut meilleHerran, meidän Jumalamme, nimessä.""" 
Jeremiah26:17 Ja muutamat maan vanhimmista nousivat ja sanoivat kaikelle kansanjoukolle näin: 
Jeremiah26:18 Miika, mooresetilainen, ennusti Hiskian, Juudan kuninkaan, päivinäja sanoi kaikelle Juudan kansalle näin: Näin sanoo Herra Sebaot: 'Siionkynnetään pelloksi, ja Jerusalem tulee kiviraunioksi ja temppelivuorimetsäkukkulaksi'." 
Jeremiah26:19 Surmasivatko hänet silloin Hiskia, Juudan kuningas, ja koko Juuda?Eikö hän peljännyt Herraa ja lepyttänyt häntä, niin että Herra katuisitä onnettomuutta, jolla hän oli heitä uhannut? Mutta mekö tuottaisimmesuuren onnettomuuden itsellemme?""" 
Jeremiah26:20 Mutta oli toinenkin mies, joka ennusti Herran nimessä: Uuria,Semajan poika, Kirjat-Jearimista; hän ennusti tätä kaupunkia ja tätämaata vastaan aivan niinkuin Jeremia." 
Jeremiah26:21 Kun kuningas Joojakim ja kaikki hänen urhonsa ja kaikki päämiehetkuulivat hänen sanansa, niin kuningas etsi häntä tappaaksensa. Senkuultuansa Uuria peljästyi, pakeni ja meni Egyptiin." 
Jeremiah26:22 Mutta kuningas Joojakim lähetti miehiä Egyptiin: Elnatanin, Akborinpojan, ja muita hänen kanssansa Egyptiin." 
Jeremiah26:23 Ja he toivat Uurian Egyptistä ja veivät hänet kuningas Joojakimineteen. Tämä surmautti hänet miekalla ja heitätti hänen ruumiinsa rahvaanhautaan. 
Jeremiah26:24 Mutta Ahikamin, Saafanin pojan, käsi oli Jeremian suojana, niinettei häntä jätetty kansan käsiin surmattavaksi." 
Jeremiah27:1 Joojakimin, Joosian pojan, Juudan kuninkaan, hallituksen alussa tuliHerralta tämä sana Jeremialle:" 
Jeremiah27:2 Näin sanoi Herra minulle: Tee itsellesi ies siteinensä ja pane sekaulaasi. 
Jeremiah27:3 Lähetä se Edomin kuninkaalle, Mooabin kuninkaalle, ammonilaistenkuninkaalle, Tyyron kuninkaalle ja Siidonin kuninkaalle niidenlähettiläiden mukana, jotka ovat tulleet Jerusalemiin Sidkian, Juudankuninkaan, tykö." 
Jeremiah27:4 Ja käske heidän sanoa herroillensa: Näin sanoo Herra Sebaot, IsraelinJumala: Näin sanokaa herroillenne:" 
Jeremiah27:5 Minä olen tehnyt maan sekä ihmiset ja eläimet, jotka maan päälläovat, suurella voimallani ja ojennetulla käsivarrellani, ja minä annansen, kenelle hyväksi näen." 
Jeremiah27:6 Ja nyt minä annan kaikki nämä maat Nebukadnessarin, Baabelinkuninkaan, palvelijani, käsiin, ja myöskin metsän eläimet minä annanhänelle, palvelemaan häntä." 
Jeremiah27:7 Ja kaikki kansat palvelevat häntä ja hänen poikaansa ja hänenpoikansa poikaa, kunnes tulee hänenkin maansa aika ja monet kansat jasuuret kuninkaat tekevät hänet palvelijakseen." 
Jeremiah27:8 Ja sitä kansaa ja sitä valtakuntaa, joka ei tahdo palvella häntä,Nebukadnessaria, Baabelin kuningasta, ja joka ei anna kaulaansa Baabelinkuninkaan ikeeseen, sitä kansaa minä rankaisen miekalla, nälällä jarutolla, sanoo Herra, kunnes minä teen heistä lopun hänen kädellänsä." 
Jeremiah27:9 Ja te, älkää kuulko profeettojanne, tietäjiänne, unianne,ennustelijoitanne ja velhojanne, jotka sanovat teille näin: 'Ette tejoudu palvelemaan Baabelin kuningasta'." 
Jeremiah27:10 Sillä valhetta he ennustavat teille ja toimittavat teidät kauas poismaastanne: minä karkoitan teidät, ja te hukutte." 
Jeremiah27:11 Mutta sen kansan, joka taivuttaa kaulansa Baabelin kuninkaan ikeenalle ja palvelee häntä, sen minä annan jäädä omaan maahansa, sanooHerra; se saa sitä viljellä ja siinä asua.""" 
Jeremiah27:12 Sidkialle, Juudan kuninkaalle, minä puhuin aivan samalla tavalla,sanoen: Taivuttakaa kaulanne Baabelin kuninkaan ikeen alle ja palvelkaahäntä ja hänen kansaansa, niin te saatte elää." 
Jeremiah27:13 Miksi pitäisi teidän kuolla, sinun ja sinun kansasi, miekkaan,nälkään ja ruttoon, niinkuin Herra on uhannut sitä kansaa, joka ei tahdopalvella Baabelin kuningasta?" 
Jeremiah27:14 Ja älkää kuulko niiden profeettain sanoja, jotka sanovat teillenäin: ""Ette te joudu palvelemaan Baabelin kuningasta""; sillä valhetta heennustavat teille." 
Jeremiah27:15 Sillä minä en ole lähettänyt heitä, sanoo Herra, vaan he ennustavatminun nimessäni valhetta ja saattavat minut karkoittamaan teidät, ja tehukutte, te ja nuo profeetat, jotka teille ennustavat." 
Jeremiah27:16 Ja papeille ja koko tälle kansalle minä puhuin sanoen: Näin sanooHerra: Älkää kuulko profeettainne sanoja, niiden, jotka ennustavatteille sanoen: ""Katso, Herran temppelin astiat tuodaan nyt kohtatakaisin Baabelista""; sillä valhetta he ennustavat teille." 
Jeremiah27:17 Älkää kuulko heitä. Palvelkaa Baabelin kuningasta, niin te saatteelää. Miksi pitäisi tämän kaupungin tulla raunioiksi?" 
Jeremiah27:18 Mutta jos he ovat profeettoja ja jos heillä on Herran sana, niinrukoilkoot Herraa Sebaotia, etteivät ne astiat, jotka vielä ovatjäljellä Herran temppelissä ja Juudan kuninkaan linnassa jaJerusalemissa, joutuisi nekin Baabeliin." 
Jeremiah27:19 Sillä näin sanoo Herra Sebaot pylväistä, vaskimerestä, altaidentelineistä ja muista kaluista, jotka vielä ovat jäljellä tässäkaupungissa" 
Jeremiah27:20 ja joita Nebukadnessar, Baabelin kuningas, ei ottanut mukaansa, kunhän vei Jekonjan, Joojakimin pojan, Juudan kuninkaan, sekä kaikki Juudanja Jerusalemin ylimykset Jerusalemista pakkosiirtolaisuuteen Baabeliin." 
Jeremiah27:21 Sillä näin sanoo Herra Sebaot, Israelin Jumala, astioista, jotkavielä ovat jäljellä Herran temppelissä, Juudan kuninkaan linnassa jaJerusalemissa:" 
Jeremiah27:22 Baabeliin ne viedään, ja sinne ne jäävät siihen päivään asti,jolloin minä katson niiden puoleen, sanoo Herra, ja annan tuoda japalautan ne tähän paikkaan""." 
Jeremiah28:1 Sinä vuonna, Sidkian, Juudan kuninkaan, hallituksen alussa, hänenneljäntenä hallitusvuotenaan, viidennessä kuussa, sanoi profeettaHananja, Assurin poika, joka oli kotoisin Gibeonista, minulle Herrantemppelissä pappien ja kaiken kansan silmien edessä näin:" 
Jeremiah28:2 Näin sanoo Herra Sebaot, Israelin Jumala: Minä särjen Baabelinkuninkaan ikeen." 
Jeremiah28:3 Vielä kaksi vuotta, ja minä palautan tähän paikkaan kaikki Herrantemppelin astiat, jotka Nebukadnessar, Baabelin kuningas, otti tästäpaikasta ja vei Baabeliin." 
Jeremiah28:4 Ja Jekonjan, Joojakimin pojan, Juudan kuninkaan, ja kaikki Juudanpakkosiirtolaiset, jotka menivät Baabeliin, minä palautan tähänpaikkaan, sanoo Herra; sillä minä särjen Baabelin kuninkaan ikeen.""" 
Jeremiah28:5 Mutta profeetta Jeremia sanoi profeetta Hananjalle pappien ja kaikenHerran temppelissä seisovan kansan silmien edessä; 
Jeremiah28:6 profeetta Jeremia sanoi: Amen. Niin Herra tehköön. Täyttäköön Herrasinun sanasi, jotka olet ennustanut, ja palauttakoon Herran temppelinastiat ja kaikki pakkosiirtolaiset Baabelista tähän paikkaan." 
Jeremiah28:7 Kuule kuitenkin tämä sana, jonka minä puhun sinun kuultesi ja kaikenkansan kuullen." 
Jeremiah28:8 Ne profeetat, jotka ovat olleet ennen minua ja ennen sinuamuinaisuudesta asti, ovat ennustaneet sotaa, onnettomuutta ja ruttoamonia maita ja suuria valtakuntia vastaan." 
Jeremiah28:9 Mutta se profeetta, joka ennustaa rauhaa, tunnetaan siitä, että hänensanansa toteutuu, profeetaksi, jonka Herra totisesti on lähettänyt.""" 
Jeremiah28:10 Silloin profeetta Hananja otti ikeen profeetta Jeremian kaulasta jasärki sen. 
Jeremiah28:11 Ja Hananja sanoi kaiken kansan silmien edessä: Näin sanoo Herra:Näin minä särjen Nebukadnessarin, Baabelin kuninkaan, ikeen kaikkienkansojen kaulasta, ennenkuin kaksi vuotta on kulunut"".Mutta profeettaJeremia meni pois." 
Jeremiah28:12 Ja tämä Herran sana tuli Jeremialle, sen jälkeen kuin profeettaHananja oli särkenyt ikeen profeetta Jeremian kaulasta:" 
Jeremiah28:13 Mene ja sano Hananjalle: Näin sanoo Herra: Sinä olet särkenytpuisen ikeen, mutta tehnyt sen sijaan rautaisen ikeen." 
Jeremiah28:14 Sillä näin sanoo Herra Sebaot, Israelin Jumala: rautaisen ikeen olenminä pannut kaikkien näiden kansojen kaulaan, että ne palvelisivatNebukadnessaria, Baabelin kuningasta; ja niiden on palveltava häntä.Metsän eläimetkin minä olen antanut hänelle.""" 
Jeremiah28:15 Ja profeetta Jeremia sanoi profeetta Hananjalle: Kuule, Hananja! EiHerra ole sinua lähettänyt, vaan sinä olet saattanut tämän kansanturvaamaan valheeseen." 
Jeremiah28:16 Sentähden, näin sanoo Herra: Katso, minä toimitan sinut pois maanpäältä: tänä vuonna sinä kuolet, sillä sinä olet julistanut luopumustaHerrasta.""" 
Jeremiah28:17 Ja profeetta Hananja kuoli sinä vuonna, seitsemännessä kuussa." 
Jeremiah29:1 Nämä ovat sen kirjeen sanat, jonka profeetta Jeremia lähettiJerusalemista pakkosiirtolaisten vanhimmille, mikä heitä vielä olijäljellä, papeille ja profeetoille sekä kaikelle kansalle, jotkaNebukadnessar oli siirtänyt Jerusalemista pois Baabeliin," 
Jeremiah29:2 sen jälkeen kuin kuningas Jekonja ja kuninkaan äiti, hoviherrat,Juudan ja Jerusalemin ruhtinaat sekä sepät ja lukkosepät olivatlähteneet Jerusalemista." 
Jeremiah29:3 Hän lähetti kirjeen Elasan, Saafanin pojan, ja Gemarjan, Hilkianpojan, mukana, jotka Sidkia, Juudan kuningas, lähetti Nebukadnessarin,Baabelin kuninkaan, tykö Baabeliin; se kuului näin:" 
Jeremiah29:4 Näin sanoo Herra Sebaot, Israelin Jumala, kaikillepakkosiirtolaisille, jotka minä olen siirtänyt Jerusalemista poisBaabeliin:" 
Jeremiah29:5 Rakentakaa taloja ja asukaa niissä, istuttakaa puutarhoja ja syökääniiden hedelmiä." 
Jeremiah29:6 Ottakaa itsellenne vaimoja ja siittäkää poikia ja tyttäriä; ottakaapojillenne vaimoja ja naittakaa tyttärenne, että he synnyttäisivätpoikia ja tyttäriä. Lisääntykää siellä älkääkä vähentykö." 
Jeremiah29:7 Ja harrastakaa sen kaupungin menestystä, johon minä olen teidätsiirtänyt, ja rukoilkaa sen puolesta Herraa, sillä sen menestys onteidän menestyksenne." 
Jeremiah29:8 Sillä näin sanoo Herra Sebaot, Israelin Jumala: Älkää antakoprofeettainne, joita on keskuudessanne, ja tietäjäinne pettää itseänne,älkääkä totelko unianne, joita te uneksutte." 
Jeremiah29:9 Sillä valhetta he ennustavat teille minun nimessäni; minä en olelähettänyt heitä, sanoo Herra." 
Jeremiah29:10 Sillä näin sanoo Herra: Vasta kun ne seitsemänkymmentä Baabelinvuotta ovat täyttyneet, minä katson teidän puoleenne ja panen täytäntöönteitä kohtaan hyvän lupaukseni ja palautan teidät tähän paikkaan." 
Jeremiah29:11 Sillä minä tunnen ajatukseni, jotka minulla on teitä kohtaan, sanooHerra: rauhan eikä turmion ajatukset; minä annan teille tulevaisuuden jatoivon." 
Jeremiah29:12 Silloin te huudatte minua avuksenne, tulette ja rukoilette minua, jaminä kuulen teitä." 
Jeremiah29:13 Te etsitte minua ja löydätte minut, kun te etsitte minua kaikestasydämestänne." 
Jeremiah29:14 Ja niin minä annan teidän löytää itseni, sanoo Herra, ja minäkäännän teidän kohtalonne ja kokoan teidät kaikista kansoista jakaikista paikoista, joihin olen teidät karkoittanut, sanoo Herra, japalautan teidät tähän paikkaan, josta minä siirsin teidät pois." 
Jeremiah29:15 Jos te sanotte: 'Herra on herättänyt meille profeettoja Baabelissa'," 
Jeremiah29:16 niin sanoo Herra näin kuninkaasta, joka istuu Daavidinvaltaistuimella, ja kaikesta kansasta, joka asuu tässä kaupungissa,teidän veljistänne, joiden ei täytynyt lähteä teidän kanssannepakkosiirtolaisuuteen:" 
Jeremiah29:17 Näin sanoo Herra Sebaot: Katso, minä lähetän heidän sekaansa miekan,nälän ja ruton ja teen heidät inhottaviksi kuin viikunat, jotka ovatniin huonoja, ettei niitä voi syödä." 
Jeremiah29:18 Ja minä ajan heitä takaa miekalla, nälällä ja rutolla ja teen heidätkauhuksi kaikille valtakunnille maan päällä, kiroukseksi jakauhistukseksi, ivan vihellykseksi ja häväistykseksi kaikkien kansojenkeskuudessa, mihin minä heidät karkoitan," 
Jeremiah29:19 sentähden etteivät he kuulleet minun sanojani, sanoo Herra, kun minälähetin heidän tykönsä palvelijoitani, profeettoja, varhaisesta alkaen.Te ette ole kuulleet, sanoo Herra." 
Jeremiah29:20 Mutta kuulkaa te Herran sana, kaikki te pakkosiirtolaiset, jotkaminä olen lähettänyt Jerusalemista Baabeliin." 
Jeremiah29:21 Näin sanoo Herra Sebaot, Israelin Jumala, Ahabista, Koolajanpojasta, ja Sidkiasta, Maasejan pojasta, jotka ennustavat teille minunnimessäni valhetta: Katso, minä annan heidät Nebukadressarin, Baabelinkuninkaan, käsiin, ja hän lyö heidät kuoliaaksi teidän silmäinne edessä." 
Jeremiah29:22 Ja heistä tulee kiroussana kaikille Juudan pakkosiirtolaisille,jotka ovat Baabelissa; sanotaan: 'Herra tehköön sinulle niinkuinSidkialle ja Ahabille, jotka Baabelin kuningas korvensi tulessa'." 
Jeremiah29:23 Sillä he ovat tehneet häpeällisen teon Israelissa, ovat tehneethuorin lähimmäistensä vaimojen kanssa ja puhuneet minun nimessänivalhepuhetta, jota minä en ole käskenyt heidän puhua.Minä olen se,joka sen tiedän ja todistan, sanoo Herra.""" 
Jeremiah29:24 Ja nehelamilaiselle Semajalle puhu, sanoen:" 
Jeremiah29:25 Näin sanoo Herra Sebaot, Israelin Jumala: Sentähden että sinä oletlähettänyt omassa nimessäsi tämän kirjeen kaikelle kansalle, joka onJerusalemissa, ja pappi Sefanjalle, Maasejan pojalle, ja kaikillepapeille:" 
Jeremiah29:26 Herra on asettanut sinut papiksi pappi Joojadan sijaan, että olisijärjestyksen valvojia Herran temppelissä kaikkien hullujen jaennustajain varalle, ja niin sinä voit panna sellaiset jalkapuuhun jakaularautaan." 
Jeremiah29:27 Miksi et siis ole nuhdellut anatotilaista Jeremiaa, joka ennustaateille?" 
Jeremiah29:28 Niinpä hän on saattanut lähettää meille Baabeliin tämän sanan: 'Sekestää vielä kauan. Rakentakaa taloja ja asukaa niissä, istuttakaapuutarhoja ja syökää niiden hedelmiä.'""" 
Jeremiah29:29 Ja pappi Sefanja luki tämän kirjeen profeetta Jeremian kuullen. 
Jeremiah29:30 Silloin tuli Jeremialle tämä Herran sana: 
Jeremiah29:31 Lähetä kaikille pakkosiirtolaisille tämä sana: Näin sanoo Herranehelamilaisesta Semajasta: Koska Semaja on ennustanut teille, vaikkaminä en ole lähettänyt häntä, ja saattanut teidät turvaamaan valheeseen," 
Jeremiah29:32 sentähden, näin sanoo Herra: Katso, minä kostan nehelamilaiselleSemajalle ja hänen jälkeläisillensä. Hänellä ei ole oleva ketään, jokasaa asua tämän kansan keskuudessa, eikä hän ole näkevä sitä hyvää, jonkaminä teen kansalleni, sanoo Herra; sillä hän on julistanut luopumustaHerrasta.""" 
Jeremiah30:1 Sana, joka tuli Herralta Jeremialle ja kuului näin:" 
Jeremiah30:2 Näin sanoo Herra, Israelin Jumala: Kirjoita kaikki sanat, jotka minäolen sinulle puhunut, kirjaan." 
Jeremiah30:3 Sillä katso, tulee aika, sanoo Herra, jolloin minä käännän kansaniIsraelin ja Juudan kohtalon, sanoo Herra, ja palautan heidät maahan,jonka olen antanut heidän isillensä, ja he saavat periä sen.""" 
Jeremiah30:4 Ja nämä ovat ne sanat, jotka Herra on puhunut Israelista ja Juudasta." 
Jeremiah30:5 Näin sanoo Herra: Pelon huudon me kuulemme: on hirmu, ei rauha!" 
Jeremiah30:6 Kysykää ja katsokaa: synnyttääkö miehenpuoli? Miksi näen kaikkienmiesten pitelevän käsin lanteitansa synnyttäväisten tavalla, ja miksiovat kaikki kasvot käyneet valjuiksi?" 
Jeremiah30:7 Voi! Suuri on se päivä, ei ole sen kaltaista. Se on Jaakobilleahdistuksen aika, mutta hän on pelastuva siitä." 
Jeremiah30:8 Ja sinä päivänä, sanoo Herra Sebaot, minä särjen ikeen sinunkaulastasi ja katkaisen sinun siteesi. Eivät tee enää muukalaiset heitäpalvelijoikseen," 
Jeremiah30:9 vaan he saavat palvella Herraa, Jumalaansa, ja Daavidia,kuningastansa, jonka minä heille herätän." 
Jeremiah30:10 Mutta sinä, minun palvelijani Jaakob, älä pelkää, sanoo Herra, äläsäiky, Israel. Sillä katso, minä pelastan sinut kaukaisesta maasta,sinun jälkeläisesi heidän vankeutensa maasta. Ja Jaakob on palajava,elävä rauhassa ja turvassa, kenenkään peljättämättä." 
Jeremiah30:11 Sillä minä olen sinun kanssasi, sanoo Herra, ja pelastan sinut. Minäteen lopun kaikista kansoista, joiden sekaan minä olen sinut hajottanut;ainoastaan sinusta minä en loppua tee: minä kuritan sinua kohtuudella,mutta rankaisematta minä en sinua jätä." 
Jeremiah30:12 Sillä näin sanoo Herra: Paha on sinun vammasi, kipeä on saamasiisku." 
Jeremiah30:13 Ei kukaan aja sinun asiaasi; sinun haavaasi ei paranneta, se eikasva umpeen." 
Jeremiah30:14 Kaikki sinun rakastajasi ovat sinut unhottaneet, sinua he eivätkysy. Sillä niinkuin vihollista lyödään, olen minä sinua lyönyt, kovallakurituksella, koska sinun rikoksesi on suuri, sinun syntisimonilukuiset." 
Jeremiah30:15 Miksi valitat vammaasi, kipusi kovuutta? Koska sinun rikoksesi onsuuri, sinun syntisi monilukuiset, olen minä sinulle tämän tehnyt." 
Jeremiah30:16 Niin myös kaikki sinun syöjäsi syödään, ja kaikki sinun ahdistajasi,kaikki tyynni, vaeltavat vankeuteen; sinun ryöstäjäsi joutuvatryöstetyiksi, ja kaikki saalistajasi minä annan saaliiksi." 
Jeremiah30:17 Sillä minä kasvatan umpeen sinun haavasi ja parannan sinutsaamistasi iskuista, sanoo Herra, sinut, Siion, jolla on nimenä'hyljätty', 'se, josta ei kukaan välitä'." 
Jeremiah30:18 Näin sanoo Herra: Katso, minä käännän Jaakobin majojen kohtalon,minä armahdan hänen asuntojansa; kaupunki rakennetaan kukkulallensa, jalinna on oleva oikealla paikallansa." 
Jeremiah30:19 Ja niistä on kaikuva ylistyslaulu ja iloitsevaisten ääni. Minäenennän heidät, eivätkä he vähene; minä saatan heidät kunniaan, eivätkähe halvoiksi jää." 
Jeremiah30:20 Silloin hänen poikansa ovat niinkuin muinoin, ja hänen seurakuntansapysyy vahvana minun edessäni; minä rankaisen kaikki hänen sortajansa." 
Jeremiah30:21 Ja hänen valtiaansa nousee hänestä itsestänsä, hänen hallitsijansalähtee hänen keskeltänsä; ja minä sallin hänen käydä tyköni, niin ettähän saattaa minua lähestyä. Sillä kuka panee henkensä alttiiksi minualähestyäkseen? sanoo Herra." 
Jeremiah30:22 Ja niin te olette minun kansani, ja minä olen teidän Jumalanne.""" 
Jeremiah30:23 Katso, Herran myrsky, kiivastus, puhkeaa, pyörremyrsky vyöryy kohtijumalattomien päätä." 
Jeremiah30:24 Eikä Herran vihan hehku asetu, ennenkuin hän on toteuttanut jatäyttänyt sydämensä aivoitukset. Aikojen lopulla te tulette senymmärtämään." 
Jeremiah31:1 Siihen aikaan, sanoo Herra, minä olen kaikkien Israelin sukukuntienJumala, ja he ovat minun kansani.""" 
Jeremiah31:2 Näin sanoo Herra: Kansa, miekalta säästynyt, löysi erämaassa armon;minä menen saattamaan sen, Israelin, rauhaan""." 
Jeremiah31:3 Kaukaa ilmestyy minulle Herra: Iankaikkisella rakkaudella minä olensinua rakastanut, sentähden minä olen vetänyt sinua puoleeni armosta." 
Jeremiah31:4 Minä rakennan sinut jälleen, ja sinä tulet rakennetuksi, neitsytIsrael. Sinä kaunistat itsesi jälleen käsirummuillasi ja lähdetiloitsevaisten karkeloon." 
Jeremiah31:5 Sinä istutat jälleen viinitarhoja Samarian vuorille; ne, jotkaistuttavat, saavat korjata hedelmätkin." 
Jeremiah31:6 Sillä päivä on tuleva, jolloin vartijat huutavat Efraimin vuorella:'Nouskaa, lähtekäämme Siioniin Herran, meidän Jumalamme, tykö'." 
Jeremiah31:7 Sillä näin sanoo Herra: Riemuitkaa iloiten Jaakobista, kohottakaariemuhuuto hänelle, joka on kansojen pää; kuuluttakaa, kiittäkää jasanokaa: 'Auta, Herra, kansaasi, Israelin jäännöstä'." 
Jeremiah31:8 Katso, minä tuon heidät pohjoisesta maasta, kokoan heidät maanperimmäisiltä ääriltä. Heissä on sokeita ja rampoja ynnä raskaita jasynnyttäväisiä: suurena joukkona he palajavat tänne." 
Jeremiah31:9 Itkien he tulevat, ja minä johdatan heitä, kun he kulkevat rukoillen.Minä vien heidät vesipuroille, tasaista tietä, jolla he eivät kompastu.Sillä minä olen Israelin isä, ja Efraim on minun esikoiseni." 
Jeremiah31:10 Kuulkaa Herran sana, te kansat, ilmoittakaa kaukaisissamerensaarissa ja sanokaa: Hän, joka Israelin hajoitti, on sen kokoava javarjeleva sitä niinkuin paimen laumaansa." 
Jeremiah31:11 Sillä Herra on lunastanut Jaakobin ja vapahtanut hänet häntäväkevämmän kädestä. 
Jeremiah31:12 Ja he tulevat ja riemuitsevat Siionin kukkulalla, tulevat virtanaanHerran hyvyyden tykö, jyväin, viinin ja öljyn ääreen, karitsain jakarjan ääreen. Ja heidän sielunsa on oleva niinkuin runsaasti kasteltupuutarha, eivätkä he enää näänny." 
Jeremiah31:13 Silloin neitsyt iloitsee karkelossa ja nuorukaiset ja vanhuksetyhdessä. Minä muutan heidän surunsa riemuksi, annan heille lohdutuksenja ilon heidän murheensa jälkeen." 
Jeremiah31:14 Ja minä virvoitan pappien sielut lihavuuden ääressä, ja minunkansani ravitaan minun hyvyydelläni, sanoo Herra." 
Jeremiah31:15 Näin sanoo Herra: Kuule, Raamasta kuuluu valitus, katkera itku:Raakel itkee lapsiansa, hän ei lohdutuksesta huoli surussaan lastensatähden, sillä niitä ei enää ole." 
Jeremiah31:16 Näin sanoo Herra: Pidätä äänesi itkusta, silmäsi kyyneleistä, silläsinun työstäsi on tuleva palkka, sanoo Herra, ja he palajavat vihollisenmaasta." 
Jeremiah31:17 Sinulla on tulevaisuuden toivo, sanoo Herra: sinun lapsesi palajavatomalle maalleen." 
Jeremiah31:18 Minä olen kyllä kuullut Efraimin valittavan: 'Sinä olet kurittanutminua, olen saanut kuritusta niinkuin vikuroiva vasikka. Palauta minut,niin minä palajan; sillä sinä olet Herra, minun Jumalani." 
Jeremiah31:19 Sillä käännyttyäni minä kadun, ja päästyäni ymmärrykseen minä lyönlanteeseeni. Minä häpeän, tunnen häpeätä, sillä minä kannan nuoruutenipilkkaa.'" 
Jeremiah31:20 Eikö Efraim ole minun kallis poikani, minun lempilapseni?Silläniin usein kuin minä puhunkin häntä vastaan, alati minä häntä muistan.Siksi minun sisimpäni väräjää hänen tähtensä: minun täytyy armahtaahäntä, sanoo Herra." 
Jeremiah31:21 Pystytä itsellesi kivimerkkejä, aseta itsellesi tienviittoja, painamieleesi tie, polku, jota olet kulkenut. Palaja, neitsyt Israel, palajanäihin kaupunkeihisi." 
Jeremiah31:22 Kuinka kauan sinä mutkistelet sinne ja tänne, sinä luopiotytär?Sillä Herra luo maahan uutta: nainen miestä piirittää." 
Jeremiah31:23 Näin sanoo Herra Sebaot, Israelin Jumala: Vielä kerran sanotaanJuudan maassa ja sen kaupungeissa, kun minä käännän heidän kohtalonsa,tämä sana: 'Herra siunatkoon sinua, sinä vanhurskauden asuinsija, sinäpyhä vuori'." 
Jeremiah31:24 Ja Juuda kaikkine kaupunkeineen asuu siellä yhdessä, peltomiehet jane, jotka vaeltavat laumoineen." 
Jeremiah31:25 Sillä minä virvoitan väsyneen sielun, ja jokaisen nääntyvän sielunminä ravitsen.""" 
Jeremiah31:26 Siihen minä heräsin ja katselin, ja uneni oli minusta suloinen." 
Jeremiah31:27 Katso, päivät tulevat, sanoo Herra, jolloin minä kylvän Israelinmaahan ja Juudan maahan ihmisen siementä ja karjan siementä." 
Jeremiah31:28 Ja niinkuin minä olen valvonut repiäkseni ja kukistaakseni heitä,hajottaakseni ja hävittääkseni, tuottaakseni onnettomuutta, niin minäolen valvova rakentaakseni ja istuttaakseni heitä, sanoo Herra." 
Jeremiah31:29 Niinä päivinä ei enää sanota: 'Isät söivät raakoja rypäleitä, lastenhampaat heltyivät';" 
Jeremiah31:30 vaan jokaisen on kuoltava oman syntivelkansa tähden.Jokaiseltaihmiseltä, joka syö raakoja rypäleitä, heltyvät hänen omat hampaansa." 
Jeremiah31:31 Katso, päivät tulevat, sanoo Herra, jolloin minä teen Israelinheimon ja Juudan heimon kanssa uuden liiton;" 
Jeremiah31:32 en sellaista liittoa kuin se, jonka minä tein heidän isäinsä kanssasilloin, kun minä tartuin heidän käteensä ja vein heidät pois Egyptinmaasta, ja jonka liittoni he ovat rikkoneet, vaikka minä olin ottanutheidät omikseni, sanoo Herra." 
Jeremiah31:33 Vaan tämä on se liitto, jonka minä teen Israelin heimon kanssaniiden päivien tultua, sanoo Herra: Minä panen lakini heidän sisimpäänsäja kirjoitan sen heidän sydämiinsä; ja niin minä olen heidän Jumalansa,ja he ovat minun kansani." 
Jeremiah31:34 Silloin ei enää toinen opeta toistansa eikä veli veljeänsä sanoen:'Tuntekaa Herra'. Sillä he kaikki tuntevat minut, pienimmästäsuurimpaan, sanoo Herra; sillä minä annan anteeksi heidän rikoksensaenkä enää muista heidän syntejänsä." 
Jeremiah31:35 Näin sanoo Herra, joka on pannut auringon valaisemaan päivää, kuunja tähdet lakiensa mukaan valaisemaan yötä, hän, joka liikuttaa meren,niin että sen aallot pauhaavat - Herra Sebaot on hänen nimensä:" 
Jeremiah31:36 Jos väistyvät nämä lait minun kasvojeni edestä, silloin myöslakkaavat Israelin jälkeläiset olemasta kansa minun kasvojeni edessäainiaan." 
Jeremiah31:37 Näin sanoo Herra: Jos voidaan mitata taivaat ylhäällä ja tutkia maanperustukset alhaalla, silloin vasta minä hylkään Israelin jälkeläisetkaikki, kaiken sen tähden, mitä he ovat tehneet, sanoo Herra." 
Jeremiah31:38 Katso, päivät tulevat, sanoo Herra, jolloin Herran kaupunkirakennetaan jälleen Hananelin-tornista Kulmaporttiin asti." 
Jeremiah31:39 Ja edelleen mittanuora kulkee suoraan Gaarebin kukkulalle ja kääntyysitten Gooaan. 
Jeremiah31:40 Ja koko laakso, ruumiineen ja tuhkineen, ja kaikki keto Kidroninpuroon asti, Hevosportin kulmaan saakka itään päin, on oleva Herrallepyhitetty. Ei sitä enää ikinä hävitetä eikä kukisteta.""" 
Jeremiah32:1 Sana, joka tuli Jeremialle Herralta Sidkian, Juudan kuninkaan,kymmenentenä vuotena, se on Nebukadressarin kahdeksantenatoista vuotena." 
Jeremiah32:2 Silloin Baabelin kuninkaan sotajoukko piiritti Jerusalemia, japrofeetta Jeremia oli suljettuna vankilan pihaan, joka on Juudankuninkaan linnassa." 
Jeremiah32:3 Sinne oli Sidkia, Juudan kuningas, hänet sulkenut sanoen: ""Miksi sinäennustat näin: Näin sanoo Herra: Katso, minä annan tämän kaupunginBaabelin kuninkaan käsiin, ja hän valloittaa sen?" 
Jeremiah32:4 Ja Sidkia, Juudan kuningas, ei pääse kaldealaisten käsistä, vaanhänet annetaan Baabelin kuninkaan käsiin, ja hänen täytyy puhua hänenkanssaan suusta suuhun ja nähdä hänet silmästä silmään." 
Jeremiah32:5 Ja hän kuljettaa Sidkian Baabeliin, ja sinne hän jää, kunnes minäkatson hänen puoleensa, sanoo Herra. Kun te taistelette kaldealaisiavastaan, ei teillä ole menestystä.""" 
Jeremiah32:6 Ja Jeremia sanoi: Minulle tuli tämä Herran sana: 
Jeremiah32:7 Katso, Hanamel, setäsi Sallumin poika, tulee sinun luoksesi ja sanoo:'Osta minun peltoni, joka on Anatotissa, sillä sinulla onlunastusoikeus, niin että saat ostaa sen'.""" 
Jeremiah32:8 Ja Hanamel, setäni poika, tuli Herran sanan mukaan minun luoksenivankilan pihaan ja sanoi minulle: ""Osta minun peltoni, joka onAnatotissa, Benjaminin maassa, sillä sinulla on perintöoikeus ja sinullaon lunastusoikeus: osta se itsellesi"".Silloin minä ymmärsin, että seoli Herran sana." 
Jeremiah32:9 Ja minä ostin Hanamelilta, setäni pojalta, pellon, joka onAnatotissa, ja punnitsin hänelle rahat, seitsemäntoista sekeliä hopeata," 
Jeremiah32:10 kirjoitin kauppakirjan ja sinetöin sen, otin todistajat ja punnitsinrahat vaa'alla." 
Jeremiah32:11 Sitten minä otin sinetöidyn kauppakirjan, sopimuksen ja määräyksetsekä avoimen kirjan," 
Jeremiah32:12 ja annoin kauppakirjan Baarukille, Neerian, Mahsejan pojan, pojalle,serkkuni Hanamelin nähden ja todistajain nähden, jotka olivatkirjoittaneet kauppakirjan alle, ja kaikkien juutalaisten nähden, jotkaistuivat vankilan pihassa," 
Jeremiah32:13 ja minä käskin Baarukia heidän nähtensä sanoen: 
Jeremiah32:14 Näin sanoo Herra Sebaot, Israelin Jumala: Ota nämä kirjat, tämäkauppakirja, sekä sinetöity että tämä avoin kirja, ja pane nesaviastiaan, että ne säilyisivät kauan aikaa." 
Jeremiah32:15 Sillä näin sanoo Herra Sebaot, Israelin Jumala: Vielä kerranostetaan tässä maassa taloja ja peltoja ja viinitarhoja.""" 
Jeremiah32:16 Ja annettuani kauppakirjan Baarukille, Neerian pojalle, minärukoilin Herraa sanoen:" 
Jeremiah32:17 Oi Herra, Herra! Katso, sinä olet tehnyt taivaan ja maan suurellavoimallasi ja ojennetulla käsivarrellasi: ei mikään ole sinullemahdotonta;" 
Jeremiah32:18 sinä, joka teet laupeuden tuhansille, mutta kostat isäin pahat teotheidän jälkeensä heidän lastensa helmaan; sinä suuri, voimallinenJumala, jonka nimi on Herra Sebaot," 
Jeremiah32:19 suuri neuvossa ja väkevä teossa, sinä, jonka silmät ovat avoimettarkkaamaan kaikkia ihmislasten teitä, antaaksesi itsekullekin hänenvaelluksensa ja hänen töittensä hedelmän mukaan;" 
Jeremiah32:20 sinä, joka teit tunnustekoja ja ihmeitä Egyptin maassa ja olettehnyt niitä hamaan tähän päivään asti sekä Israelissa että muittenihmisten seassa, ja joka olet tehnyt itsellesi nimen, senkaltaisen kuinse tänäkin päivänä on." 
Jeremiah32:21 Sinä veit kansasi Israelin pois Egyptin maasta tunnusteoilla jaihmeillä, väkevällä kädellä ja ojennetulla käsivarrella, suurellapeljätyksellä," 
Jeremiah32:22 ja annoit heille tämän maan, jonka sinä heidän isillensä vannotullavalalla olit luvannut antaa heille, maan, joka vuotaa maitoa ja mettä." 
Jeremiah32:23 Mutta kun he olivat tulleet ja ottaneet sen omaksensa, eivät hekuulleet sinun ääntäsi eivätkä vaeltaneet sinun lakisi mukaan; he eivättehneet mitään siitä, mitä sinä olit käskenyt heidän tehdä. Silloin sinäannoit kaiken tämän onnettomuuden kohdata heitä." 
Jeremiah32:24 Katso, piiritysvallit ovat edenneet aivan kaupunkiin asti, niin ettäse valloitetaan, ja kaupunki joutuu miekan, nälän ja ruton pakostakaldealaisten valtaan, jotka sotivat sitä vastaan.Mitä sinä oletpuhunut, on tapahtunut, ja katso, sinä näet sen." 
Jeremiah32:25 Mutta kuitenkin sinä, Herra, Herra, sanoit minulle: 'Osta rahallaitsellesi pelto ja ota todistajat', vaikka kaupunki joutuu kaldealaistenkäsiin.""" 
Jeremiah32:26 Ja Jeremialle tuli tämä Herran sana: 
Jeremiah32:27 Katso, minä olen Herra, kaiken lihan Jumala; onko minulle mitäänmahdotonta?" 
Jeremiah32:28 Sentähden, näin sanoo Herra: Katso, minä annan tämän kaupunginkaldealaisten käsiin ja Nebukadressarin, Baabelin kuninkaan, käsiin, jahän valloittaa sen." 
Jeremiah32:29 Ja kaldealaiset, jotka sotivat tätä kaupunkia vastaan, tulevat jasytyttävät tämän kaupungin tuleen ja polttavat sen niine taloineen,joiden katoilla on poltettu uhreja Baalille ja vuodatettu juomauhrejavieraille jumalille, minulle mielikarvaudeksi." 
Jeremiah32:30 Sillä Israelin ja Juudan miehet ovat hamasta nuoruudestaan tehneetvain sitä, mikä on pahaa minun silmissäni, sillä israelilaiset ovattuottaneet minulle ainoastaan mielikarvautta kättensä teoilla, sanooHerra." 
Jeremiah32:31 Sillä tämä kaupunki on ollut minulle vihaksi ja kiivastukseksihamasta siitä päivästä, jona he sen rakensivat, aina tähän päivään asti;ja niin minä heitän sen pois kasvojeni edestä" 
Jeremiah32:32 kaiken sen pahan tähden, minkä israelilaiset ja Juudan miehet ovattehneet minulle mielikarvaudeksi - he, heidän kuninkaansa, ruhtinaansa,pappinsa ja profeettansa sekä Juudan miehet ja Jerusalemin asukkaat." 
Jeremiah32:33 He ovat kääntäneet minulle selkänsä eivätkä kasvojansa; ja vaikkaminä olen opettanut heitä varhaisesta alkaen, he eivät ole kuulleeteivätkä ottaneet varteen kuritusta." 
Jeremiah32:34 He ovat asettaneet iljetyksensä temppeliin, joka on otettu minunnimiini, ja saastuttaneet sen." 
Jeremiah32:35 Ja he ovat rakentaneet Baalille uhrikukkulat, jotka ovatBen-Hinnomin laaksossa, polttaakseen poikiansa ja tyttäriänsä uhrinaMolokille, mitä minä en ole käskenyt ja mikä ei ole minun mieleenitullut. Tällaisia kauhistuksia he tekivät ja saivat Juudan syntiätekemään." 
Jeremiah32:36 Mutta nyt sanoo Herra, Israelin Jumala, näin tästä kaupungista,jonka te sanotte joutuvan Baabelin kuninkaan käsiin miekan, nälän jaruton pakosta:" 
Jeremiah32:37 Katso, minä kokoan heidät jälleen kaikista maista, joihin minäheidät vihassani, kiivastuksessani ja suuressa suuttumuksessanikarkoitan, ja palautan heidät tähän paikkaan ja annan heidän asuaturvassa." 
Jeremiah32:38 Silloin he ovat minun kansani, ja minä olen heidän Jumalansa." 
Jeremiah32:39 Ja minä annan heille yhden sydämen ja yhden tien, niin että hepelkäävät minua kaiken elinaikansa, ja niin heidän käy hyvin ja heidänlastensa heidän jälkeensä." 
Jeremiah32:40 Ja minä teen heidän kanssansa iankaikkisen liiton, niin etten käännyheistä pois, vaan teen heille hyvää; ja minä annan pelkoni heidänsydämiinsä, niin etteivät he minusta luovu." 
Jeremiah32:41 Ja minä iloitsen heistä, siitä että teen heille hyvää; minä istutanheidät tähän maahan uskollisesti, kaikesta sydämestäni ja kaikestasielustani." 
Jeremiah32:42 Sillä näin sanoo Herra: Niinkuin minä olen tuottanut tälle kansallekaiken tämän suuren onnettomuuden, niin minä myös tuotan heille kaikensen hyvän, minkä minä heille lupaan." 
Jeremiah32:43 Vielä ostetaan peltoja tässä maassa, josta te sanotte: 'Se on olevaautio, vailla ihmisiä ja eläimiä, kaldealaisten käsiin annettu'." 
Jeremiah32:44 Peltoja ostetaan rahalla, kauppakirjoja kirjoitetaan ja sinetöidäänja todistajia otetaan Benjaminin maassa, Jerusalemin ympäristössä jaJuudan kaupungeissa, Vuoriston, Alankomaan ja Etelämaan kaupungeissa,sillä minä käännän heidän kohtalonsa, sanoo Herra.""" 
Jeremiah33:1 Herran sana tuli Jeremialle toistamiseen, kun hän vielä olisuljettuna vankilan pihaan; se kuului näin:" 
Jeremiah33:2 Näin sanoo Herra, joka sen myös tekee, Herra, joka valmistaa sen javahvistaa sen - Herra on hänen nimensä:" 
Jeremiah33:3 Huuda minua avuksesi, niin minä vastaan sinulle ja ilmoitan sinullesuuria ja salattuja asioita, joita sinä et tiedä." 
Jeremiah33:4 Sillä näin sanoo Herra, Israelin Jumala, tämän kaupungin taloista jaJuudan kuningasten linnoista, jotka sortuvat piiritysvallien ja miekanedessä," 
Jeremiah33:5 ja niistä, jotka ovat tulleet taistelemaan kaldealaisia vastaan, jatäyttämään talot ihmisten ruumiilla, jotka minä surmaan vihassani jakiivastuksessani ja joiden kaiken pahuuden tähden minä olen kätkenytkasvoni tältä kaupungilta:" 
Jeremiah33:6 Katso, minä kasvatan umpeen ja lääkitsen sen haavat, ja minä parannanheidät ja avaan heille rauhan ja totuuden runsauden." 
Jeremiah33:7 Minä käännän Juudan kohtalon ja Israelin kohtalon ja rakennan heidätmuinaiselleen. 
Jeremiah33:8 Ja minä puhdistan heidät kaikista heidän pahoista teoistansa, joillahe ovat rikkoneet minua vastaan, ja minä annan anteeksi kaikki heidänpahat tekonsa, joilla he ovat rikkoneet minua vastaan ja minustaluopuneet." 
Jeremiah33:9 Ja tämä kaupunki on oleva minulle kunniaksi ja iloksi, ylistykseksija kirkkaudeksi kaikkien maan kansojen edessä, jotka kuulevat kaiken senhyvän, minkä minä sille teen; he peljästyvät ja vapisevat kaikkea sitähyvää ja kaikkea sitä onnea, jonka minä sille annan." 
Jeremiah33:10 Näin sanoo Herra: Vielä kerran kuullaan tässä paikassa, josta tesanotte: 'Se on oleva rauniona, vailla ihmisiä ja eläimiä'.Juudankaupungeissa ja Jerusalemin autioilla kaduilla, joilla ei ihmistä, eiasukasta, ei eläintä ole," 
Jeremiah33:11 riemun ja ilon huuto, huuto yljälle ja huuto morsiamelle, niidenhuuto, jotka sanovat: 'Kiittäkää Herraa Sebaotia, sillä Herra on hyvä,sillä hänen armonsa pysyy iankaikkisesti', ja niiden, jotka tuovatHerran huoneeseen kiitosuhreja. Sillä minä käännän maan kohtalonmuinaiselleen, sanoo Herra." 
Jeremiah33:12 Näin sanoo Herra Sebaot: Vielä kerran on tässä paikassa, joka onrauniona, vailla ihmisiä ja eläimiä, ja kaikilla sen kaupungeilla olevalaitumia, joilla paimenet lepuuttavat lampaitansa." 
Jeremiah33:13 Vuoriston kaupungeissa, Alankomaan kaupungeissa ja Etelämaankaupungeissa, Benjaminin maassa, Jerusalemin ympäristössä ja Juudankaupungeissa on vielä kerran lampaita kulkeva laskijan kätten ohi, sanooHerra." 
Jeremiah33:14 Katso, päivät tulevat, sanoo Herra, jolloin minä täytän sen hyvänlupauksen, jonka minä olen lausunut Israelin heimosta ja Juudanheimosta." 
Jeremiah33:15 Niinä päivinä ja siihen aikaan minä kasvatan Daavidillevanhurskauden vesan, ja hän on tekevä oikeuden ja vanhurskauden maassa." 
Jeremiah33:16 Niinä päivinä Juuda pelastetaan, ja Jerusalem asuu turvassa, ja tämäon se nimi, jolla sitä kutsutaan: 'Herra, meidän vanhurskautemme'." 
Jeremiah33:17 Sillä näin sanoo Herra: Aina on mies Daavidin suvusta istuvaIsraelin heimon valtaistuimella. 
Jeremiah33:18 Ja aina on mies leeviläistenpappien suvusta oleva minun edessäni uhraamassa polttouhria jasytyttämässä ruokauhria ja toimittamassa teurasuhria joka päivä. 
Jeremiah33:19 Ja Jeremialle tuli tämä Herran sana: 
Jeremiah33:20 Näin sanoo Herra: Jos saatte rikotuksi minun liittoni päivän kanssaja minun liittoni yön kanssa, niin että päivä ja yö eivät enää tuleajallansa," 
Jeremiah33:21 niin rikkoutuu myös minun liittoni palvelijani Daavidin kanssa, niinettei hänellä enää ole poikaa, joka istuu kuninkaana hänenvaltaistuimellansa, ja minun liittoni leeviläisten pappien, minunpalvelijaini, kanssa." 
Jeremiah33:22 Niinkuin taivaan joukkoa ei voida lukea eikä meren hiekkaa mitata,niin monilukuisiksi minä teen palvelijani Daavidin jälkeläiset jaleeviläiset, jotka minua palvelevat.""" 
Jeremiah33:23 Ja Jeremialle tuli tämä Herran sana: 
Jeremiah33:24 Etkö ole huomannut, mitä tämä kansa puhuu sanoen: 'Ne kaksisukukuntaa, jotka Herra valitsi, hän on hyljännyt'? Ja he halveksivatminun kansaani, niinkuin se ei enää olisikaan kansa heidän silmissänsä." 
Jeremiah33:25 Näin sanoo Herra: Jos minun liittoni päivän ja yön kanssa onolematon, jos en ole säätänyt taivaan ja maan lakeja," 
Jeremiah33:26 niin minä myös hylkään Jaakobin ja palvelijani Daavidin jälkeläiset,niin etten ota hänen jälkeläisistänsä hallitsijoita Aabrahamin, Iisakinja Jaakobin jälkeläisille. Sillä minä käännän heidän kohtalonsa jaarmahdan heitä.""" 
Jeremiah34:1 Sana, joka tuli Jeremialle Herralta, kun Nebukadnessar, Baabelinkuningas, ja koko hänen sotajoukkonsa ja kaikki hänen valtansa alaisenmaan valtakunnat ja kaikki kansat sotivat Jerusalemia ja kaikkia senalaisia kaupunkeja vastaan; se kuului näin:" 
Jeremiah34:2 Näin sanoo Herra, Israelin Jumala: Mene ja sano Sidkialle, Juudankuninkaalle, sano hänelle: Näin sanoo Herra: Katso, minä annan tämänkaupungin Baabelin kuninkaan käsiin, ja hän polttaa sen tulella." 
Jeremiah34:3 Ja sinä et pääse hänen käsistään, vaan sinut otetaan kiinni jaannetaan hänen käsiinsä, ja sinun täytyy nähdä Baabelin kuningassilmästä silmään, ja hän puhuu sinun kanssasi suusta suuhun, ja sinäjoudut Baabeliin." 
Jeremiah34:4 Mutta kuule Herran sana, Sidkia, Juudan kuningas: Näin sanoo Herrasinusta: Sinä et ole kuoleva miekkaan." 
Jeremiah34:5 Sinä saat kuolla rauhassa; ja niinkuin sinun isillesi, aikaisemmillekuninkaille, jotka olivat ennen sinua, niin poltetaan sinun kunniaksesikuolinsuitsutus ja sinulle pidetään valittajaiset ja huudetaan: 'Voiherraamme!' Sillä minä olen sen sanonut, sanoo Herra.""" 
Jeremiah34:6 Ja profeetta Jeremia puhui Sidkialle, Juudan kuninkaalle, kaikki nämäsanat Jerusalemissa," 
Jeremiah34:7 kun Baabelin kuninkaan sotajoukko taisteli Jerusalemia vastaan jakaikkia vielä jäljellä olevia Juudan kaupunkeja vastaan, Laakista jaAsekaa vastaan, sillä nämä olivat jääneet jäljelle Juudan kaupungeista,varustetuista kaupungeista." 
Jeremiah34:8 Sana, joka tuli Jeremialle Herralta, sen jälkeen kuin kuningas Sidkiaoli tehnyt liiton kaiken kansan kanssa, joka oli Jerusalemissa, jaheille julistanut vapautuksen," 
Jeremiah34:9 että jokaisen tuli päästää vapaaksi orjansa ja orjattarensa,hebrealainen mies ja hebrealainen nainen, niin etteivät heitä orjinansapitäisi, ei kukaan juutalaista veljeänsä." 
Jeremiah34:10 Ja sen kuulivat kaikki päämiehet ja kaikki kansa, jotka olivatmenneet tähän liittoon, että jokaisen tuli päästää vapaaksi orjansa jaorjattarensa eikä enää pitää heitä orjinansa; ja he tottelivat japäästivät heidät." 
Jeremiah34:11 Mutta jälkeenpäin he peräytyivät liitosta ja ottivat takaisin neorjat ja orjattaret, jotka he olivat päästäneet vapaiksi, ja pakottivatheidät orjikseen ja orjattarikseen." 
Jeremiah34:12 Silloin tuli Jeremialle Herralta tämä Herran sana: 
Jeremiah34:13 Näin sanoo Herra, Israelin Jumala: Minä tein teidän isäinne kanssaliiton silloin, kun minä vein heidät pois Egyptin maasta, orjuudenpesästä, sanoen:" 
Jeremiah34:14 Seitsemän vuoden kuluttua päästäkää veljenne, hebrealainen: joka onmyynyt itsensä sinulle ja palvellut sinua kuusi vuotta, se päästäluotasi vapaaksi. Mutta teidän isänne eivät kuulleet minua, eivätkorvaansa kallistaneet." 
Jeremiah34:15 Vaan nyt te olette kääntyneet ja tehneet teon, joka on oikea minunsilmissäni, julistaessanne vapautuksen kukin lähimmäisellensä, ja olettetehneet liiton minun kasvojeni edessä temppelissä, joka on otettu minunnimiini." 
Jeremiah34:16 Mutta sitten te olette jälleen kääntyneet pois ja häväisseet minunnimeni: olette ottaneet takaisin jokainen orjansa ja orjattarensa, jotkaolitte päästäneet vapaiksi omiin valtoihinsa, ja olette pakottaneetheidät olemaan orjinanne ja orjattarinanne." 
Jeremiah34:17 Sentähden näin sanoo Herra: Te ette kuulleet minua ettekäjulistaneetkaan vapautusta kukin veljellensä ja lähimmäisellensä; katso,minä julistan teille vapautuksen, sanoo Herra: menon miekkaan, ruttoonja nälkään. Ja minä teen teidät kauhistukseksi kaikille valtakunnillemaan päällä." 
Jeremiah34:18 Ja minä annan ne miehet, jotka ovat rikkoneet minun liittoni, jotkaeivät ole pitäneet sen liiton sanoja, jonka he tekivät minun edessänihalkaisten kahtia uhrivasikan ja käyden sen puolikkaiden välitse, nämämiehet -" 
Jeremiah34:19 Juudan ruhtinaat ja Jerusalemin ruhtinaat, hoviherrat ja papit sekäkaiken maan kansan, jotka kävivät vasikan puolikkaiden välitse -" 
Jeremiah34:20 ne minä annan heidän vihollistensa käsiin, niiden käsiin, jotkaetsivät heidän henkeänsä; ja heidän ruumiinsa joutuvat taivaan lintujenja maan eläinten ruuaksi." 
Jeremiah34:21 Ja Sidkian, Juudan kuninkaan, ja hänen ruhtinaansa minä annan heidänvihollistensa käsiin, niiden käsiin, jotka etsivät heidän henkeänsä,Baabelin kuninkaan sotajoukon käsiin, joka on lähtenyt pois teidänkimpustanne." 
Jeremiah34:22 Katso, minä käsken heitä, sanoo Herra, ja palautan heidät tämänkaupungin kimppuun, ja he sotivat sitä vastaan, valloittavat sen japolttavat sen tulella; ja Juudan kaupungit minä teen autioiksi,asujattomiksi.""" 
Jeremiah35:1 Sana, joka tuli Jeremialle Herralta Juudan kuninkaan Joojakimin,Joosian pojan, päivinä; se kuului:" 
Jeremiah35:2 Mene reekabilaisten tykö ja puhuttele heitä ja vie heidät Herrantemppeliin, yhteen sen kammioista, ja anna heille viiniä juoda""." 
Jeremiah35:3 Ja minä otin Jaasanjan, joka oli Jeremian, Habassinjan pojan, poika,sekä hänen veljensä ja kaikki hänen poikansa ja kaikki reekabilaiset" 
Jeremiah35:4 ja vein heidät Herran temppeliin, Jumalan miehen Haananin, Jigdaljanpojan, poikien kammioon, joka on päämiesten kammion vieressä,ovenvartija Maasejan, Sallumin pojan, kammion yläpuolella." 
Jeremiah35:5 Ja minä asetin reekabilaisten eteen täysiä viiniruukkuja ynnä maljojaja sanoin heille: Juokaa viiniä. 
Jeremiah35:6 Mutta he vastasivat: Me emme juo viiniä; sillä meidän isämmeJoonadab, Reekabin poika, on antanut meille tämän käskyn: Älkää, te jateidän lapsenne, ikinä viiniä juoko;" 
Jeremiah35:7 älkää rakentako taloja älkääkä kylväkö siementä; älkää istuttakoviinitarhoja, älköönkä niitä teillä olko, vaan asukaa teltoissa kaikkinaelämänne päivinä, että kauan eläisitte siinä maassa, jossa te olettemuukalaisina." 
Jeremiah35:8 Ja me olemme kuuliaiset isällemme Joonadabille, Reekabin pojalle,kaikessa, mitä hän on käskenyt meidän tehdä, niin että emme koskaan juoviiniä elämämme päivinä, emme me eivätkä vaimomme, eivät poikammeeivätkä tyttäremme," 
Jeremiah35:9 emmekä rakenna taloja asuaksemme, eikä meillä ole viinitarhoja, eipeltoa eikä kylvöä." 
Jeremiah35:10 Vaan me asumme teltoissa ja olemme kuuliaiset ja teemme kaiken, mitäisämme Joonadab on käskenyt meidän tehdä." 
Jeremiah35:11 Mutta kun Nebukadressar, Baabelin kuningas, hyökkäsi maahan, niin mesanoimme: 'Tulkaa, menkäämme Jerusalemiin kaldealaisten sotajoukkoa jaaramilaisten sotajoukkoa pakoon', ja me asetuimme Jerusalemiin.""" 
Jeremiah35:12 Ja Jeremialle tuli tämä Herran sana: 
Jeremiah35:13 Näin sanoo Herra Sebaot, Israelin Jumala: Mene ja sano Juudanmiehille ja Jerusalemin asukkaille: Ettekö ota kuritusta varteen jakuule minun sanojani? sanoo Herra." 
Jeremiah35:14 Joonadabin, Reekabin pojan, sanat, joilla hän kielsi poikiansajuomasta viiniä, pidetään voimassa, ja niin he eivät ole juoneet tähänpäivään asti, sillä he ovat kuuliaiset isänsä käskylle.Mutta minä olenpuhunut teille varhaisesta alkaen, ja te ette ole kuulleet minua." 
Jeremiah35:15 Ja minä olen lähettänyt teidän tykönne kaikki palvelijani,profeetat, varhaisesta alkaen, sanoen: Kääntykää kukin pahalta tieltänneja parantakaa tekonne, älkää seuratko muita jumalia älkääkä niitäpalvelko, niin te saatte asua siinä maassa, jonka minä olen antanutteille ja teidän isillenne; mutta te ette ole kallistaneet korvaanne,ette ole kuulleet minua." 
Jeremiah35:16 Joonadabin, Reekabin pojan, jälkeläiset ovat siis pitäneet voimassaisänsä käskyn, jonka hän heille antoi, mutta tämä kansa ei ole kuullutminua." 
Jeremiah35:17 Sentähden, näin sanoo Herra, Jumala Sebaot, Israelin Jumala: Katso,minä annan tulla Juudalle ja kaikille Jerusalemin asukkaille kaiken senonnettomuuden, jolla minä olen heitä uhannut, koska he eivät kuulleet,kun minä heille puhuin, eivät vastanneet, kun minä heitä kutsuin.""" 
Jeremiah35:18 Ja reekabilaisille sanoi Jeremia: Näin sanoo Herra Sebaot, IsraelinJumala: Koska te olette olleet kuuliaiset isänne Joonadabin käskylle janoudattaneet kaikkia hänen käskyjänsä ja tehneet kaiken, mitä hän käskiteidän tehdä," 
Jeremiah35:19 sentähden, näin sanoo Herra Sebaot, Israelin Jumala: Joonadabin,Reekabin pojan, suvussa on aina oleva mies, joka seisoo minun kasvojeniedessä""." 
Jeremiah36:1 Juudan kuninkaan Joojakimin, Joosian pojan, neljäntenähallitusvuotena tuli tämä sana Jeremialle Herralta; se kuului:" 
Jeremiah36:2 Ota kirjakäärö ja kirjoita siihen kaikki ne sanat, jotka minä olenpuhunut sinulle Israelista ja Juudasta ja kaikista pakanakansoista siitäpäivästä asti, jolloin minä aloin sinulle puhua, Joosian päivistä, ainatähän päivään saakka." 
Jeremiah36:3 Ehkäpä Juudan heimo, kuultuaan kaiken sen onnettomuuden, jonka minäaion heille tuottaa, kääntyy, kukin pahalta tieltään, ja niin minä annananteeksi heidän pahat tekonsa ja syntinsä.""" 
Jeremiah36:4 Silloin Jeremia kutsui Baarukin, Neerian pojan, ja Baaruk kirjoittikirjakääröön Jeremian suusta kaikki ne sanat, jotka Herra oli hänellepuhunut." 
Jeremiah36:5 Sitten Jeremia käski Baarukia sanoen: Minä olen estetty, en voimennä Herran temppeliin." 
Jeremiah36:6 Mene sinä ja lue kirjakääröstä, jonka olet kirjoittanut suoraan minunsuustani, Herran sanat kansan kuullen Herran temppelissä paastopäivänä;myöskin koko Juudan kuullen, kaikkien, jotka tulevat kaupungeistansa, onsinun ne luettava." 
Jeremiah36:7 Ehkäpä he rukouksessa lankeavat alas Herran eteen ja kääntyvät kukinpahalta tieltään. Sillä suuri on viha ja kiivastus, jolla Herra onuhannut tätä kansaa.""" 
Jeremiah36:8 Ja Baaruk, Neerian poika, teki kaikki, niinkuin profeetta Jeremia olikäskenyt hänen tehdä, ja luki kirjasta Herran sanat Herran temppelissä." 
Jeremiah36:9 Mutta Juudan kuninkaan Joojakimin, Joosian pojan, viidentenähallitusvuotena, yhdeksännessä kuussa, oli kaikki Jerusalemin kansa jakaikki se kansa, joka oli tullut Juudan kaupungeista Jerusalemiin,kutsuttu pitämään paastoa Herran edessä." 
Jeremiah36:10 Silloin Baaruk luki kirjasta Jeremian sanat Herran temppelissä,kirjuri Gemarjan, Saafanin pojan, kammiossa, ylemmässä esipihassa,Herran temppelin uuden portin ovella, kaiken kansan kuullen." 
Jeremiah36:11 Kun Miika, Gemarjan, Saafanin pojan, poika, oli kuullut kaikkiHerran sanat kirjasta," 
Jeremiah36:12 niin hän meni alas kuninkaan linnaan, kirjurin kammioon, ja katso,siellä istuivat kaikki päämiehet: kirjuri Elisama ja Delaja, Semajanpoika, ja Elnatan, Akborin poika, ja Gemarja, Saafanin poika, ja Sidkia,Hananjan poika, ja kaikki muut päämiehet." 
Jeremiah36:13 Heille Miika ilmoitti kaikki sanat, jotka hän oli kuullut Baarukinlukevan kirjasta kansan kuullen." 
Jeremiah36:14 Silloin kaikki päämiehet lähettivät Baarukin tykö Jehudin, joka oliNetanjan poika, joka Selemjan poika, joka Kuusin poika, ja käskivätsanoa: ""Ota käteesi kirjakäärö, josta luit kansan kuullen, ja tuletänne"". Ja Baaruk, Neerian poika, otti kirjakäärön käteensä ja meniheidän tykönsä." 
Jeremiah36:15 Ja he sanoivat hänelle: Istu ja lue meidän kuultemme, ja Baarukluki heidän kuultensa." 
Jeremiah36:16 Mutta kun he olivat kuulleet kaikki sanat, katsoivat he toisiinsapeljästyneinä ja sanoivat Baarukille: ""Meidän täytyy ilmoittaakuninkaalle kaikki nämä sanat""." 
Jeremiah36:17 Ja he kysyivät Baarukilta sanoen: Ilmoita meille, kuinka sinäkirjoitit kaikki nämä sanat hänen suustansa""." 
Jeremiah36:18 Baaruk vastasi heille: Hän saneli minulle suustansa kaikki nämäsanat, ja minä kirjoitin ne musteella kirjaan""." 
Jeremiah36:19 Silloin päämiehet sanoivat Baarukille: Mene ja piiloudu, sinä jaJeremia, älköönkä kukaan saako tietää, missä te olette""." 
Jeremiah36:20 Niin he menivät kuninkaan tykö esipihaan, mutta kirjakäärön hejättivät talteen kirjuri Elisaman kammioon. Ja he ilmoittivatkuninkaalle kaikki." 
Jeremiah36:21 Silloin kuningas lähetti Jehudin hakemaan kirjakääröä, ja hän hakisen kirjuri Elisaman kammiosta. Sitten Jehudi luki sen kuninkaan kuullenja kaikkien päämiesten kuullen, jotka seisoivat kuninkaan edessä." 
Jeremiah36:22 Mutta kuningas istui talvihuoneessa - oli yhdeksäs kuukausi - jahänen edessään oli palamassa hiilipannu. 
Jeremiah36:23 Ja aina kun Jehudi oli lukenut kolme tai neljä palstaa, leikkasikuningas ne pois kirjurinveitsellä ja viskasi tuleen, joka olihiilipannussa, kunnes koko kirjakäärö oli palanut loppuun tulessa, jokaoli hiilipannussa." 
Jeremiah36:24 Mutta ei kuningas eikä kukaan hänen palvelijoistaan, jotka kuulivatkaikki nämä sanat, peljästynyt eikä reväissyt vaatteitansa." 
Jeremiah36:25 Ja vaikka Elnatan ja Delaja ja Gemarja pyysivät hartaastikuningasta, ettei hän polttaisi kirjakääröä, ei hän heitä kuullut." 
Jeremiah36:26 Ja kuningas käski Jerahmeelin, kuninkaan pojan, ja Serajan, Asrielinpojan, ja Selemjan, Abdeelin pojan, ottaa kiinni kirjuri Baarukin japrofeetta Jeremian; mutta Herra kätki heidät." 
Jeremiah36:27 Mutta sen jälkeen kuin kuningas oli polttanut kirjakäärön ynnäsanat, jotka Baaruk oli kirjoittanut Jeremian suusta, tuli Jeremialletämä Herran sana:" 
Jeremiah36:28 Ota taas itsellesi toinen kirjakäärö ja kirjoita siihen kaikkientiset sanat, jotka olivat edellisessäkin kirjakäärössä, jonka Juudankuningas Joojakim poltti." 
Jeremiah36:29 Ja sano Juudan kuninkaasta Joojakimista: Näin sanoo Herra: Sinä oletpolttanut tämän kirjakäärön sanoen: 'Miksi olet kirjoittanut siihennäin: Baabelin kuningas on tuleva ja hävittävä tämän maan ja lopettavasiitä ihmiset ja eläimet?' 
Jeremiah36:30 Sentähden sanoo Herra Juudan kuninkaasta Joojakimista näin: Hänelläei ole oleva jälkeläistä, joka istuisi Daavidin valtaistuimella; jahänen ruumiinsa viskataan pois, virumaan päivän helteessä ja yönkylmässä." 
Jeremiah36:31 Ja minä rankaisen häntä ja hänen jälkeläisiänsä ja hänenpalvelijoitansa heidän pahojen tekojensa tähden. Ja minä annan tullaheille ja Jerusalemin asukkaille ja Juudan miehille kaiken senonnettomuuden, jolla minä olen heitä uhannut, vaikka he eivät olekuulleet.""" 
Jeremiah36:32 Sitten Jeremia otti toisen kirjakäärön ja antoi sen kirjuriBaarukille, Neerian pojalle; ja tämä kirjoitti siihen Jeremian suustakaikki sen kirjan sanat, jonka Juudan kuningas Joojakim oli tulessapolttanut. Ja niihin lisättiin vielä paljon samankaltaisia sanoja." 
Jeremiah37:1 Ja Sidkia, Joosian poika, tuli kuninkaaksi Konjan, Joojakimin pojan,sijaan; sillä Nebukadressar, Baabelin kuningas, asetti hänet kuninkaaksiJuudan maahan." 
Jeremiah37:2 Mutta ei hän eivätkä hänen palvelijansa eikä maan kansa totelleetHerran sanoja, jotka hän puhui profeetta Jeremian kautta." 
Jeremiah37:3 Ja kuningas Sidkia lähetti Juukalin, Selemjan pojan, ja pappiSefanjan, Maasejan pojan, profeetta Jeremian tykö ja käski sanoa:""Rukoile meidän puolestamme Herraa, meidän Jumalaamme""." 
Jeremiah37:4 Silloin vielä Jeremia sai tulla ja mennä kansan keskellä, sillä häntäei oltu pantu vankeuteen." 
Jeremiah37:5 Mutta faraon sotajoukko oli lähtenyt liikkeelle Egyptistä; ja kunkaldealaiset, jotka piirittivät Jerusalemia, kuulivat siitä sanoman,lähtivät he pois Jerusalemin kimpusta." 
Jeremiah37:6 Silloin tuli profeetta Jeremialle tämä Herran sana: 
Jeremiah37:7 Näin sanoo Herra, Israelin Jumala: Sanokaa näin Juudan kuninkaalle,joka on lähettänyt teidät minun tyköni kysymään minulta neuvoa: Katso,faraon sotajoukko, joka on lähtenyt teidän avuksenne, on palaavatakaisin maahansa Egyptiin." 
Jeremiah37:8 Sitten kaldealaiset tulevat takaisin ja sotivat tätä kaupunkiavastaan, valloittavat sen ja polttavat tulella." 
Jeremiah37:9 Näin sanoo Herra: Älkää pettäkö itseänne sanoen: 'Kaldealaisetlähtevät pois meidän kimpustamme'. Sillä he eivät lähde. 
Jeremiah37:10 Ja vaikka te voittaisitte koko kaldealaisten sotajoukon, joka sotiiteitä vastaan, niin ettei heistä jäisi jäljelle kuin muutamiahaavoitettuja miehiä, niin nämä nousisivat pystyyn, kukin teltassansa,ja tulella polttaisivat tämän kaupungin.""" 
Jeremiah37:11 Mutta kun kaldealaisten sotajoukko faraon sotajoukon tähden olilähtenyt pois Jerusalemia piirittämästä," 
Jeremiah37:12 yritti Jeremia lähteä Jerusalemista mennäkseen Benjaminin maahanottamaan perintömaan jaossa osansa siellä, kansan keskuudessa." 
Jeremiah37:13 Mutta kun hän oli tullut Benjaminin portille, niin siinä olevavartionpäällikkö, jonka nimi oli Jiiria, Selemjan, Hananjan pojan,poika, otti kiinni profeetta Jeremian sanoen: ""Sinä aiot karatakaldealaisten puolelle""." 
Jeremiah37:14 Jeremia vastasi: Se on valhe! Minä en aio karata kaldealaistenpuolelle. Mutta Jiiria ei kuunnellut häntä, vaan otti Jeremian kiinnija vei hänet päämiesten tykö." 
Jeremiah37:15 Ja ruhtinaat vihastuivat Jeremiaan ja löivät häntä ja panivat hänetvankeuteen kirjuri Joonatanin taloon, sillä sen he olivat laittaneetvankilaksi." 
Jeremiah37:16 Niin Jeremia joutui vankiluolaan ja holveihin, ja Jeremia jäi sinnekauaksi aikaa." 
Jeremiah37:17 Sitten kuningas Sidkia lähetti hakemaan hänet, ja kuningas kysyihäneltä salaa linnassansa ja sanoi: ""Onko sanaa Herralta?""Jeremiavastasi: ""On"". Ja hän sanoi: ""Sinut annetaan Baabelin kuninkaan käsiin""." 
Jeremiah37:18 Ja Jeremia sanoi kuningas Sidkialle: Mitä minä olen rikkonut sinuaja sinun palvelijoitasi vastaan ja tätä kansaa vastaan, koska te olettepanneet minut vankeuteen?" 
Jeremiah37:19 Ja missä ovat teidän profeettanne, jotka ennustivat teille sanoen:'Ei tule Baabelin kuningas teidän kimppuunne eikä tämän maan kimppuun'?" 
Jeremiah37:20 Ja kuule nyt, herrani, kuningas, salli minun rukoukseni langetasinun eteesi äläkä lähetä minua takaisin kirjuri Joonatanin taloon,etten kuolisi siellä.""" 
Jeremiah37:21 Silloin kuningas Sidkia käski säilyttää Jeremiaa vankilan pihassa,ja hänelle annettiin leipäkakku päivässä Leipurienkadulta, kunnes kaikkileipä oli kaupungista loppunut. Ja Jeremia jäi vankilan pihaan." 
Jeremiah38:1 Mutta Sefatja, Mattanin poika, ja Gedalja, Pashurin poika, ja Juukal,Selemjan poika, ja Pashur, Malkian poika, kuulivat ne sanat, jotkaJeremia puhui kaikelle kansalle sanoen:" 
Jeremiah38:2 Näin sanoo Herra: Joka jää tähän kaupunkiin, se kuolee miekkaan,nälkään ja ruttoon; mutta joka menee kaldealaisten luo, se saa elää,pitää henkensä saaliinansa ja jää eloon." 
Jeremiah38:3 Näin sanoo Herra: Tämä kaupunki annetaan Baabelin kuninkaansotajoukon käsiin, ja hän valloittaa sen.""" 
Jeremiah38:4 Silloin päämiehet sanoivat kuninkaalle: Tämä mies on kuolemallarangaistava, sillä hän herpaisee niiden sotamiesten kädet, jotka ovatjäljellä tässä kaupungissa, ja kaiken kansan kädet, kun hän heille puhuutällaisia sanoja. Sillä ei tämä mies etsi tämän kansan menestystä, vaanonnettomuutta.""" 
Jeremiah38:5 Kuningas Sidkia vastasi: Katso, hän on teidän käsissänne.Silläeihän kuningas voi mitään teitä vastaan.""" 
Jeremiah38:6 Silloin he ottivat Jeremian ja heittivät hänet Malkian, kuninkaanpojan, kaivoon, joka oli vankilan pihassa; he laskivat Jeremian köysilläalas. Mutta kaivossa ei ollut vettä, vaan liejua, ja Jeremia vajosiliejuun." 
Jeremiah38:7 Mutta etiopialainen Ebed-Melek, hoviherra, joka oli kuninkaanlinnassa, kuuli, että he olivat panneet Jeremian kaivoon; mutta kuningasistui Benjaminin portissa." 
Jeremiah38:8 Niin Ebed-Melek meni kuninkaan linnasta ja puhutteli kuningastasanoen: 
Jeremiah38:9 Herrani, kuningas! Nuo miehet ovat pahoin tehneet kaikessa, mitäovat tehneet profeetta Jeremialle: he ovat heittäneet hänet kaivoon,kuolemaan nälkään siihen paikkaansa."" Sillä kaupungissa ei ollut enääleipää." 
Jeremiah38:10 Silloin kuningas käski etiopialaista Ebed-Melekiä sanoen: Otamukaasi täältä kolmekymmentä miestä ja nosta profeetta Jeremia kaivosta,ennenkuin hän kuolee""." 
Jeremiah38:11 Ja Ebed-Melek otti miehet mukaansa ja meni kuninkaan linnaan,aarrekammion alla olevaan paikkaan, ja otti sieltä rikkinäisiä jakuluneita vaateriepuja ja laski ne köysillä Jeremialle kaivoon." 
Jeremiah38:12 Sitten etiopialainen Ebed-Melek sanoi Jeremialle: Pane nämärikkinäiset ja kuluneet vaaterievut kainaloihisi köytten alle, jaJeremia teki niin." 
Jeremiah38:13 Sitten he vetivät Jeremian köysillä ylös ja nostivat hänet kaivosta.Ja Jeremia jäi vankilan pihaan. 
Jeremiah38:14 Mutta kuningas Sidkia lähetti hakemaan profeetta Jeremian tykönsäHerran temppelin kolmanteen sisäänkäytävään. Ja kuningas sanoiJeremialle: Minä kysyn sinulta jotakin; älä salaa minulta mitään. 
Jeremiah38:15 Mutta Jeremia vastasi Sidkialle: Jos minä sinulle jotakin ilmoitan,niin sinähän surmautat minut. Ja jos minä sinua neuvon, et sinä minuakuule.""" 
Jeremiah38:16 Silloin kuningas Sidkia vannoi salaa Jeremialle sanoen: Niin tottakuin Herra elää, joka on luonut tämän meidän elämämme: minä en sinuasurmauta enkä jätä sinua näiden miesten käsiin, jotka etsivät sinunhenkeäsi""." 
Jeremiah38:17 Silloin Jeremia sanoi Sidkialle: Näin sanoo Herra, Jumala Sebaot,Israelin Jumala: Jos sinä menet Baabelin kuninkaan päämiesten tykö, niinsinun henkesi säilyy, eikä tätä kaupunkia tulella polteta, ja sinä jasinun huoneesi saatte elää." 
Jeremiah38:18 Mutta jos sinä et mene Baabelin kuninkaan päämiesten tykö, niin tämäkaupunki annetaan kaldealaisten käsiin, ja he polttavat sen tulella,etkä sinäkään pelastu heidän käsistänsä.""" 
Jeremiah38:19 Silloin kuningas Sidkia sanoi Jeremialle: Minä pelkään niitäjuutalaisia, jotka ovat menneet kaldealaisten puolelle, pelkään, ettäminut jätetään heidän käsiinsä ja he pitävät minua pilkkanansa""." 
Jeremiah38:20 Mutta Jeremia sanoi: Ei jätetä. Kuule vain Herran ääntä, kuule,mitä minä sinulle puhun, niin sinun käy hyvin, ja sinun henkesi säilyy." 
Jeremiah38:21 Mutta jos sinä et tahdo mennä, niin tämä on se sana, jonka Herra onminulle näyttänyt:" 
Jeremiah38:22 Katso, kaikki naiset, jotka ovat jäljellä Juudan kuninkaan linnassa,viedään Baabelin kuninkaan päämiesten luokse, ja katso, he sanovat:'Sinun ystäväsi ovat sinut viekoitelleet ja saaneet sinut valtaansa;sinun jalkasi vajosivat liejuun - he vetäytyivät pois'." 
Jeremiah38:23 Ja kaikki sinun vaimosi ja lapsesi viedään kaldealaisten luokse,etkä sinä pelastu näiden käsistä, vaan Baabelin kuninkaan käsi tarttuusinuun, ja sinä saatat tämän kaupungin tulella poltettavaksi.""" 
Jeremiah38:24 Silloin Sidkia sanoi Jeremialle: Älköön kukaan saako tietää tästäpuhelusta, muutoin sinä kuolet." 
Jeremiah38:25 Mutta jos päämiehet kuulevat, että minä olen puhunut sinun kanssasi,ja tulevat sinun luoksesi ja sanovat sinulle: 'Ilmoita meille, mitä oletpuhunut kuninkaalle ja mitä kuningas on puhunut sinulle - älä salaa sitämeiltä, muutoin me surmaamme sinut' -" 
Jeremiah38:26 niin sano heille: 'Minä annoin rukoukseni langeta kuninkaan eteen,ettei hän lähettäisi minua takaisin Joonatanin taloon, kuolemaansinne'.""" 
Jeremiah38:27 Ja kaikki ruhtinaat tulivat Jeremian tykö ja kysyivät häneltä, jahän ilmoitti heille kaiken, mitä kuningas oli käskenyt hänen ilmoittaa.Niin he jättivät hänet rauhaan, sillä asiasta ei oltu mitään kuultu." 
Jeremiah38:28 Ja Jeremia jäi olemaan vankilan pihassa siihen päivään asti, jonaJerusalem valloitettiin." 
Jeremiah39:1 Kun Jerusalem oli valloitettu - sillä Juudan kuninkaan Sidkianyhdeksäntenä hallitusvuotena, kymmenennessä kuussa, oli Nebukadressar,Baabelin kuningas, kaikkine sotajoukkoineen hyökännyt Jerusaleminkimppuun ja saartanut sen," 
Jeremiah39:2 ja Sidkian yhdentenätoista hallitusvuotena, neljännessä kuussa,kuukauden yhdeksäntenä päivänä, oli kaupunki vallattu" 
Jeremiah39:3 - niin kaikki Baabelin kuninkaan päämiehet tulivat ja asettuivatKeskiporttiin: Neergal-Sareser, Samgar-Nebo, Sarsekim, ylimmäinenhoviherra, Neergal-Sareser, ylimmäinen tietäjä, ja kaikki muut Baabelinkuninkaan päämiehet." 
Jeremiah39:4 Kun Sidkia, Juudan kuningas, ja kaikki sotilaat näkivät heidät, niinhe pakenivat ja lähtivät yöllä kaupungista kuninkaan puutarhaa kohtimolempain muurien välisestä portista, ja hän lähti Aromaahan päin." 
Jeremiah39:5 Mutta kaldealaisten sotajoukko ajoi heitä takaa, ja he saavuttivatSidkian Jerikon aroilla. Ja he ottivat hänet kiinni ja veivät hänetNebukadressarin, Baabelin kuninkaan, eteen Riblaan, joka on Hamatinmaassa, ja tämä julisti hänelle tuomion." 
Jeremiah39:6 Ja Baabelin kuningas teurastutti Sidkian pojat Riblassa hänensilmiensä edessä; ja kaikki Juudan ylimykset Baabelin kuningasteurastutti. 
Jeremiah39:7 Sitten hän sokaisutti Sidkian silmät ja kytketti hänetvaskikahleisiin viedäkseen hänet Baabeliin. 
Jeremiah39:8 Kuninkaan linnan ja kansan talot kaldealaiset polttivat tulella, jaJerusalemin muurit he repivät maahan." 
Jeremiah39:9 Ja loput kansasta, jotka olivat jäljellä kaupungissa, sekä ne, jotkaolivat menneet hänen puolellensa - loput kansasta, jotka olivat jäljellä- vei Nebusaradan, henkivartijain päällikkö, pakkosiirtolaisuuteenBaabeliin." 
Jeremiah39:10 Mutta köyhimmät kansasta, joilla ei ollut mitään, Nebusaradan,henkivartijain päällikkö, jätti Juudan maahan ja antoi heille sinäpäivänä viinitarhoja ja peltoja." 
Jeremiah39:11 Ja Nebukadressar, Baabelin kuningas, oli antanut Nebusaradanille,henkivartijain päällikölle, Jeremiasta tämän käskyn:" 
Jeremiah39:12 Ota hänet ja pidä hänestä huoli; älä tee hänelle mitään pahaa, vaantee hänelle niin, kuin hän itse sinulle sanoo""." 
Jeremiah39:13 Silloin lähettivät Nebusaradan, henkivartijain päällikkö,Nebusasban, ylimmäinen hoviherra, Neergal-Sareser, ylimmäinen tietäjä,ja kaikki muut Baabelin kuninkaan ylimmäiset" 
Jeremiah39:14 - nämä lähettivät noutamaan Jeremian vankilan pihasta ja antoivathänet Gedaljalle, Saafanin pojan Ahikamin pojalle, että tämä veisi hänetkotiin, ja niin hän jäi kansan keskuuteen." 
Jeremiah39:15 Jeremialle oli tullut tämä Herran sana hänen ollessaan suljettunavankilan pihaan: 
Jeremiah39:16 Mene ja sano etiopialaiselle Ebed-Melekille näin: Näin sanoo HerraSebaot, Israelin Jumala: Katso, minä toteutan sanani tälle kaupungilleonnettomuudeksi eikä onneksi; ja tämä tapahtuu sinun edessäsi sinäpäivänä." 
Jeremiah39:17 Mutta sinut minä pelastan sinä päivänä, sanoo Herra, etkä sinä olejoutuva niiden miesten käsiin, joita sinä pelkäät." 
Jeremiah39:18 Sillä minä pelastan sinut, niin ettet kaadu miekkaan, vaan saatpitää henkesi saaliinasi, koska sinä turvasit minuun, sanoo Herra.""" 
Jeremiah40:1 Sana, joka tuli Jeremialle Herralta, sen jälkeen kuin Nebusaradan,henkivartijain päällikkö, oli päästänyt hänet menemään Raamasta, jonnehän oli haettanut hänet, kun hän oli kahleilla sidottuna kaikkienBaabeliin vietävien Jerusalemin ja Juudan pakkosiirtolaisten joukossa." 
Jeremiah40:2 Henkivartijain päällikkö haetti Jeremian ja sanoi hänelle: Herra,sinun Jumalasi, on uhannut tällä onnettomuudella tätä paikkaa," 
Jeremiah40:3 ja Herra on antanut sen tulla ja on tehnyt, niinkuin hän on puhunut;sillä te olette tehneet syntiä Herraa vastaan ettekä ole kuulleet hänenääntänsä, ja niin on tämä tapahtunut teille." 
Jeremiah40:4 Ja katso, nyt minä tänä päivänä päästän sinut kahleista, jotka ovatkäsissäsi. Jos näet hyväksi tulla minun kanssani Baabeliin, niin tule,ja minä pidän sinusta huolen. Mutta jos et näe hyväksi tulla minunkanssani Baabeliin, niin älä tule. Katso, koko maa on edessäsi; minnenäet hyväksi ja oikeaksi mennä, sinne mene.""" 
Jeremiah40:5 Mutta kun tämä vielä viivytteli palaamistaan, sanoi hän: ""PalaaGedaljan tykö, joka on Saafanin pojan Ahikamin poika, hänen, jonkaBaabelin kuningas on asettanut Juudan kaupunkien käskynhaltijaksi, jajää hänen luoksensa kansan keskuuteen; tahi mene, minne vain näetoikeaksi mennä"". Ja henkivartijain päällikkö antoi hänelle evästä jalahjoja ja päästi hänet menemään." 
Jeremiah40:6 Niin Jeremia meni Gedaljan, Ahikamin pojan, tykö Mispaan ja asuihänen luonaan maahan jääneen kansan keskuudessa." 
Jeremiah40:7 Kun kaikki sotaväen päälliköt, jotka olivat maaseudulla, he ja heidänmiehensä, kuulivat, että Baabelin kuningas oli asettanut Gedaljan,Ahikamin pojan, käskynhaltijaksi maahan ja jättänyt hänen haltuunsa nemiehet, vaimot ja lapset sekä ne maan köyhät, joita ei oltu siirrettyBaabeliin," 
Jeremiah40:8 niin he tulivat Gedaljan luo Mispaan: Ismael, Netanjan poika,Joohanan ja Joonatan, Kaareahin pojat, Seraja, Tanhumetin poika,netofalaisen Eefain pojat ja Jesanja, maakatilaisen poika, he ja heidänmiehensä." 
Jeremiah40:9 Ja Gedalja, Saafanin pojan Ahikamin poika, vannoi heille ja heidänmiehilleen sanoen: ""Älkää peljätkö palvella kaldealaisia; asukaa maassaja palvelkaa Baabelin kuningasta, niin teidän käy hyvin." 
Jeremiah40:10 Katso, minä itse asun Mispassa palvellakseni niitä kaldealaisia,jotka tulevat meidän luoksemme; mutta te kootkaa viiniä ja hedelmiä jaöljyä ja pankaa astioihinne ja asukaa kaupungeissanne, jotka oletteottaneet haltuunne.""" 
Jeremiah40:11 Ja kaikki nekin juutalaiset, jotka olivat Mooabissa ja ammonilaistenkeskuudessa ja Edomissa sekä kaikissa muissa maissa, saivat kuulla, ettäBaabelin kuningas oli jättänyt Juudaan jäännöksen ja asettanut näillekäskynhaltijaksi Gedaljan, joka oli Saafanin pojan Ahikamin poika." 
Jeremiah40:12 Ja niin kaikki juutalaiset palasivat takaisin kaikista paikoista,joihin heitä oli karkoitettu, ja tulivat Juudan maahan Mispaan, Gedaljantykö, ja he korjasivat viiniä ja hedelmiä ylen runsaasti." 
Jeremiah40:13 Mutta Joohanan, Kaareahin poika, ja kaikki sotaväen päälliköt, jotkaolivat maaseudulla, tulivat Gedaljan tykö Mispaan" 
Jeremiah40:14 ja sanoivat hänelle: Tiedätkö, että ammonilaisten kuningas Baalison lähettänyt Ismaelin, Netanjan pojan, lyömään sinut kuoliaaksi?"" MuttaGedalja, Ahikamin poika, ei uskonut heitä." 
Jeremiah40:15 Silloin Joohanan, Kaareahin poika, sanoi Gedaljalle Mispassa salaanäin: ""Minäpä menen ja lyön kuoliaaksi Ismaelin, Netanjan pojan,kenenkään tietämättä! Miksi hän saa lyödä sinut kuoliaaksi, niin ettäkaikki juutalaiset, jotka ovat kokoontuneet sinun luoksesi, hajaantuvatja Juudan jäännös hukkuu?""" 
Jeremiah40:16 Mutta Gedalja, Ahikamin poika, vastasi Joohananille, Kaareahinpojalle: ""Älä tee sitä, sillä sinä puhut valhetta Ismaelista""." 
Jeremiah41:1 Mutta seitsemännessä kuussa Ismael, Elisaman pojan Netanjan poika,joka oli kuninkaallista sukua ja kuninkaan ylimmäisiä, tuli Gedaljan,Ahikamin pojan, tykö Mispaan, mukanaan kymmenen miestä.Siellä Mispassahe sitten aterioivat yhdessä." 
Jeremiah41:2 Silloin nousi Ismael, Netanjan poika, ynnä ne kymmenen miestä, jotkaolivat hänen kanssaan, ja he löivät miekalla kuoliaaksi Gedaljan, jokaoli Saafanin pojan Ahikamin poika. Niin Ismael surmasi hänet, jonkaBaabelin kuningas oli asettanut käskynhaltijaksi maahan." 
Jeremiah41:3 Myöskin kaikki juutalaiset, jotka olivat Gedaljan luona Mispassa,sekä kaldealaiset, jotka sieltä tavattiin, sotamiehet, Ismael löikuoliaaksi." 
Jeremiah41:4 Toisena päivänä, sen jälkeen kuin hän oli surmannut Gedaljan, kun eikukaan sitä vielä tietänyt," 
Jeremiah41:5 tuli Sikemistä, Siilosta ja Samariasta kahdeksankymmentä miestä,parta ajettuna, vaatteet revittyinä ja iho viileskeltynä, ja heillä olikäsissään ruokauhreja ja suitsutusta, vietäväksi Herran temppeliin." 
Jeremiah41:6 Ja Ismael, Netanjan poika, meni Mispasta heitä vastaan, lakkaamattaitkien käydessänsä. Ja kun hän kohtasi heidät, sanoi hän heille: ""TulkaaGedaljan, Ahikamin pojan, tykö""." 
Jeremiah41:7 Mutta kun he olivat tulleet keskelle kaupunkia, teurastivat heidätIsmael, Netanjan poika, ja ne miehet, jotka olivat hänen kanssaan, jaheittivät heidät kaivoon." 
Jeremiah41:8 Mutta heidän joukossaan oli kymmenen miestä, jotka sanoivatIsmaelille: ""Älä surmaa meitä, sillä meillä on kedolla kätkössä nisuja,ohria, öljyä ja hunajaa"". Niin hän herkesi eikä surmannut heitä heidänveljiensä joukkoon." 
Jeremiah41:9 Ja kaivo, johon Ismael heitti kaikkien niiden miesten ruumiit, jotkahän oli lyönyt kuoliaaksi, samoin kuin Gedaljan, oli se, jonka kuningasAasa oli teettänyt Baesan, Israelin kuninkaan, hyökkäyksen varalta; sentäytti nyt Ismael, Netanjan poika, murhatuilla." 
Jeremiah41:10 Sitten Ismael otti vangeiksi kaikki kansan tähteet, mitä Mispassaoli, kuninkaan tyttäret ja kaiken Mispaan jäljelle jääneen kansan, jonkakäskynhaltijaksi Nebusaradan, henkivartijain päällikkö, oli asettanutGedaljan, Ahikamin pojan - ne Ismael, Netanjan poika, otti vangeiksi jalähti kulkemaan pois ammonilaisten luo." 
Jeremiah41:11 Mutta kun Joohanan, Kaareahin poika, ja kaikki sotaväen päälliköt,jotka olivat hänen kanssaan, saivat kuulla kaiken sen pahan, minkäIsmael, Netanjan poika, oli tehnyt," 
Jeremiah41:12 niin he ottivat kaikki miehensä ja lähtivät taistelemaan Ismaelia,Netanjan poikaa, vastaan; ja he tapasivat hänet suuren vesilammikonluona, joka on Gibeonissa." 
Jeremiah41:13 Mutta kun kaikki kansa, joka oli Ismaelin mukana, näki Joohananin,Kaareahin pojan, ja kaikki sotaväen päälliköt, jotka olivat hänenkanssaan, niin he ihastuivat;" 
Jeremiah41:14 ja kaikki kansa, jonka Ismael oli ottanut vangiksi Mispasta, kääntyitakaisin ja meni Joohananin, Kaareahin pojan, puolelle." 
Jeremiah41:15 Mutta Ismael, Netanjan poika, pääsi kahdeksan miehen kanssaJoohanania pakoon ja lähti ammonilaisten luo." 
Jeremiah41:16 Ja Joohanan, Kaareahin poika, ja kaikki sotaväen päälliköt, jotkaolivat hänen kanssaan, ottivat kaikki kansan tähteet, jotka hän olipalauttanut Ismaelin, Netanjan pojan, tyköä Mispasta, sen jälkeen kuintämä oli lyönyt Gedaljan, Ahikamin pojan, kuoliaaksi: miehiä, sotilaita,naisia ja lapsia ja hoviherroja, jotka hän oli palauttanut Gibeonista." 
Jeremiah41:17 Ja he kulkivat, mutta pysähtyivät Kimhamin majapaikkaan, joka onlähellä Beetlehemiä, lähteäkseen sitten Egyptiin" 
Jeremiah41:18 kaldealaisia pakoon, sillä he pelkäsivät heitä, koska Ismael,Netanjan poika, oli lyönyt kuoliaaksi Gedaljan, Ahikamin pojan, jonkaBaabelin kuningas oli asettanut käskynhaltijaksi maahan." 
Jeremiah42:1 Silloin astuivat esiin kaikki sotaväen päälliköt ja Joohanan,Kaareahin poika, ja Jesanja, Hoosajan poika, ynnä kaikki kansa,pienimmästä suurimpaan," 
Jeremiah42:2 ja sanoivat profeetta Jeremialle: Langetkoon rukouksemme sinuneteesi, ja rukoile puolestamme Herraa, Jumalaasi, kaiken tämänjäännöksen puolesta; sillä suuresta luvusta on meitä jäänyt jäljellevähän, niinkuin omat silmäsi näkevät meitä olevan." 
Jeremiah42:3 Ja Herra, sinun Jumalasi, ilmoittakoon meille, mitä tietä meidän onkuljettava, ja mitä meidän on tehtävä.""" 
Jeremiah42:4 Silloin profeetta Jeremia vastasi heille: Minä kuulen. Katso, minärukoilen Herraa, teidän Jumalaanne, niinkuin sanotte, ja kaiken sen,mitä Herra teille vastaa, minä ilmoitan teille; en salaa teiltä mitään.""" 
Jeremiah42:5 Ja he sanoivat Jeremialle: Olkoon Herra totinen ja luotettavatodistaja meitä vastaan, jollemme tee aivan sen sanan mukaan, jonkaHerra, sinun Jumalasi, lähettää sinut meille tuomaan." 
Jeremiah42:6 Olkoon se hyvä tahi paha: Herran ääntä, meidän Jumalamme, jonka tyköme sinut lähetämme, me tottelemme, että meidän hyvin kävisi, kuntottelemme Herran, meidän Jumalamme, ääntä.""" 
Jeremiah42:7 Kymmenen päivän kuluttua tuli Herran sana Jeremialle," 
Jeremiah42:8 ja hän kutsui Joohananin, Kaareahin pojan, ja kaikki sotaväenpäälliköt, jotka olivat tämän kanssa, ynnä kaiken kansan, pienimmästäsuurimpaan." 
Jeremiah42:9 Ja hän sanoi heille: Näin sanoo Herra, Israelin Jumala, jonka tyköte lähetitte minut laskemaan rukouksenne hänen eteensä:" 
Jeremiah42:10 Jos te jäätte tähän maahan, niin minä rakennan teidät enkä hajotamaahan, istutan teidät enkä revi pois, sillä minä kadun sitäonnettomuutta, jonka olen tuottanut teille." 
Jeremiah42:11 Älkää peljätkö Baabelin kuningasta, jota te nyt pelkäätte.Älkääpeljätkö häntä, sanoo Herra; sillä minä olen teidän kanssanne, minäautan teitä ja pelastan teidät hänen käsistänsä." 
Jeremiah42:12 Ja minä annan teille armon, niin että hän teitä armahtaa ja antaateidän palata takaisin maahanne." 
Jeremiah42:13 Mutta jos te sanotte: 'Me emme jää tähän maahan', ettekä totteleHerran, teidän Jumalanne, ääntä," 
Jeremiah42:14 vaan sanotte: 'Ei! Me lähdemme Egyptiin, jossa meidän ei tarvitsenähdä sotaa, ei kuulla pasunan ääntä eikä kärsiä leivän nälkää, ja sinneme jäämme asumaan' -" 
Jeremiah42:15 niin kuulkaa siis nyt Herran sana, te Juudan tähteet: Näin sanooHerra Sebaot, Israelin Jumala: Jos te todella käännätte kasvonne Egyptiäkohti ja menette sinne asumaan muukalaisina," 
Jeremiah42:16 niin miekka, jota te pelkäätte, on saavuttava teidät siellä Egyptinmaassa, ja nälkä, joka teitä huolettaa, seuraa kintereillänne Egyptiin,ja sinne te kuolette." 
Jeremiah42:17 Ja kaikki ne miehet, jotka kääntävät kasvonsa Egyptiä kohtiasuakseen siellä muukalaisina, kuolevat miekkaan, nälkään ja ruttoon,eikä ainoakaan heistä pääse pakoon eikä pelastu siitä onnettomuudesta,jonka minä annan heille tulla." 
Jeremiah42:18 Sillä näin sanoo Herra Sebaot, Israelin Jumala: Niinkuin minunvihani ja kiivastukseni on vuodatettu Jerusalemin asukasten ylitse, niinminun kiivastukseni on vuotava teidän ylitsenne, jos te menetteEgyptiin, ja te tulette kiroukseksi ja kauhistukseksi, kiroussanaksi jahäväistykseksi ettekä enää saa nähdä tätä paikkaa." 
Jeremiah42:19 Herra sanoo teille, te Juudan tähteet: Älkää menkö Egyptiin.""Setietäkää, että minä olen tänä päivänä teitä varoittanut." 
Jeremiah42:20 Te eksytitte itsenne, kun lähetitte minut Herran, teidän Jumalanne,tykö sanoen: ""Rukoile puolestamme Herraa, meidän Jumalaamme; ja kaikki,mitä Herra, meidän Jumalamme, sanoo, ilmoita meille, niin me teemmesen""." 
Jeremiah42:21 Minä olen sen tänä päivänä teille ilmoittanut, mutta te olettetottelemattomat Herran, teidän Jumalanne, äänelle kaikessa, mitä vartenhän on lähettänyt minut teidän tykönne." 
Jeremiah42:22 Nyt siis tietäkää, että te kuolette miekkaan, nälkään ja ruttoonsiinä paikassa, johon te haluatte mennä, siellä muukalaisina asumaan." 
Jeremiah43:1 Mutta kun Jeremia oli loppuun asti puhunut kaikelle kansalle kaikkiHerran, heidän Jumalansa, sanat, jotka Herra, heidän Jumalansa, olilähettänyt hänet tuomaan heille - kaikki ne sanat, -" 
Jeremiah43:2 niin Asarja, Hoosajan poika, ja Joohanan, Kaareahin poika, ja kaikkijulkeat miehet sanoivat Jeremialle: ""Sinä puhut valhetta; Herra, meidänJumalamme, ei ole lähettänyt sinua sanomaan: 'Älkää menkö Egyptiin,siellä muukalaisina asumaan';" 
Jeremiah43:3 vaan Baaruk, Neerian poika, kiihoittaa sinua meitä vastaan antaakseenmeidät kaldealaisten käsiin tapettaviksi tai vietäviksipakkosiirtolaisuuteen Baabeliin""." 
Jeremiah43:4 Ja Joohanan, Kaareahin poika, ja kaikki sotaväen päälliköt ja kaikkikansa olivat tottelemattomat Herran äänelle eivätkä jääneet Juudanmaahan," 
Jeremiah43:5 niin Joohanan, Kaareahin poika, ja kaikki sotaväen päälliköt ottivatkaikki Juudan tähteet, jotka olivat kaikista kansakunnista, jonne heidätoli karkoitettu, palanneet asumaan Juudan maahan:" 
Jeremiah43:6 miehet, naiset ja lapset, kuninkaan tyttäret ja kaiken sen väen,jonka Nebusaradan, henkivartijain päällikkö, oli jättänyt Gedaljanhuostaan, joka oli Saafanin pojan Ahikamin poika, sekä profeettaJeremian ja Baarukin, Neerian pojan." 
Jeremiah43:7 Ja he menivät Egyptin maahan, sillä he eivät kuulleet Herran ääntä.Ja niin he tulivat Tahpanheeseen." 
Jeremiah43:8 Ja tämä Herran sana tuli Jeremialle Tahpanheessa: 
Jeremiah43:9 Ota käsiisi suuria kiviä ja kätke ne muurilaastiin,tiilikivipenkereeseen, joka on faraon linnan oven edustallaTahpanheessa, juutalaisten miesten nähden." 
Jeremiah43:10 Ja sano heille: Näin sanoo Herra Sebaot, Israelin Jumala: Katso,minä lähetän hakemaan palvelijani Nebukadressarin, Baabelin kuninkaan,ja asetan hänen valtaistuimensa näiden kivien päälle, jotka minä olenkätkenyt, ja hän on levittävä loistomattonsa niiden yli." 
Jeremiah43:11 Ja hän tulee ja lyö Egyptin maata: joka ruton oma, se ruttoon, jokavankeuden, se vankeuteen, joka miekan, se miekkaan!" 
Jeremiah43:12 Ja minä sytytän Egyptin jumalien temppelit tuleen, ja hän polttaa neja vie jumalat pois saaliinansa. Ja hän puhdistaa Egyptin maansyöpäläisistä, niinkuin paimen puhdistaa vaatteensa syöpäläisistä, jalähtee sieltä vammatonna." 
Jeremiah43:13 Ja hän murskaa patsaat Egyptin maan Beet-Semeksestä, ja Egyptinjumalien temppelit hän polttaa tulella.""" 
Jeremiah44:1 Sana, joka tuli Jeremialle kaikkia niitä juutalaisia vastaan, jotkaasuivat Egyptin maassa, asuivat Migdolissa, Tahpanheessa, Noofissa jaPatroksen maakunnassa; se kuului:" 
Jeremiah44:2 Näin sanoo Herra Sebaot, Israelin Jumala: Te olette nähneet kaikensen onnettomuuden, jonka minä olen antanut tulla Jerusalemille jakaikille Juudan kaupungeille. Katso, ne ovat nyt raunioina, eikä niissäasukasta ole," 
Jeremiah44:3 heidän pahuutensa tähden, jota he tekivät, vihoittaen minut, kunmenivät ja polttivat uhreja muille jumalille, palvelivat niitä, joita heeivät tunteneet, eivät he ettekä te eivätkä teidän isänne." 
Jeremiah44:4 Ja varhaisesta alkaen minä lähetin teidän tykönne kaikki palvelijani,profeetat, sanomaan: 'Älkää tehkö näitä kauhistuksia, joita minävihaan'." 
Jeremiah44:5 Mutta he eivät kuulleet, eivät korvaansa kallistaneet, niin ettäolisivat kääntyneet pois pahuudestansa ja lakanneet polttamasta uhrejamuille jumalille." 
Jeremiah44:6 Ja niin vuoti minun kiivastukseni ja vihani alas ja paloi Juudankaupungeissa ja Jerusalemin kaduilla, ja ne tulivat raunioiksi,autioiksi, niinkuin ne tänä päivänä ovat." 
Jeremiah44:7 Ja nyt sanoo Herra, Jumala Sebaot, Israelin Jumala, näin: Miksituotatte itsellenne suuren onnettomuuden, hävitätte miehet ja vaimot,lapset ja imeväiset Juudasta, niin ettette jätä itsestännejäännöstäkään?" 
Jeremiah44:8 Te vihoitatte minut kättenne töillä, kun poltatte uhreja muillejumalille Egyptin maassa, johon te olette tulleet, täällä muukalaisinaasumaan. Niin te tuotatte itsellenne häviön ja tulette kiroussanaksi jahäväistykseksi kaikissa maan kansoissa." 
Jeremiah44:9 Oletteko unhottaneet isäinne pahat teot ja Juudan kuningasten pahatteot ja heidän vaimojensa pahat teot, omat pahat tekonne ja vaimojennepahat teot, mitä he ovat tehneet Juudan maassa ja Jerusalemin kaduilla?" 
Jeremiah44:10 He eivät ole murtuneet tähän päivään asti, eivät pelkää, eivätvaella minun lakini ja minun käskyjeni mukaan, jotka minä olen antanutteille ja teidän isillenne." 
Jeremiah44:11 Sentähden, näin sanoo Herra Sebaot, Israelin Jumala: Katso, minäkäännän kasvoni teitä vastaan onnettomuudeksi, hävittääkseni kokoJuudan." 
Jeremiah44:12 Ja minä tempaan pois Juudan jäännöksen, ne jotka käänsivät kasvonsaEgyptin maata kohti mennäkseen siellä muukalaisina asumaan, ja hehukkuvat kaikki. Egyptin maassa he kaatuvat miekkaan, hukkuvat nälkään,pienimmästä suurimpaan asti he kuolevat miekkaan ja nälkään; ja hetulevat kiroukseksi ja kauhistukseksi, kiroussanaksi ja häväistykseksi." 
Jeremiah44:13 Ja minä rankaisen niitä, jotka asuvat Egyptin maassa, niinkuin minärankaisin Jerusalemia, miekalla, nälällä ja rutolla." 
Jeremiah44:14 Ei jää pakoonpäässeitä, ei pelastuneita Juudan jäännöksestä, niistä,jotka ovat tulleet asumaan muukalaisina täällä Egyptin maassa, eivätkähe palaa Juudan maahan, jonne heidän sielunsa halajaa jälleen, heidänsiellä asuaksensa; sillä sinne on palaava vain muutamia pakolaisia.""" 
Jeremiah44:15 Mutta kaikki miehet, jotka tiesivät vaimojensa polttavan uhrejamuille jumalille, ja kaikki naiset, jotka seisoivat siellä suurenajoukkona, ja kaikki kansa, joka asui Egyptin maassa, Patroksessa,vastasivat Jeremialle sanoen:" 
Jeremiah44:16 Mitä sinä olet Herran nimessä meille puhunut, siinä me emme sinuatottele;" 
Jeremiah44:17 vaan me täytämme joka lupauksen, mikä suustamme on lähtenyt,poltamme uhreja taivaan kuningattarelle ja vuodatamme hänellejuomauhreja, niinkuin teimme me ja meidän isämme, meidän kuninkaamme jaruhtinaamme Juudan kaupungeissa ja Jerusalemin kaduilla; ja silloinmeillä oli leipää yltäkyllin, ja meidän oli hyvä olla emmekä nähneetonnettomuutta." 
Jeremiah44:18 Mutta siitä asti, kun me lakkasimme polttamasta uhreja taivaankuningattarelle ja vuodattamasta hänelle juomauhreja, on osanamme ollutkaiken puute ja hukkuminen miekkaan ja nälkään." 
Jeremiah44:19 Ja kun me poltamme uhreja taivaan kuningattarelle ja vuodatammehänelle juomauhreja, niin miestemme luvattako teemme hänelleuhrikakkuja, hänen kuvansa muotoisia, ja vuodatamme hänellejuomauhreja?""" 
Jeremiah44:20 Silloin Jeremia sanoi kaikelle kansalle, miehille ja naisille,kaikelle kansalle, joka oli hänelle näin vastannut:" 
Jeremiah44:21 Eikö sitä uhrisavua, jota te olette suitsuttaneet Juudankaupungeissa ja Jerusalemin kaduilla, te ja teidän isänne, teidänkuninkaanne ja ruhtinaanne ja maan kansa, Herra muista ja pidämielessänsä?" 
Jeremiah44:22 Eikä Herra voinut sitä enää kärsiä teidän tekojenne pahuuden tähden,kauhistusten tähden, joita te teitte, ja niin teidän maanne tuliraunioiksi ja autioksi ja kiroussanaksi, tuli asujattomaksi, niinkuin setänä päivänä on." 
Jeremiah44:23 Sentähden että te poltitte uhreja ja teitte syntiä Herraa vastaan,ette totelleet Herran ääntä ettekä vaeltaneet hänen lakinsa, käskyjensäja säädöksiensä mukaan, sentähden tämä onnettomuus on kohdannut teitä,niinkuin nyt on tapahtunut.""" 
Jeremiah44:24 Jeremia sanoi vielä kaikelle kansalle ja kaikille naisille: KuulkaaHerran sana, kaikki Juuda, joka olet Egyptin maassa." 
Jeremiah44:25 Näin sanoo Herra Sebaot, Israelin Jumala: Mitä te ja teidän vaimonneolette suullanne puhuneet, sen te panette käsillänne täytäntöön, sanoen:'Me täytämme lupauksemme, joilla olemme luvanneet polttaa uhreja taivaankuningattarelle ja vuodattaa hänelle juomauhreja'. Niinpä pitäkäälupauksenne, pankaa lupauksenne täytäntöön!" 
Jeremiah44:26 Sentähden kuulkaa Herran sana, kaikki Juuda, te jotka asutte Egyptinmaassa: Katso, minä vannon suuren nimeni kautta, sanoo Herra: Totisesti,ei ole ainoakaan Juudan mies enää mainitseva suullaan minun nimeäni,niin että sanoisi: 'Niin totta kuin Herra, Herra elää' - ei koko Egyptinmaassa." 
Jeremiah44:27 Katso, minä valvon, mutta heille onnettomuudeksi, ei onneksi; jajokainen Juudan mies, joka on Egyptin maassa, on hukkuva miekkaan janälkään, kunnes heistä on tullut loppu." 
Jeremiah44:28 Vain vähäinen joukko miekasta pelastuneita on palajava Egyptinmaasta Juudan maahan; ja Juudan koko jäännös, ne jotka tulivat Egyptinmaahan, siellä muukalaisina asumaan, tulevat tietämään, kumpaisenko sanatoteutuu, minun vai heidän." 
Jeremiah44:29 Ja tämä on oleva sen merkkinä, sanoo Herra, että minä rankaisenteitä tässä paikassa, tietääksenne, että minun sanani teitä vastaantoteutuvat, teille onnettomuudeksi:" 
Jeremiah44:30 Näin sanoo Herra: Katso, minä annan farao Hofran, Egyptin kuninkaan,hänen vihollistensa käsiin, niiden käsiin, jotka etsivät hänenhenkeänsä, niinkuin minä olen antanut Sidkian, Juudan kuninkaan,Nebukadressarin, Baabelin kuninkaan, käsiin, joka oli hänen vihollisensaja etsi hänen henkeänsä.""" 
Jeremiah45:1 Sana, jonka profeetta Jeremia puhui Baarukille, Neerian pojalle, kuntämä kirjoitti nämä sanat kirjaan Jeremian suusta Juudan kuninkaanJoojakimin, Joosian pojan, neljäntenä hallitusvuotena; se kuului:" 
Jeremiah45:2 Näin sanoo Herra, Israelin Jumala, sinusta, Baaruk:" 
Jeremiah45:3 Sinä sanot: 'Voi minua! Sillä Herra on antanut minulle murhettakipuni lisäksi; minä olen uupunut huokaamisestani enkä lepoa löydä'. 
Jeremiah45:4 Sano hänelle näin: Näin sanoo Herra: Katso, minkä olen rakentanut,sen minä hajotan, ja minkä olen istuttanut, sen minä revin irti; ja tämäkohtaa koko maata." 
Jeremiah45:5 Sinä pyydät itsellesi suuria! Älä pyydä; sillä katso, minä tuotanonnettomuuden kaikelle lihalle, sanoo Herra. Mutta sinulle minä annanhenkesi saaliiksi, mihin paikkaan sinä menetkin.""" 
Jeremiah46:1 Herran sana, joka tuli profeetta Jeremialle pakanakansoja vastaan." 
Jeremiah46:2 Egyptiä vastaan: Farao Nekon, Egyptin kuninkaan, sotajoukkoa vastaan,joka oli Eufrat-virran rannalla Karkemiissa ja jonka Nebukadressar,Baabelin kuningas, voitti Juudan kuninkaan Joojakimin, Joosian pojan,neljäntenä hallitusvuotena." 
Jeremiah46:3 Varustakaa pienet ja suuret kilvet, käykää tänne taisteluun." 
Jeremiah46:4 Valjastakaa hevoset, nouskaa ratsujen selkään, käykää esiin kypäritpäässä. Kiilloittakaa keihäät, pukekaa yllenne rintahaarniskat." 
Jeremiah46:5 Miksi minä näen heidän peljästyvän, peräytyvän? Heidän sankarinsasortuvat. He syöksyvät pakoon eivätkä käänny; kauhistus on kaikkialla,sanoo Herra." 
Jeremiah46:6 Ei pääse nopea pakoon, ei sankari pelastu; pohjan puolella,Eufrat-virran vierellä he kompastuvat ja kaatuvat." 
Jeremiah46:7 Kuka on tuo, joka nousee niinkuin Niilivirta, jonka vedet vyöryvätkuin virrat?" 
Jeremiah46:8 Egypti nousee niinkuin Niilivirta, sen vedet vyöryvät kuin virrat; sesanoo: 'Minä nousen ja peitän maan, hävitän kaupungin ja siinäasuvaiset'." 
Jeremiah46:9 Hyökätkää, hevoset, ajakaa hurjasti, vaunut! Lähtekööt liikkeellesankarit, etiopialaiset ja puutilaiset, kilven käyttäjät, jaluudilaiset, jousen käyttäjät, jousen jännittäjät!" 
Jeremiah46:10 Tämä päivä on Herran, Herran Sebaotin, päivä, koston päivä, jona hänkostaa vihollisillensa; miekka syö ja tulee kylläiseksi, juopuu heidänverestänsä, kun Herralla, Herralla Sebaotilla, on uhriteurastuspohjoisessa maassa, Eufrat-virran varrella." 
Jeremiah46:11 Mene Gileadiin, hae balsamia, sinä neitsyt, tytär Egypti - turhaansinä paljon lääkkeitä hankit: ei kasva haavasi umpeen." 
Jeremiah46:12 Kansat kuulevat sinun häpeäsi, ja sinun valitushuutosi täyttää maan,sillä sankari kompastuu sankariin, yhdessä he kaatuvat molemmat.""" 
Jeremiah46:13 Tämä on se sana, jonka Herra puhui profeetta Jeremialle, ilmoittaenNebukadressarin, Baabelin kuninkaan, tulevan lyömään Egyptin maata." 
Jeremiah46:14 Julistakaa Egyptissä ja kuuluttakaa Migdolissa, kuuluttakaaNoofissa ja Tahpanheessa, ja sanokaa: 'Astu esiin, ole valmis, sillämiekka syö sinun ympärilläsi'." 
Jeremiah46:15 Miksi ovat sinun urhosi maahan syöstyt? He eivät pysyneet pystyssä,sillä Herra heidät nujersi." 
Jeremiah46:16 Hän saattoi monet kompastumaan, ja he kaatuivat toinen toisensapäälle ja sanoivat: 'Nouse! Palatkaamme kansamme luo ja synnyinmaahammehävittäjän miekkaa pakoon.'" 
Jeremiah46:17 Siellä huudetaan: 'Farao, Egyptin kuningas, on hukassa! Hän onlyönyt laimin aikansa.'" 
Jeremiah46:18 Niin totta kuin minä elän, sanoo kuningas - Herra Sebaot on hänennimensä: hän tulee, hän joka on kuin Taabor vuorten joukossa, kuinmerestä ylenevä Karmel." 
Jeremiah46:19 Tee itsellesi matkavarusteet, sinä valtiatar, tytär Egypti; silläNoof tulee autioksi, hävitetään asujattomaksi." 
Jeremiah46:20 Kaunis hieho on Egypti. Paarma tulee, tulee pohjoisesta!" 
Jeremiah46:21 Palkkasoturitkin, jotka sillä on keskellänsä, nuo syöttövasikkainkaltaiset, nekin kääntyvät pakoon kaikki tyynni: he eivät kestä; silläheidän hätänsä päivä on tullut heidän päällensä, heidän rangaistuksensaaika." 
Jeremiah46:22 Se sähisee kuin käärme mennessänsä, sillä ne tulevat sotavoimilla jakäyvät sen kimppuun kirveillä, niinkuin puiden hakkaajat." 
Jeremiah46:23 He kaatavat siltä metsän, sanoo Herra, tuon määrättömän suuren,sillä heitä on enemmän kuin heinäsirkkoja, he ovat lukemattomat." 
Jeremiah46:24 Häpeään joutuu tytär Egypti, hänet annetaan pohjoisen kansan käsiin." 
Jeremiah46:25 Herra Sebaot, Israelin Jumala, sanoo: Katso, minä rankaisen Aamonia,joka on Noossa, niin myös faraota ja Egyptiä, sen jumalia ja senkuninkaita, sekä faraota että niitä, jotka häneen turvaavat." 
Jeremiah46:26 Ja minä annan heidät niiden käsiin, jotka etsivät heidän henkeänsä,Nebukadressarin, Baabelin kuninkaan, käsiin ja hänen palvelijainsakäsiin. Mutta sen jälkeen siellä asutaan niinkuin muinaisina aikoina,sanoo Herra." 
Jeremiah46:27 Mutta sinä, minun palvelijani Jaakob, älä pelkää, älä säiky, Israel.Sillä katso, minä pelastan sinut kaukaisesta maasta, sinun jälkeläisesiheidän vankeutensa maasta. Ja Jaakob on palajava, elävä rauhassa jaturvassa, kenenkään peljättämättä." 
Jeremiah46:28 Sinä, minun palvelijani Jaakob, älä pelkää, sanoo Herra, sillä minäolen sinun kanssasi. Minä teen lopun kaikista kansoista, joiden sekaanminä olen sinut karkoittanut; mutta sinusta minä en loppua tee: minäkuritan sinua kohtuudella, mutta rankaisematta minä en sinua jätä.""" 
Jeremiah47:1 Herran sana filistealaisia vastaan, joka tuli profeetta Jeremialle,ennenkuin farao valloitti Gassan:" 
Jeremiah47:2 Näin sanoo Herra: Katso, vedet nousevat pohjoisesta, ja niistä tuleetulvavirta; ne tulvivat yli maan ja kaiken, mitä siinä on, yli kaupunginja siinä asuvaisten. Ja ihmiset huutavat, kaikki maan asukkaatvalittavat." 
Jeremiah47:3 Kun kuuluu hänen orhiensa kavioitten töminä, hänen vaunujensa jyrinä,hänen rattaittensa ryske, eivät isät käänny lapsiansa auttamaan, sillähervottomat ovat heidän kätensä" 
Jeremiah47:4 päivän tähden, joka tulee ja tuhoaa kaikki filistealaiset, hävittääTyyrolta ja Siidonilta kaikki auttajat, mitä jäljellä on; sillä Herra ontuhoava filistealaiset, mitä on tähteenä Kaftorin saarelta tulleista." 
Jeremiah47:5 Kaljuksi tullut on Gassa, hävitetty on Askelon, se mitä oli jäljelläheidän laaksossansa. Kuinka kauan sinä ihoasi viileskelet?" 
Jeremiah47:6 Voi, Herran miekka! Milloinka vihdoinkin lepäät? Mene takaisintuppeesi, taltu ja ole hiljaa." 
Jeremiah47:7 Mutta kuinka saisi se levätä, kun Herra on sille käskyn antanut?Askelonia ja meren rantaa vastaan hän on sen asettanut.""" 
Jeremiah48:1 Mooabia vastaan. Näin sanoo Herra Sebaot, Israelin Jumala: ""VoiNeboa, sillä se on hävitetty! Häpeään joutunut, valloitettu onKirjataim, häpeään joutunut, kauhistunut on linnoitus." 
Jeremiah48:2 Mennyt on Mooabin maine, Hesbonissa hankitaan sille pahaa: 'Tulkaa,hävittäkäämme se kansojen luvusta'. Myöskin sinä, Madmena, kukistut,miekka on sinun kintereilläsi." 
Jeremiah48:3 Kuule! Huuto Hooronaimista! Tuho ja suuri hävitys! 
Jeremiah48:4 Hävitetty on Mooab, sen pienokaisten parku kuuluu." 
Jeremiah48:5 Luuhitin solatietä noustaan itkien, Hooronaimin rinteeltä kuuluutuskan huuto hävityksen tähden." 
Jeremiah48:6 Paetkaa, pelastakaa henkenne ja olkaa kuin alaston puu erämaassa." 
Jeremiah48:7 Sillä koska sinä turvaat omiin töihisi ja aarteisiisi, niin sinutkinvalloitetaan, ja Kemos lähtee pakkosiirtolaisuuteen ja hänen pappinsa jaruhtinaansa hänen kanssaan." 
Jeremiah48:8 Hävittäjä tulee jokaiseen kaupunkiin, ei pelastu yksikään kaupunki;laakso hävitetään ja tasanko tuhotaan, niinkuin Herra on puhunut." 
Jeremiah48:9 Antakaa siivet Mooabille, sillä lentämällä on hänen lähdettävä pois.Hänen kaupunkinsa tulevat autioiksi, niin ettei niissä yhtään asukastaole." 
Jeremiah48:10 Kirottu olkoon se, joka Herran työn laiskasti tekee, kirottu olkoonse, joka pidättää miekkansa verestä." 
Jeremiah48:11 Surutonna on Mooab ollut nuoruudestaan asti ja levännyt rauhassasakkansa päällä; ei sitä ole tyhjennetty astiasta astiaan, eikä se olepakkosiirtolaisuuteen vaeltanut. Sentähden siihen on jäänyt sen omamaku, eikä sen haju ole muuttunut." 
Jeremiah48:12 Sentähden, katso, päivät tulevat, sanoo Herra, jolloin minä lähetänsille viininlaskijat, jotka sen laskevat ja tyhjentävät sen astiat jarikkovat sen leilit." 
Jeremiah48:13 Ja Mooab joutuu häpeään Kemoksen tähden, niinkuin Israelin heimojoutui häpeään Beetelin tähden, johon se turvasi." 
Jeremiah48:14 Kuinka te sanotte: 'Me olemme sankareita ja aimomiehiä taisteluun'? 
Jeremiah48:15 Mooab hävitetään, sen kaupunkeihin hyökätään, ja senvalionuorukaiset vaipuvat teurastettaviksi, sanoo kuningas - HerraSebaot on hänen nimensä." 
Jeremiah48:16 Lähellä, tulossa on Mooabin turmio, sen onnettomuus kiiruhtaa kovin." 
Jeremiah48:17 Surkutelkaa sitä, kaikki sen naapurit, kaikki, jotka tunnette sennimen. Sanokaa: 'Voi, kuinka onkaan murrettu voiman valtikka, kunniansauva!'" 
Jeremiah48:18 Astu alas kunniasta ja istu janoiseen erämaahan, sinä valtiatar,tytär Diibon; sillä Mooabin hävittäjä hyökkää sinun kimppuusi, kukistaasinun linnoituksesi." 
Jeremiah48:19 Seiso tiellä ja tähystele, sinä Aroerin asukas; kysy pakolaisilta japelastuneilta, sano: 'Mitä on tapahtunut?'" 
Jeremiah48:20 Häpeään on joutunut Mooab, sillä se on kukistettu. Valittakaa jahuutakaa, julistakaa Arnonin äyräillä, että Mooab on hävitetty." 
Jeremiah48:21 Tuomio on tullut tasangon maalle, Hoolonille, Jahaalle jaMeefaatille," 
Jeremiah48:22 Diibonille, Nebolle ja Beet-Diblataimille," 
Jeremiah48:23 Kirjataimille, Beet-Gaamulille ja Beet-Meonille," 
Jeremiah48:24 Kerijotille, Bosralle ja kaikille Mooabin maan kaupungeille,kaukaisille ja läheisille." 
Jeremiah48:25 Katkaistu on Mooabin sarvi ja murskattu hänen käsivartensa, sanooHerra." 
Jeremiah48:26 Juovuttakaa hänet, sillä hän on ylpeillyt Herraa vastaan, niin ettäMooab suistuu omaan oksennukseensa ja tulee nauruksi hänkin." 
Jeremiah48:27 Vai eikö Israel ollut sinulle nauruksi? Onko hänet tavattu varastenjoukosta, koska sinä, milloin vain hänestä puhuit, pudistit päätäsi?" 
Jeremiah48:28 Jättäkää kaupungit ja asukaa kallioilla, te Mooabin asukkaat, jaolkaa kuin kyyhkynen, joka tekee pesänsä ammottavan kuilun taakse." 
Jeremiah48:29 Me olemme kuulleet Mooabin ylpeilyn, tuon ylen ylpeän, hänenkorskeutensa, ylpeilynsä ja kopeilunsa ja hänen sydämensä pöyhkeyden." 
Jeremiah48:30 Minä tunnen, sanoo Herra, hänen vihansa ja hänen väärät puheensa;väärin he ovat tehneet." 
Jeremiah48:31 Siksi minä valitan Mooabin tähden, koko Mooabin tähden minä huudan;Kiir-Hereksen miesten tähden huokaillaan." 
Jeremiah48:32 Enemmän kuin Jaeser itkee, itken minä sinua, Sibman viinipuu; sinunköynnöksesi menivät yli meren, ulottuivat Jaeserin mereen asti. Sinunhedelmän- ja viininkorjuusi keskeen on hävittäjä hyökännyt." 
Jeremiah48:33 Ilo ja riemu on tauonnut hedelmätarhoista ja Mooabin maasta.Viininminä olen lopettanut viinikuurnista; ei poljeta enää viiniä ilohuudoin,ilohuuto ei ole enää ilohuuto." 
Jeremiah48:34 Hesbonin parku kuuluu Elaleen, Jahaaseen asti, he antavat äänensäkuulua Sooarista Hooronaimiin, Eglat-Selisijjaan asti, sillä Nimriminvedet ehtyvät erämaaksi." 
Jeremiah48:35 Minä lopetan Mooabista, sanoo Herra, kukkuloilla-uhraajat, ne, jotkapolttavat uhreja jumalillensa." 
Jeremiah48:36 Siksi minun sydämeni väräjää Mooabin tähden niinkuin huilu, minunsydämeni väräjää Kiir-Hereksen miesten tähden niinkuin huilu, sillämennyttä on heidän hankkimansa säästö." 
Jeremiah48:37 Kaikki päät ovat paljaiksi ajellut ja kaikki parrat leikatut, kaikkikädet viileskellyt, ja lanteilla on säkit." 
Jeremiah48:38 Kaikilla Mooabin katoilla ja toreilla on pelkkää valitusta, silläminä olen murskannut Mooabin kuin kelpaamattoman astian, sanoo Herra." 
Jeremiah48:39 Kuinka se on kauhuissansa! Valittakaa! Kuinka Mooab kääntyikäänselin ja häpesi! Mooab on tullut nauruksi ja kauhuksi kaikillenaapureilleen. 
Jeremiah48:40 Sillä näin sanoo Herra: Katso, kotkan kaltainen liitää siivetlevällään Mooabia kohti." 
Jeremiah48:41 Kerijot valloitetaan ja vuorilinnoitukset vallataan; sinä päivänä onMooabin sankarien sydän niinkuin synnytystuskissa olevan vaimon sydän. 
Jeremiah48:42 Ja Mooab hävitetään kansojen luvusta, sillä se on ylpeillyt Herraavastaan." 
Jeremiah48:43 Kauhu ja kuoppa ja paula on edessäsi, sinä Mooabin asukas, sanooHerra." 
Jeremiah48:44 Joka pakenee kauhua, se putoaa kuoppaan, ja joka kuopasta nousee, sepuuttuu paulaan; sillä minä tuotan Mooabille heidän rangaistusvuotensa,sanoo Herra." 
Jeremiah48:45 Hesbonin varjossa seisovat pakolaiset voimaa vailla. Sillä tulilähti Hesbonista, liekki Siihonin vaiheilta; ja se kulutti Mooabinohimon ja melskeen miesten päälaen." 
Jeremiah48:46 Voi sinua, Mooab! Hukkunut on Kemoksen kansa, sillä sinun poikasiovat vangeiksi otetut ja tyttäresi viedyt vankeuteen." 
Jeremiah48:47 Mutta minä käännän Mooabin kohtalon aikojen lopulla, sanoo Herra.""Tähän asti Mooabin tuomiosta." 
Jeremiah49:1 Ammonilaisia vastaan. Näin sanoo Herra: Eikö Israelilla olekaanlapsia, tahi eikö hänellä ole perillistä? Miksi Malkam on perinyt Gaadinja hänen kansansa asettunut sen kaupunkeihin?" 
Jeremiah49:2 Sentähden, katso, päivät tulevat, sanoo Herra, jolloin minä annansotahuudon kuulua ammonilaisten Rabbaa vastaan, ja siitä on tulevarauniokumpu, autio, ja sen tytärkaupungit tulessa palavat.SilloinIsrael on perivä perijänsä, sanoo Herra." 
Jeremiah49:3 Valita, Hesbon, sillä Ai on hävitetty; huutakaa, te Rabban tyttäret,kääriytykää säkkeihin, pitäkää valittajaiset ja harhailkaa ympärikarjatarhoissa, sillä Malkam menee pakkosiirtolaisuuteen ja hänenpappinsa ja ruhtinaansa hänen kanssaan." 
Jeremiah49:4 Miksi kerskaat laaksoistasi, laaksosi yltäkylläisyydestä, sinäluopiotytär, joka luotat aarteisiisi sanoen: 'Kuka käy minun kimppuuni?'" 
Jeremiah49:5 Katso, minä tuotan sinulle peljätyksen joka taholta, sanoo Herra,Herra Sebaot, ja teidät karkoitetaan, mikä minnekin, eikä olepakenevilla kokoajaa." 
Jeremiah49:6 Mutta sen jälkeen minä käännän ammonilaisten kohtalon, sanoo Herra.""" 
Jeremiah49:7 Edomia vastaan. Näin sanoo Herra Sebaot: Eikö ole enää viisauttaTeemanissa? Loppunut on ymmärtäväisiltä neuvo, rauennut heidänviisautensa." 
Jeremiah49:8 Paetkaa, kääntykää, piiloutukaa syvälle, te Dedanin asukkaat; silläminä tuotan Eesaulle turmion, hänen rangaistuksensa ajan." 
Jeremiah49:9 Jos viininkorjaajat käyvät kimppuusi, eivät he jälkikorjuuta jätä;jos varkaat tulevat yöllä, hävittävät he tarpeeksensa." 
Jeremiah49:10 Sillä minä paljastan Eesaun, tuon ilmi hänen kätkönsä, eikä hän voilymytä; hänen lapsensa, veljensä ja naapurinsa hävitetään, niin etteihäntä enää ole." 
Jeremiah49:11 Jätä orposi minun elätettävikseni, ja sinun leskesi turvatkootminuun." 
Jeremiah49:12 Sillä näin sanoo Herra: Katso, niidenkin, jotka eivät ole vikapäätsiitä maljasta juomaan, täytyy siitä juoda; ja sinäkö jäisitrankaisematta? Sinä et jää rankaisematta, vaan sinun täytyy juoda." 
Jeremiah49:13 Sillä minä olen vannonut itse kauttani, sanoo Herra, että Bosra ontuleva kauhistukseksi, häpeäksi, tyrmistykseksi ja kiroussanaksi, jakaikki sen tytärkaupungit tulevat ikuisiksi raunioiksi.""" 
Jeremiah49:14 Minä olen kuullut sanoman Herralta, ja sanansaattaja on lähetettykansakuntiin: ""Kokoontukaa ja käykää sitä vastaan ja nouskaa sotaan"". -" 
Jeremiah49:15 Sillä katso, minä teen sinut vähäiseksi kansojen seassa,ylenkatsotuksi ihmisten kesken." 
Jeremiah49:16 Sinun peljättävyytesi, sinun sydämesi ylpeys on pettänyt sinut, jokaasut kallionrotkoissa, vallitset kukkulain korkeudet.Vaikka tekisitpesäsi korkealle niinkuin kotka, minä syöksen sinut sieltä alas, sanooHerra." 
Jeremiah49:17 Ja Edom tulee kauhistukseksi; jokainen, joka ohitse kulkee,kauhistuu ja viheltää kaikille sen haavoille." 
Jeremiah49:18 Niinkuin oli silloin, kun Sodoma ja Gomorra ja niiden naapurithävitettiin, sanoo Herra, niin ei sielläkään ole kenkään asuva, eiyksikään ihmislapsi oleskeleva." 
Jeremiah49:19 Katso, niinkuin leijona karkaa Jordanin rantatiheiköstälakastumattomalle laitumelle, niin minä äkisti karkoitan heidät sieltäpois. Ja hänet, joka valittu on, minä asetan sinne kaitsijaksi. Silläkuka on minun vertaiseni, ja kuka vetää minut tilille? Ja kuka on sepaimen, joka voi kestää minun edessäni?" 
Jeremiah49:20 Sentähden kuulkaa Herran päätös, jonka hän on päättänyt Edomiavastaan, ja hänen aivoituksensa, jotka hän on aivoitellut Teemaninasukkaita vastaan: Totisesti, ne raastetaan pois, nuo lauman vähäiset;totisesti, niiden laidun kauhistuu niiden tähden." 
Jeremiah49:21 Heidän sortumisensa pauhusta vapisee maa; huudetaan, niin että äänikuuluu Kaislamerelle asti." 
Jeremiah49:22 Katso, kotkan kaltainen kohoaa ja liitää siivet levällään Bosraakohti; sinä päivänä on Edomin sankarien sydän niinkuin synnytystuskissaolevan vaimon sydän.""" 
Jeremiah49:23 Damaskoa vastaan. Hamat ja Arpad joutuvat häpeään, sillä hekuulevat pahan sanoman, he menehtyvät pelkoon - levottomuus kuinmeressä, joka ei voi tyyntyä!" 
Jeremiah49:24 Damasko lannistuu, kääntyy pakoon, hirmu on sen vallannut; sitäkouristaa ahdistus ja tuska niinkuin synnyttäväistä!" 
Jeremiah49:25 Kuinka hyljätty onkaan ylistetty kaupunki, minun iloni kaupunki!" 
Jeremiah49:26 Sentähden sen nuorukaiset kaatuvat sen kaduilla, ja kaikkisotamiehet saavat surmansa sinä päivänä, sanoo Herra Sebaot." 
Jeremiah49:27 Ja minä sytytän Damaskon muurit tuleen, ja se on kuluttavaBenhadadin palatsit.""" 
Jeremiah49:28 Keedaria ja Haasorin valtakuntia vastaan, jotka Nebukadressar,Baabelin kuningas, voitti. Näin sanoo Herra: ""Nouskaa, käykää Keedarinkimppuun ja hävittäkää Idän miehet." 
Jeremiah49:29 Heidän majansa ja lampaansa otetaan pois, heidän telttansa ja kaikkiheidän tavaransa ja heidän kamelinsa viedään heiltä, ja heistähuudetaan: 'Kauhistus kaikkialta!'" 
Jeremiah49:30 Lähtekää pakoon, paetkaa nopeasti, piiloutukaa syvälle, te Haasorinasukkaat, sanoo Herra, sillä Nebukadressar, Baabelin kuningas, onpäättänyt teistä päätöksen, on pitänyt neuvoa teitä vastaan." 
Jeremiah49:31 Nouskaa, käykää kansan kimppuun, joka asuu rauhassa ja turvallisena,sanoo Herra; ei ole sillä ovia eikä salpoja, he asuvat yksinänsä." 
Jeremiah49:32 Ja heidän kamelinsa joutuvat ryöstettäviksi ja heidän karjansapaljous saaliiksi; ja minä hajotan heidät kaikkiin tuuliin, nuo päälaenympäriltä kerityt, ja joka puolelta minä tuotan heille turmion, sanooHerra." 
Jeremiah49:33 Ja Haasor tulee aavikkosutten asunnoksi, autioksi iankaikkisesti; eikenkään ole siellä asuva, ei yksikään ihmislapsi siellä oleskeleva.""" 
Jeremiah49:34 Herran sana, joka tuli profeetta Jeremialle Eelamia vastaan Juudankuninkaan Sidkian hallituksen alussa; se kuului:" 
Jeremiah49:35 Näin sanoo Herra Sebaot: Katso, minä murran Eelamin jousen, heidänväkevyytensä parhaimmat." 
Jeremiah49:36 Ja minä tuotan Eelamia vastaan neljä tuulta taivaan neljältä ääreltäja hajotan heidät kaikkiin näihin tuuliin; eikä ole oleva kansaa, johonei tulisi Eelamin karkoitettuja." 
Jeremiah49:37 Ja minä saatan Eelamin kauhistumaan vihollistensa edessä, niidenedessä, jotka etsivät heidän henkeänsä, ja minä annan onnettomuudenkohdata heitä, vihani hehkun, sanoo Herra, ja minä lähetän heidänjälkeensä miekan, kunnes minä heidät lopetan." 
Jeremiah49:38 Ja minä asetan valtaistuimeni Eelamiin ja hävitän sieltä kuninkaanja ruhtinaat, sanoo Herra." 
Jeremiah49:39 Mutta aikojen lopulla minä käännän Eelamin kohtalon, sanoo Herra.""" 
Jeremiah50:1 Sana, jonka Herra puhui Baabelia vastaan, kaldealaisten maatavastaan, profeetta Jeremian kautta." 
Jeremiah50:2 Julistakaa kansojen keskuudessa ja kuuluttakaa, nostakaa lippu;kuuluttakaa, älkää salatko. Sanokaa: Baabel on valloitettu, Beel onjoutunut häpeään, kauhistunut on Merodak; sen jumalankuvat ovatjoutuneet häpeään, kauhistuneet ovat sen kivijumalat." 
Jeremiah50:3 Sillä sen kimppuun käy kansa pohjoisesta ja tekee sen maan autioksi,niin ettei siellä asukasta ole: niin ihmiset kuin eläimet pakenevat,menevät pois." 
Jeremiah50:4 Niinä päivinä ja siihen aikaan, sanoo Herra, tulevat israelilaisetyhdessä Juudan miesten kanssa; he kulkevat itkien lakkaamatta ja etsivätHerraa, Jumalaansa." 
Jeremiah50:5 Siionia he kysyvät, sitä kohden ovat heidän kasvonsa käännetyt.Tulkaa! He liittyvät Herran kanssa iankaikkiseen liittoon, jota ei pidäunhotettaman." 
Jeremiah50:6 Kadonnut lammaslauma oli minun kansani. Heidän paimenensa olivatvieneet heidät harhaan eksyttäville vuorille; he kulkivat vuoreltakukkulalle, unhottivat lepopaikkansa." 
Jeremiah50:7 Kaikki, jotka heitä tapasivat, söivät heitä, ja heidän vihollisensasanoivat: 'Emme joudu syynalaisiksi'. Sillä he olivat tehneet syntiäHerraa vastaan, vanhurskauden asumusta, Herraa, heidän isiensä toivoa,vastaan." 
Jeremiah50:8 Paetkaa Baabelista, lähtekää pois kaldealaisten maasta, ja käykääkuin johtokauriit lauman edellä." 
Jeremiah50:9 Sillä katso, minä herätän ja tuon Baabelia vastaan suurten kansojenjoukon pohjoisesta maasta, ja ne asettuvat sotarintaan sitä vastaan.Sieltäkäsin se valloitetaan; heidän nuolensa ovat kuin voitollisensankarin, joka ei tyhjänä palaja." 
Jeremiah50:10 Ja Kaldea joutuu ryöstettäväksi, kaikki sen ryöstäjät saavatyltäkyllin, sanoo Herra." 
Jeremiah50:11 Iloitkaa vain, riemuitkaa vain, te minun perintöosani riistäjät,hypelkää kuin puiva hieho, ja hirnukaa kuin orhit:" 
Jeremiah50:12 kuitenkin joutuu äitinne suureen häpeään, synnyttäjänne saa hävetä.Katso, pakanakansoista vihoviimeinen! Erämaa, kuiva maa ja aromaa!" 
Jeremiah50:13 Herran vihan tähden se on oleva asumaton, aivan autio.Jokainen,joka kulkee Baabelin ohitse, kauhistuu ja viheltää kaikille senhaavoille." 
Jeremiah50:14 Asettukaa sotarintaan Baabelia vastaan, yltympäri, kaikkijousenjännittäjät. Ampukaa sitä, älkää nuolia säästäkö; sillä se ontehnyt syntiä Herraa vastaan." 
Jeremiah50:15 Nostakaa sotahuuto sitä vastaan joka taholta. Se antautuu, senpylväät kaatuvat, sen muurit sortuvat. Sillä tämä on Herran kosto.Kostakaa sille, tehkää sille, niinkuin sekin on tehnyt." 
Jeremiah50:16 Tuhotkaa kylväjät Baabelista ja ne, jotka elonaikana sirppiintarttuvat. Hävittäjän miekkaa pakoon he kääntyvät kukin oman kansansatykö, pakenevat kukin omaan maahansa." 
Jeremiah50:17 Eksynyt lammas on Israel, leijonat ovat sen eksyksiin saaneet.Ensiksi Assurin kuningas söi sen, ja nyt viimeksi Nebukadressar,Baabelin kuningas, kalusi sen luut." 
Jeremiah50:18 Sentähden, näin sanoo Herra Sebaot, Israelin Jumala: Katso, minärankaisen Baabelin kuningasta ja hänen maatansa, niinkuin minä rankaisinAssurin kuningasta." 
Jeremiah50:19 Ja minä tuon Israelin takaisin sen omille laidunmaille, ja se onkäyvä laitumella Karmelilla ja Baasanissa ja tyydyttävä nälkänsäEfraimin vuorilla ja Gileadissa." 
Jeremiah50:20 Niinä päivinä ja siihen aikaan, sanoo Herra, etsitään Israelinrikkomusta, eikä sitä enää ole, ja Juudan syntiä, eikä sitä löydetä;sillä minä annan anteeksi niille, jotka minä jäännökseksi jätän." 
Jeremiah50:21 Käy Merataimin maan kimppuun ja Pekodin asukasten kimppuun.Ajaheitä takaa, hävitä, vihi tuhon omaksi heidät, sanoo Herra, ja teekaikki, mitä minä olen käskenyt sinun tehdä." 
Jeremiah50:22 Sotahuuto kuuluu maassa, suuri hävityksen melske!" 
Jeremiah50:23 Kuinka rikottu ja särjetty onkaan se vasara, joka löi kokomaanpiiriä! Kuinka onkaan Baabel tullut kauhistukseksi kansojen seassa!" 
Jeremiah50:24 Minä viritin sinulle pyydyksen, ja niin sinut, Baabel, vangittiintietämättäsi. Sinut tavattiin ja otettiin kiinni, sillä Herraa vastaansinä ryhdyit taisteluun." 
Jeremiah50:25 Herra avasi asehuoneensa ja toi ulos vihansa aseet. Sillä Herra,Herra Sebaot, on tekevä työnsä kaldealaisten maassa." 
Jeremiah50:26 Käykää sen kimppuun kaikilta ääriltä, avatkaa sen aitat, heittäkääulos, mitä siinä on, läjään niinkuin lyhteet. Vihkikää se tuhon omaksi,älköön siitä tähdettä jääkö." 
Jeremiah50:27 Hävittäkää kaikki sen härät, astukoot ne teurastettaviksi. Voiheitä! Sillä heidän päivänsä on tullut, heidän rangaistuksensa aika." 
Jeremiah50:28 Kuule! Pakenevia ja pakolaisia tulee Baabelin maasta Siioniinilmoittamaan Herran, meidän Jumalamme, kostoa, kostoa Hänen temppelinsäpuolesta." 
Jeremiah50:29 Kutsukaa ampujat kokoon Baabelia vastaan, kaikki jousenjännittäjät:leiriytykää sen ympärille, älköön pääskö pakoon ainoakaan. Maksakaasille sen tekojen mukaan; kaiken sen mukaan, mitä se on tehnyt, tehkääsillekin. Sillä se on uhitellut Herraa, Israelin Pyhää." 
Jeremiah50:30 Sentähden sen nuorukaiset kaatuvat sen kaduilla, ja kaikkisotamiehet saavat surmansa sinä päivänä, sanoo Herra." 
Jeremiah50:31 Katso, minä käyn sinun kimppuusi, sinä ylpeä, sanoo Herra, HerraSebaot, sillä sinun päiväsi on tullut, sinun rangaistuksesi aika." 
Jeremiah50:32 Ylpeä kompastuu ja kaatuu, eikä ole hänen nostajaansa. Ja minäsytytän hänen kaupunkinsa tuleen, ja se kuluttaa ne ja kaiken, mitähänen ympärillänsä on." 
Jeremiah50:33 Näin sanoo Herra Sebaot: Sorrettuja ovat niin israelilaiset kuinJuudan miehet, ja kaikki heidän vangitsijansa pitävät heitä kiinni, heeivät tahdo päästää heitä irti." 
Jeremiah50:34 Mutta heidän lunastajansa on väkevä, Herra Sebaot on hänen nimensä.Hän ajaa heidän asiansa, tuo rauhan maan päälle, mutta Baabelinasukkaille vavistuksen." 
Jeremiah50:35 Miekka kaldealaisten kimppuun, sanoo Herra, ja Baabelin asukastenkimppuun, sen ruhtinasten ja tietäjäin kimppuun!" 
Jeremiah50:36 Miekka valhettelijain kimppuun, ja he typertyvät! Miekka sensankarien kimppuun, ja he kauhistuvat!" 
Jeremiah50:37 Miekka sen hevosten ja vaunujen kimppuun ja kaiken sekakansankimppuun, joka on sen keskellä, ja he muuttuvat naisiksi! Miekka senaarteiden kimppuun, ja ne ryöstetään!" 
Jeremiah50:38 Helle sen vetten kimppuun, ja ne kuivuvat! Sillä se on jumalankuvienmaa, ja hirmujumaliinsa he uskaltavat mielettömästi." 
Jeremiah50:39 Sentähden tulevat sen asukkaiksi erämaan ulvojat ja ulisijat, jakamelikurjet siellä asustavat. Ei sitä ikinä enää asuta, autioksi jää sepolvesta polveen." 
Jeremiah50:40 Niinkuin oli silloin, kun Jumala hävitti Sodoman ja Gomorran janiiden naapurit, sanoo Herra, niin ei sielläkään ole kenkään asuva, eiyksikään ihmislapsi oleskeleva." 
Jeremiah50:41 Katso, kansa tulee pohjoisesta; suuri kansa ja monet kuninkaatnousevat maan perimmäisiltä ääriltä." 
Jeremiah50:42 He käyttävät jousta ja keihästä, ovat julmat ja armahtamattomat.Heidän pauhinansa on kuin pauhaava meri, ja he ratsastavat hevosilla,varustettuina kuin soturi taisteluun sinua vastaan, tytär Baabel." 
Jeremiah50:43 Kun Baabelin kuningas kuulee sanoman heistä, niin hänen kätensäherpoavat; ahdistus valtaa hänet, tuska, niinkuin synnyttäväisen." 
Jeremiah50:44 Katso, niinkuin leijona karkaa Jordanin rantatiheiköstälakastumattomalle laitumelle, niin minä äkisti karkoitan heidät sieltäpois. Ja hänet, joka valittu on, minä asetan sinne kaitsijaksi. Silläkuka on minun vertaiseni, ja kuka vetää minut tilille? Ja kuka on sepaimen, joka voi kestää minun edessäni?" 
Jeremiah50:45 Sentähden kuulkaa Herran päätös, jonka hän on päättänyt Baabeliavastaan, ja hänen aivoituksensa, jotka hän on aivoitellut kaldealaistenmaata vastaan: Totisesti, ne raastetaan pois, nuo lauman vähäiset;totisesti, laidun kauhistuu niiden tähden." 
Jeremiah50:46 Huuto käy: 'Baabel on valloitettu!' ja maa vapisee, parku kuuluukansoissa.""" 
Jeremiah51:1 Näin sanoo Herra: Katso, minä herätän Baabelia vastaan, Leeb-Kaamainasukkaita vastaan hävittäjän hengen." 
Jeremiah51:2 Ja minä lähetän Baabeliin muukalaisia, jotka hajottavat sen jatyhjentävät sen maan, sillä joka taholta he tulevat sitä vastaanonnettomuuden päivänä." 
Jeremiah51:3 Jousimies jännittäköön jousensa sitä vastaan, joka jousen jännittää,ja sitä vastaan, joka uljastelee rintahaarniskassaan.Älkää säälikö sennuorukaisia, vihkikää tuhon omaksi koko sen sotajoukko." 
Jeremiah51:4 Haavoitettuja kaatuu kaldealaisten maassa ja lävistettyjä senkaduilla. 
Jeremiah51:5 Sillä ei Israel eikä Juuda ole Jumalansa, Herran Sebaotin, hylkäämä,vaan noiden maa on täynnä syntivelkaa Israelin Pyhän edessä." 
Jeremiah51:6 Paetkaa Baabelista ja pelastakoon kukin henkensä, älkää hukkuko sensyntiin. Sillä tämä on Herran koston aika, hän maksaa sille, mitä se onansainnut." 
Jeremiah51:7 Baabel oli Herran kädessä kultainen malja, joka juovutti kaiken maan.Sen viinistä joivat kansat; sentähden kansat tulivat mielettömiksi." 
Jeremiah51:8 Äkisti on Baabel kaatunut ja murskaantunut. Valittakaa hänentähtensä! Hakekaa balsamia hänen kipuunsa, ehkä hän paranee." 
Jeremiah51:9 'Me olemme koettaneet parantaa Baabelia, mutta ei hän ole parantunut.Jättäkää hänet ja menkäämme pois, kukin omaan maahansa; sillä hänentuomionsa ulottuu taivaaseen asti, kohoaa pilviin saakka." 
Jeremiah51:10 Herra on tuonut ilmi meidän vanhurskautemme; tulkaa, julistakaammeSiionissa Herran, meidän Jumalamme, tekoja.'" 
Jeremiah51:11 Teroittakaa nuolet, täyttäkää viinet! Herra on herättänyt Meediankuningasten hengen, sillä hänen ajatuksensa käy Baabelia vastaan, senhävittämiseksi. Tämä on Herran kosto, kosto hänen temppelinsä puolesta." 
Jeremiah51:12 Kohottakaa lippu Baabelin muureja vastaan, vahvistakaa vartiosto,asettakaa vartijat, valmistakaa väijytykset; sillä mitä Herra onajatellut, sen hän tekeekin, sen minkä hän on puhunut Baabelin asukkaitavastaan." 
Jeremiah51:13 Sinä, joka asut suurten vetten partailla, joka olet aarteista rikas,sinun loppusi on tullut, sinun väärän voittosi raja." 
Jeremiah51:14 Herra Sebaot on vannonut itse kauttansa: Totisesti, minä täytänsinut ihmisillä niinkuin heinäsirkoilla, ja he virittävät sinustaviininkorjuulaulun." 
Jeremiah51:15 Hän on tehnyt maan voimallansa, vahvistanut maanpiirinviisaudellansa ja levittänyt taivaat taidollansa." 
Jeremiah51:16 Kun hän jylisee, käy vetten pauhina taivaalla, ja hän nostaa pilvetmaan ääristä, tekee salamat ja sateen ja tuo tuulen sensäilytyspaikoista." 
Jeremiah51:17 Järjetön on jokainen ihminen, tietoa vailla, häpeän saa jokainenkultaseppä veistetystä kuvasta, petosta on hänen valamansa kuva, eikäniissä henkeä ole." 
Jeremiah51:18 Turhuutta ne ovat, naurettavia tekeleitä; kun niiden rangaistustulee, ne hukkuvat." 
Jeremiah51:19 Näiden kaltainen ei ole hän, joka on Jaakobin osa, sillä hän onkaiken luoja, ja Jaakob on hänen perintösukunsa: Herra Sebaot on hänennimensä." 
Jeremiah51:20 Sinä olit minun vasarani, minun sota-aseeni, sinulla minä musersinkansoja, sinulla minä hävitin valtakuntia." 
Jeremiah51:21 Sinulla minä musersin hevosen ja ratsastajan, sinulla minä musersinvaunut ja ajajan." 
Jeremiah51:22 Sinulla minä musersin miehen ja vaimon, sinulla minä musersin vanhanja nuoren, sinulla minä musersin nuorukaisen ja neitosen." 
Jeremiah51:23 Sinulla minä musersin paimenen ja hänen laumansa, sinulla minämusersin peltomiehen ja hänen juhtaparinsa, sinulla minä musersinkäskynhaltijat ja päämiehet." 
Jeremiah51:24 Minä maksan Baabelille ja kaikille Kaldean asukkaille kaiken senpahan, minkä he ovat tehneet Siionille teidän silmäinne edessä, sanooHerra." 
Jeremiah51:25 Katso, minä käyn sinun kimppuusi, sinä hävityksen vuori, jokahävitit koko maan, sanoo Herra. Ja minä ojennan käteni sinua vastaan javieritän sinut alas kalliolta ja teen sinusta poltetun vuoren." 
Jeremiah51:26 Eikä sinusta oteta enää kulmakiveä eikä perustuskiveä, vaan sinäjäät ikuiseksi erämaaksi, sanoo Herra." 
Jeremiah51:27 Nostakaa lippu maassa, puhaltakaa pasunaan kansoissa, vihkikääkansat häntä vastaan, kutsukaa häntä vastaan Araratin, Minnin jaAskenaan valtakunnat, asettakaa päämies häntä vastaan, antakaa tullahevosia kuin pörheitä heinäsirkkoja." 
Jeremiah51:28 Vihkikää kansat häntä vastaan, Meedian kuninkaat, sen käskynhaltijatja kaikki päämiehet ja koko sen vallan alainen maa." 
Jeremiah51:29 Ja maa vapisee ja vääntelehtii tuskasta, sillä Herran aivoituksettäyttyvät Baabelia vastaan: hän tekee Baabelin maasta asumattomanerämaan." 
Jeremiah51:30 Baabelin sankarit lakkaavat taistelemasta, he istuvatlinnoituksissaan, heidän voimansa on kuihtunut, he ovat naisiksimuuttuneet; sen asunnot ovat poltetut, sen salvat rikotut." 
Jeremiah51:31 Juoksija juoksee juoksijaa vastaan, sanansaattaja sanansaattajaavastaan, ilmoittamaan Baabelin kuninkaalle, että hänen kaupunkinsa onvalloitettu äärestä toiseen," 
Jeremiah51:32 kahlauspaikat vallatut, linnoitukset tulella poltetut ja sotamiehetkauhun vallassa." 
Jeremiah51:33 Sillä näin sanoo Herra Sebaot, Israelin Jumala: Tytär Baabel on kuinpuimatanner poljettaessa; vielä vähän aikaa, niin hänen elonaikansatulee." 
Jeremiah51:34 Nebukadressar, Baabelin kuningas, on minut syönyt, hävittänyt minut,pannut syrjään kuin tyhjän astian; hän on niellyt minut niinkuinlohikäärme, täyttänyt vatsansa minun herkuillani ja huuhtonut minutpois." 
Jeremiah51:35 'Kärsimäni väkivalta ja minun raadeltu lihani tulkoon Baabelinpäälle', sanoo Siionin asukas. 'Minun vereni tulkoon Kaldean asukastenpäälle', sanoo Jerusalem." 
Jeremiah51:36 Sentähden näin sanoo Herra: Katso, minä ajan sinun asiasi ja kostansinun kostosi. Minä kuivaan hänen virtansa ja ehdytän hänen lähteensä." 
Jeremiah51:37 Ja Baabel tulee kiviroukkioksi, aavikkosutten asunnoksi,kauhistukseksi ja ivan vihellykseksi, aivan asujattomaksi." 
Jeremiah51:38 He kiljuvat kaikki kuin nuoret leijonat, murisevat kuinnaarasleijonain pennut." 
Jeremiah51:39 Kun he ovat himossansa kiihkeimmillään, teen minä heille juomingitja juovutan heidät, että he riemastuvat ja nukkuvat ikuiseen uneeneivätkä enää heräjä, sanoo Herra." 
Jeremiah51:40 Minä vien heidät teurastettaviksi, niinkuin karitsat, niinkuinoinaat ja kauriit." 
Jeremiah51:41 Kuinka onkaan valloitettu Seesak, vallattu se, jota ylisti kaikkimaa! Kuinka onkaan Baabelista tullut kauhistus kansojen seassa!" 
Jeremiah51:42 Meri nousi Baabelin yli, sen aaltojen pauhuun se peittyi." 
Jeremiah51:43 Sen kaupungit ovat tulleet autiomaaksi, kuivaksi maaksi jaaromaaksi, maaksi, jossa ei asu kenkään, jossa ei ihmislapsi kulje." 
Jeremiah51:44 Minä kostan Beelille Baabelissa ja vedän ulos hänen kidastaan sen,mitä hän on niellyt; eivätkä kansat enää virtaa hänen tykönsä. Baabelinmuurikin on kaatunut." 
Jeremiah51:45 Lähde pois sen keskeltä, minun kansani, ja pelastakoon kukinhenkensä Herran vihan hehkusta." 
Jeremiah51:46 Älköön sydämenne säikkykö, älkää peljätkö sitä sanomaa, joka kuuluumaassa, kun tulee tänä vuonna tämä sanoma ja sitten toisena vuonna tuosanoma, kun maassa on väkivalta ja hallitsija hallitsijaa vastaan." 
Jeremiah51:47 Sentähden katso, päivät tulevat, jolloin minä kostan Baabelinjumalankuville, jolloin koko sen maa joutuu häpeään ja kaikki kaatuvatsurmattuina sen keskellä." 
Jeremiah51:48 Silloin riemuitsevat Baabelin kohtalosta taivas ja maa ja kaikki,mitä niissä on, kun pohjoisesta tulevat sen hävittäjät, sanoo Herra." 
Jeremiah51:49 Baabelinkin on kaatuminen, te Israelin surmatut, niinkuin Baabelintähden kaatui surmatuita kautta kaiken maan." 
Jeremiah51:50 Te miekasta pelastuneet, menkää, älkää pysähtykö, muistakaa Herraakaukaisella maalla ja pitäkää mielessänne Jerusalem." 
Jeremiah51:51 'Me häpeämme, sillä me kuulemme pilkkaa; häpeä peittää meidänkasvomme, sillä muukalaiset ovat käyneet Herran temppelin pyhyyksienkimppuun.'" 
Jeremiah51:52 Sentähden katso, päivät tulevat, sanoo Herra, jolloin minä kostansen jumalankuville ja sen maa on täynnä haavoitettujen voihkinaa." 
Jeremiah51:53 Vaikka Baabel astuisi ylös taivaaseen, vaikka se korkeuteen linnansavahvistaisi, sittenkin tulevat sille minulta hävittäjät, sanoo Herra." 
Jeremiah51:54 Kuule, huuto Baabelista, suuri hävityksen melske kaldealaistenmaasta!" 
Jeremiah51:55 Sillä Herra hävittää Baabelin ja lopettaa sieltä suuren ääntenmelun. Heidän aaltonsa pauhaavat kuin suuret vedet, korkea on heidänäänensä kohina." 
Jeremiah51:56 Sillä hävittäjä käy Baabelin kimppuun, ja sen sankarit vangitaan,heidän jousensa murretaan; sillä Herra on koston Jumala: hän maksaatarkoin." 
Jeremiah51:57 Minä juovutan sen ruhtinaat ja tietäjät, sen käskynhaltijat,päämiehet ja sankarit; ja he nukkuvat ikuiseen uneen eivätkä enääheräjä, sanoo Kuningas; Herra Sebaot on hänen nimensä." 
Jeremiah51:58 Näin sanoo Herra Sebaot: Baabelin leveä muuri hajotetaan maahan, jasen korkeat portit poltetaan tulella. Niin tekevät kansat työtä tyhjäntähden, kansakunnat tulen hyväksi, ja vaivaavat itsensä väsyksiin.""" 
Jeremiah51:59 Asia, jonka profeetta Jeremia antoi Serajalle, Neerian, Mahsejanpojan, pojalle toimitettavaksi, kun tämä lähti Sidkian, Juudankuninkaan, kanssa Baabeliin hänen neljäntenä hallitusvuotenansa. Serajaoli majoituspäällikkö." 
Jeremiah51:60 Jeremia kirjoitti kaiken sen onnettomuuden, joka oli tulevaBaabelille, erityiseen kirjaan, kaikki nämä sanat, jotka ovatkirjoitetut Baabelia vastaan." 
Jeremiah51:61 Ja Jeremia sanoi Serajalle: Kun tulet Baabeliin, niin katso, ettäluet kaikki nämä sanat." 
Jeremiah51:62 Ja sano: Herra, sinä olet puhunut tätä paikkaa vastaan: sinä olethävittävä sen, niin ettei siinä asukasta ole, ei ihmistä eikä eläintä,vaan että se jää ikuiseksi erämaaksi." 
Jeremiah51:63 Ja kun olet lukenut tämän kirjan loppuun, sido siihen kivi ja viskaase keskelle Eufratia," 
Jeremiah51:64 ja sano: Näin uppoaa Baabel eikä nouse enää siitä onnettomuudesta,jonka minä sille tuotan, vaan he vaipuvat."" Näin pitkälle Jeremiansanat." 
Jeremiah52:1 Sidkia oli kahdenkymmenen yhden vuoden vanha tullessaan kuninkaaksi,ja hän hallitsi Jerusalemissa yksitoista vuotta.Hänen äitinsä olinimeltään Hamutal, Jeremian tytär, Libnasta." 
Jeremiah52:2 Hän teki sitä, mikä on pahaa Herran silmissä, aivan samoin kuinJoojakim oli tehnyt." 
Jeremiah52:3 Sillä Herran vihan tähden kävi näin Jerusalemille ja Juudalle, kunneshän vihdoin heitti heidät pois kasvojensa edestä." 
Jeremiah52:4 Sidkia kapinoi Baabelin kuningasta vastaan. Hänen yhdeksäntenähallitusvuotenaan, sen kymmenennessä kuussa, kuukauden kymmenentenäpäivänä, hyökkäsi Nebukadressar, Baabelin kuningas, koko sotajoukollaanJerusalemin kimppuun; ja he asettuivat leiriin sitä vastaan jarakensivat saartovarusteet sitä vastaan yltympäri." 
Jeremiah52:5 Näin kaupunkia piiritettiin kuningas Sidkian yhdenteentoistahallitusvuoteen asti. 
Jeremiah52:6 Mutta neljännessä kuussa, kuukauden yhdeksäntenä päivänä, kunnälänhätä ahdisti kaupunkia eikä maakansallakaan ollut leipää," 
Jeremiah52:7 valloitettiin kaupunki, ja kaikki sotilaat pakenivat ja lähtivät uloskaupungista yöllä molempien muurien välitse vievää porttitietä, joka onkuninkaan puutarhan puolella, kaldealaisten ollessa kaupungin ympärillä,ja he kulkivat Aromaahan päin." 
Jeremiah52:8 Mutta kaldealaisten sotajoukko ajoi kuningasta takaa, ja hesaavuttivat Sidkian Jerikon aroilla; ja kaikki hänen sotaväkensä olijättänyt hänet ja hajaantunut." 
Jeremiah52:9 Ja he ottivat kuninkaan kiinni ja veivät hänet Baabelin kuninkaaneteen Riblaan, joka on Hamatin maassa, ja tämä julisti hänelle tuomion." 
Jeremiah52:10 Ja Baabelin kuningas teurastutti Sidkian pojat hänen silmiensäedessä, ja myöskin kaikki Juudan ruhtinaat hän teurastutti Riblassa." 
Jeremiah52:11 Ja Sidkialta Baabelin kuningas sokaisutti silmät, kytketti hänetvaskikahleisiin ja vei hänet Baabeliin, ja hän pani hänetvankihuoneeseen, jossa hän oli kuolinpäiväänsä asti." 
Jeremiah52:12 Viidennessä kuussa, kuukauden kymmenentenä päivänä, Baabelinkuninkaan Nebukadressarin yhdeksäntenätoista hallitusvuotena, tuliNebusaradan, henkivartijain päällikkö, joka palveli Baabelin kuningasta,Jerusalemiin." 
Jeremiah52:13 Hän poltti Herran temppelin ja kuninkaan linnan ja kaikkiJerusalemin talot; kaikki ylhäisten talot hän poltti tulella. 
Jeremiah52:14 Ja koko kaldealaisten sotajoukko, joka henkivartijain päällikölläoli mukanaan, repi maahan kaikki Jerusalemin muurit, yltympäri." 
Jeremiah52:15 Ja Nebusaradan, henkivartijain päällikkö, siirsi maasta pois osankansan köyhiä ja kansan tähteitä, mitä oli jäljellä kaupungissa, sekäne, jotka olivat menneet Baabelin kuninkaan puolelle, ja loputkäsityöläisistä." 
Jeremiah52:16 Mutta osan maan köyhiä Nebusaradan, henkivartijain päällikkö, jättijäljelle viinitarhureiksi ja peltomiehiksi." 
Jeremiah52:17 Vaskipylväät, jotka olivat Herran temppelissä, altaiden telineet javaskimeren, jotka olivat Herran temppelissä, kaldealaiset särkivät javeivät kaiken niiden vasken Baabeliin." 
Jeremiah52:18 Ja kattilat, lapiot, veitset, maljat, kupit ja kaikki vaskikalut,joita oli käytetty jumalanpalveluksessa, he ottivat pois." 
Jeremiah52:19 Samoin otti henkivartijain päällikkö vadit, hiilipannut, maljat,kattilat, lampunjalat, kupit ja kulhot, jotka olivat läpeensä kultaa taihopeata." 
Jeremiah52:20 Molempien pylväiden, meren ja niiden kahdentoista vaskiraavaan,jotka olivat telineiden alla - kaikkien niiden esineiden, jotka Salomooli teettänyt Herran temppeliin - niiden vaski ei ollut punnittavissa." 
Jeremiah52:21 Pylväistä oli toisen pylvään korkeus kahdeksantoista kyynärää, jakahdentoista kyynärän pituinen nauha ulottui sen ympäri. Sen vahvuus olineljä sormenleveyttä; se oli ontto." 
Jeremiah52:22 Ja sen päässä oli pylväänpää vaskesta; toisen pylväänpään korkeusoli viisi kyynärää, ja pylväänpään päällä oli ristikkokoriste jagranaattiomenia yltympäri, kaikki vaskea; ja samanlaiset oli toisessapylväässä ynnä granaattiomenat." 
Jeremiah52:23 Granaattiomenia oli yhdeksänkymmentä kuusi ulospäin; kaikkiaan oligranaattiomenia sata ristikkokoristeen päällä yltympäri. 
Jeremiah52:24 Ja henkivartijain päällikkö otti ylimmäisen papin Serajan ja häntälähimmän papin Sefanjan sekä kolme ovenvartijaa," 
Jeremiah52:25 ja kaupungista hän otti yhden hoviherran, joka oli sotaväentarkastaja, ja seitsemän kuninkaan lähintä miestä, jotka tavattiinkaupungista, sekä sotapäällikön kirjurin, jonka tehtävänä oli ottaa maankansaa sotapalvelukseen, ja kuusikymmentä miestä maakansasta, jotkatavattiin kaupungista." 
Jeremiah52:26 Nämä otti Nebusaradan, henkivartijain päällikkö, ja vei heidätBaabelin kuninkaan eteen Riblaan." 
Jeremiah52:27 Ja Baabelin kuningas antoi lyödä heidät kuoliaaksi Riblassa Hamatinmaassa. Ja niin Juuda siirrettiin pois maastansa. 
Jeremiah52:28 Tämä on se kansa, jonka Nebukadressar vei pakkosiirtolaisuuteen:seitsemäntenä vuotena kolmetuhatta kaksikymmentä kolme juutalaista," 
Jeremiah52:29 Nebukadressarin kahdeksantenatoista hallitusvuotena kahdeksansataakolmekymmentä kaksi henkeä Jerusalemista," 
Jeremiah52:30 Nebukadressarin kahdentenakymmenentenä kolmantena hallitusvuotenavei Nebusaradan, henkivartijain päällikkö, seitsemänsataa neljäkymmentäviisi juutalaista pakkosiirtolaisuuteen - yhteensä neljätuhattakuusisataa henkeä." 
Jeremiah52:31 Mutta kolmantenakymmenentenä seitsemäntenä vuotena siitä, kunJoojakim, Juudan kuningas, oli viety pakkosiirtolaisuuteen,kahdennessatoista kuussa, kuukauden kahdentenakymmenentenä viidentenäpäivänä, korotti Evil-Merodak, Baabelin kuningas, samana vuonna, jonahän tuli kuninkaaksi, Juudan kuninkaan Joojakinin pään ja päästi hänetpois vankilasta." 
Jeremiah52:32 Ja hän puhutteli häntä ystävällisesti ja asetti hänen istuimensaylemmäksi muitten kuningasten istuimia, jotka olivat hänen tykönänsäBaabelissa." 
Jeremiah52:33 Hän sai panna pois vanginpuvun ja aina aterioida hänen luonaan, niinkauan kuin eli." 
Lamentations1:1 Kuinka istuukaan yksinänsä tuo väkirikas kaupunki! Kuinka onkaanlesken kaltaiseksi tullut se, joka oli suuri kansakuntien joukossa!Ruhtinatar maakuntien joukossa on tullut työveron alaiseksi." 
Lamentations1:2 Se katkerasti itkee yössä, ja sillä on kyyneleet poskillansa.Ei olesillä lohduttajaa kaikkien sen rakastajain seassa.Uskottomia ovatsille olleet kaikki sen ystävät, ovat sille vihamiehiksi tulleet." 
Lamentations1:3 Juuda on siirtynyt maastansa kurjuutta ja työn kovuutta pakoon.Seistuu pakanakansain seassa eikä lepoa löydä. Kaikki sen vainoojatsaavuttivat sen, kun se oli ahdistuksien keskellä." 
Lamentations1:4 Siionin tiet surevat, sillä juhlilletulijoita ei ole. Kaikki senportit ovat autioina, sen papit huokailevat, sen neitsyet ovatmurheissaan, ja sillä itsellään on katkera mieli." 
Lamentations1:5 Sen viholliset ovat voitolle päässeet, sen vihamiehet menestyvät.Sillä Herra on saattanut sen murheelliseksi sen rikkomusten paljoudentähden. Sen pienet lapset ovat menneet vankeuteen vihollisen vieminä." 
Lamentations1:6 Mennyt on tytär Siionilta kaikki hänen kauneutensa. Hänen ruhtinaansaovat kuin peurat, jotka eivät laidunta löydä; he kulkivat voimattominavainoojan edessä." 
Lamentations1:7 Jerusalem muistelee kurjuutensa päivinä ja kodittomuudessaan kaikkeakallisarvoista, mitä sillä oli muinaisista päivistä asti.Kun sen kansasortui vihollisen käsiin eikä sillä ollut auttajaa, katsoivat vihollisetsitä ja nauroivat sen turmiota." 
Lamentations1:8 Jerusalem on raskaasti syntiä tehnyt, sentähden se on saastaksitullut. Kaikki, jotka sitä kunnioittivat, halveksivat sitä nyt, kun ovatnähneet sen alastomuuden. Itsekin se huokaa ja kääntyy poispäin." 
Lamentations1:9 Sen tahrat ovat sen liepeissä. Se ei ajatellut, mikä sille tulevaoli, ja niin se sortui hämmästyttävästi. Ei ole sillä lohduttajaa.Katso, Herra, minun kurjuuttani, sillä vihamies ylvästelee." 
Lamentations1:10 Vihollinen levitti kätensä kaikkia sen kalleuksia kohti. Niin, sentäytyi nähdä, kuinka pakanat tunkeutuivat sen pyhäkköön, ne, jotka sinäolit kieltänyt tulemasta sinun seurakuntaasi." 
Lamentations1:11 Kaikki sen kansa huokaa etsiessänsä leipää: he antavat, mitä heilläkallista on, ruuasta, saadakseen nälkänsä tyydytetyksi.Katso, Herra,ja näe, kuinka halveksittu minä olen." 
Lamentations1:12 Eikö tämä koske teihin, kaikki ohikulkijat? Katsokaa ja nähkää: onkokipua, minun kipuni vertaista, joka on minun kannettavakseni pantu,jolla Herra on murehduttanut minut vihansa hehkun päivänä?" 
Lamentations1:13 Hän lähetti tulen korkeudesta minun luihini ja kuritti niitä.Hänviritti verkon minun jalkaini varalle, hän pani minut peräytymään, hänteki minut autioksi, ainiaan sairaaksi." 
Lamentations1:14 Hänen kätensä sitoi minun rikosteni ikeen: ne kiedottiin yhteen,tulivat minun niskalleni; hän saattoi horjumaan minun voimani. Herraantoi minut niiden käsiin, joita minä en voi vastustaa." 
Lamentations1:15 Herra hylkäsi kaikki minun urhoni, joita minun keskuudessani oli;hän kutsui kokoon juhlan minua vastaan murskatakseen minun nuorukaiseni.Herra polki viinikuurnan neitsyelle, tytär Juudalle." 
Lamentations1:16 Näitä minä itken, minun silmäni, silmäni vuotaa vettä; sillä kaukanaon minusta lohduttaja, joka virvoittaisi minun sieluani.Hävitetyt ovatminun lapseni, sillä vihamies on väkevä." 
Lamentations1:17 Siion levittää käsiänsä: ei ole hänellä lohduttajaa. Herra onnostattanut Jaakobia vastaan sen viholliset joka taholta; Jerusalem ontullut saastaksi heidän keskellänsä. 
Lamentations1:18 Vanhurskas on hän, Herra; sillä hänen käskyänsä vastaan minä olenniskoitellut. Kuulkaa, te kansat kaikki, ja katsokaa minun kipuani:minun neitsyeni ja nuorukaiseni ovat vankeuteen menneet." 
Lamentations1:19 Minä kutsuin rakastajiani: ne pettivät minut. Minun pappini javanhimpani ovat kuolleet kaupungissa, kun he etsivät ruokaatyydyttääkseen nälkäänsä." 
Lamentations1:20 Katso, Herra, kuinka ahdistettu minä olen, minun sisukseni kuohuvat,sydämeni vääntyy rinnassani, sillä minä olen ollut ylen uppiniskainen.Ulkona on miekka minulta riistänyt lapset, sisällä rutto." 
Lamentations1:21 He ovat kuulleet, kuinka minä huokailen. Ei ole minulla lohduttajaa.Kaikki minun vihamieheni ovat kuulleet minun onnettomuuteni; heiloitsevat, kun sinä olet tämän tehnyt: sinä olet antanut tulla senpäivän, jonka olit ilmoittanut. Mutta käyköön heidän samoin kuin minun." 
Lamentations1:22 Tulkoon kaikki heidän pahuutensa sinun kasvojesi eteen, ja paneheille kannettavaksi se, minkä olet minulle pannut kaikkien minunrikoksieni tähden. Sillä monet ovat minun huokaukseni, ja minun sydämenion sairas." 
Lamentations2:1 Kuinka onkaan Herra vihassaan pilvillä peittänyt tytär Siionin!Hänheitti taivaasta maahan Israelin kunnian eikä muistanut jalkainsaastinlautaa vihansa päivänä. 
Lamentations2:2 Herra on hävittänyt säälimättä kaikki Jaakobin majat, on hajottanutvihastuksissaan tytär Juudan linnoitukset, pannut ne maan tasalle. Hänon häväissyt valtakunnan ja sen ruhtinaat." 
Lamentations2:3 Hän on vihan hehkussa hakannut poikki Israelin sarven kokonansa. Hänveti oikean kätensä takaisin vihamiehen edestä ja poltti Jaakobia kuinliekitsevä tuli, joka kuluttaa kaiken yltympäri." 
Lamentations2:4 Hän jännitti jousensa kuin vihamies, seisoi oikea käsi koholla kuinvihollinen ja tappoi kaiken, mihin silmä oli ihastunut. Tytär Siioninmajaan hän vuodatti kiivautensa kuin tulen." 
Lamentations2:5 Herra on ollut niinkuin vihamies, on hävittänyt Israelin: hän hävittikaikki sen palatsit, turmeli sen linnoitukset ja antoi tytär Juudallepaljon valitusta ja vaikerrusta." 
Lamentations2:6 Hän särki aitauksensa niinkuin puutarhan aidan, hävittijuhlanviettopaikkansa. Herra on saattanut unhotuksiin Siionissajuhla-ajat ja sapatit ja on kiivaassa suuttumuksessaan pitänyt halpanakuninkaat ja papit." 
Lamentations2:7 Herra on hyljännyt alttarinsa, syössyt häväistykseen pyhäkkönsä,luovuttanut vihamiehen käteen palatsiensa muurit. He nostivat huudonHerran huoneessa, huudon kuin juhlapäivänä." 
Lamentations2:8 Herra oli päättänyt turmella tytär Siionin muurit: hän jännittimittanuoran, ei pidättänyt kättänsä hävittämästä, saattoi murheeseenvarustukset ja muurit; ne yhdessä nääntyvät." 
Lamentations2:9 Sen portit ovat vajonneet maahan, hän poisti ja särki sen salvat. Senkuningas ja ruhtinaat ovat pakanain seassa; lakia ei ole, eivätkä senprofeetat saa näkyjä Herralta." 
Lamentations2:10 Maassa istuvat ääneti tytär Siionin vanhimmat. He ovat heittäneettomua päänsä päälle, vyöttäytyneet säkkeihin; maata kohden ovatpainaneet päänsä Jerusalemin neitsyet." 
Lamentations2:11 Minun silmäni ovat itkusta hiuenneet, minun sisukseni kuohuvat,minun maksani on maahan vuodatettu tyttären, minun kansani, sortumisentähden. Sillä lapset ja imeväiset nääntyvät kaupungin kaduilla." 
Lamentations2:12 He sanovat äideillensä: Missä on leipää ja viiniä? kun henääntyvät niinkuin kaatuneet kaupungin kaduilla, heittävät henkensääitiensä syliin." 
Lamentations2:13 Minkä sinulle mainitsisin, mihin vertaisin sinua, tytär Jerusalem?Minkä asettaisin rinnallesi lohduttaakseni sinua, neitsyt, tytär Siion?Sillä suuri niinkuin meri on sinun sortumisesi; kuka voi sinut parantaa?" 
Lamentations2:14 Profeettasi ovat sinulle nähneet petollisia, äiteliä näkyjä.Eiväthe ole paljastaneet sinun syntiäsi, niin että olisivat kääntäneet sinunkohtalosi, vaan ovat nähneet sinulle petollisia, eksyttäväisiäennustuksia." 
Lamentations2:15 Sinulle paukuttavat kämmeniänsä kaikki ohikulkijat, he viheltävät janyökyttävät ilkkuen päätänsä tytär Jerusalemille: ""Tämäkö on kaupunki,jota sanottiin kauneuden täydellisyydeksi, kaiken maan ihastukseksi?""" 
Lamentations2:16 Suu ammollaan sinua vastaan ovat kaikki sinun vihamiehesi. Heviheltävät, kiristelevät hampaitaan ja sanovat: ""Me olemme senhävittäneet. Tämä on juuri se päivä, jota olemme toivoneet; se on meilletullut, olemme sen nähneet.""" 
Lamentations2:17 Herra on tehnyt, mitä oli aikonut. Hän on täyttänyt sanansa, sen,mitä oli päättänyt muinaisista päivistä asti: hän on repinyt alassäälimättä, on antanut vihamiesten iloita sinusta ja kohottanut sinunvihollistesi sarven." 
Lamentations2:18 Heidän sydämensä huutaa Herran puoleen. Sinä, tytär Siionin muuri,anna kyyneltesi virtana vuotaa yötä päivää! Älä suo itsellesi lepoa,älköön silmäteräsi ummistuko." 
Lamentations2:19 Nouse, kohota valitushuuto yöllä, kun alkavat yövartiot.Annasydämesi vuotaa kuin vesi Herran kasvojen edessä. Kohota kätesi häntäkohden pienten lastesi elämän puolesta, kun ne nääntyvät nälkäänkaikkien katujen kulmissa." 
Lamentations2:20 Katso, Herra, ja tarkkaa, ketä olet antanut tämän kohdata: pitäisikövaimojen syödä oma hedelmänsä, vaalimansa pienet lapset; pitäisiköHerran pyhäkössä tapettaman papit ja profeetat?" 
Lamentations2:21 Maassa, kaduilla, makaa nuorta ja vanhaa; minun neitsyeni januorukaiseni ovat kaatuneet miekkaan. Sinä olet surmannut vihasipäivänä, olet teurastanut säälimättä." 
Lamentations2:22 Sinä kutsuit kuin juhlapäivän viettoon minun peljättäjäni jokataholta; eikä jäänyt Herran vihan päivänä pelastunutta, eipakoonpäässyttä. Jotka minä olin vaalinut ja isoiksi saanut, ne minunvihamieheni lopetti." 
Lamentations3:1 Minä olen se mies, joka olen kurjuutta nähnyt hänen vihastuksensavitsan alla." 
Lamentations3:2 Minut hän on johdattanut ja kuljettanut pimeyteen eikä valkeuteen. 
Lamentations3:3 Juuri minua vastaan hän kääntää kätensä, yhäti, kaiken päivää." 
Lamentations3:4 Hän on kalvanut minun lihani ja nahkani, musertanut minun luuni." 
Lamentations3:5 Hän on rakentanut varustukset minua vastaan ja piirittänyt minutmyrkyllä ja vaivalla. 
Lamentations3:6 Hän on pannut minut asumaan pimeydessä niinkuin ikiaikojen kuolleet. 
Lamentations3:7 Hän on tehnyt muurin minun ympärilleni, niin etten pääse ulos, onpannut minut raskaisiin vaskikahleisiin." 
Lamentations3:8 Vaikka minä huudan ja parun, hän vaientaa minun rukoukseni." 
Lamentations3:9 Hakatuista kivistä hän on tehnyt minun teilleni muurin, onmutkistanut minun polkuni." 
Lamentations3:10 Vaaniva karhu on hän minulle, piilossa väijyvä leijona." 
Lamentations3:11 Hän on vienyt harhaan minun tieni ja repinyt minut kappaleiksi, hänon minut autioksi tehnyt." 
Lamentations3:12 Hän on jännittänyt jousensa ja asettanut minut nuoltensamaalitauluksi. 
Lamentations3:13 Hän on ampunut munuaisiini nuolet, viinensä lapset." 
Lamentations3:14 Minä olen joutunut koko kansani nauruksi, heidän jokapäiväiseksipilkkalauluksensa." 
Lamentations3:15 Hän on ravinnut minua katkeruudella, juottanut minua koiruoholla." 
Lamentations3:16 Hän on purettanut minulla hampaat rikki soraan, painanut minut alastomuun." 
Lamentations3:17 Sinä olet syössyt minun sieluni ulos, rauhasta pois, minä olenunhottanut onnen." 
Lamentations3:18 Ja minä sanon: mennyt on minulta kunnia ja Herran odotus. 
Lamentations3:19 Muista minun kurjuuttani ja kodittomuuttani, koiruohoa ja myrkkyä." 
Lamentations3:20 Sinä kyllä muistat sen, että minun sieluni on alaspainettu." 
Lamentations3:21 Tämän minä painan sydämeeni, sentähden minä toivon." 
Lamentations3:22 Herran armoa on, ettemme ole aivan hävinneet, sillä hänenlaupeutensa ei ole loppunut:" 
Lamentations3:23 se on joka aamu uusi, ja suuri on hänen uskollisuutensa." 
Lamentations3:24 Minun osani on Herra, sanoo minun sieluni; sentähden minä panentoivoni häneen." 
Lamentations3:25 Hyvä on Herra häntä odottaville, sille sielulle, joka häntä etsii." 
Lamentations3:26 Hyvä on hiljaisuudessa toivoa Herran apua. 
Lamentations3:27 Hyvä on miehelle, että hän kantaa iestä nuoruudessaan." 
Lamentations3:28 Istukoon hän yksin ja hiljaa, kun Herra on sen hänen päällensäpannut." 
Lamentations3:29 Laskekoon suunsa tomuun - ehkä on vielä toivoa. 
Lamentations3:30 Ojentakoon hän posken sille, joka häntä lyö, saakoon kyllältihäväistystä." 
Lamentations3:31 Sillä ei Herra hylkää iankaikkisesti; 
Lamentations3:32 vaan jos hän on murheelliseksi saattanut, hän osoittaa laupeuttasuuressa armossansa." 
Lamentations3:33 Sillä ei hän sydämensä halusta vaivaa eikä murehduta ihmislapsia. 
Lamentations3:34 Kun jalkojen alle poljetaan kaikki vangit maassa," 
Lamentations3:35 kun väännetään miehen oikeutta Korkeimman kasvojen edessä," 
Lamentations3:36 kun ihmiselle tehdään vääryyttä hänen riita-asiassaan - eikö Herrasitä näkisi? 
Lamentations3:37 Onko kukaan sanonut, ja se on tapahtunut, jos ei Herra ole käskenyt?" 
Lamentations3:38 Eikö lähde Korkeimman suusta paha ja hyvä? 
Lamentations3:39 Miksi tuskittelee ihminen eläessään, mies syntiensä palkkaa?" 
Lamentations3:40 Koetelkaamme teitämme, tutkikaamme niitä ja palatkaamme Herran tykö." 
Lamentations3:41 Kohottakaamme sydämemme ynnä kätemme Jumalan puoleen, joka ontaivaassa." 
Lamentations3:42 Me olemme luopuneet pois ja olleet kapinalliset; sinä et ole antanutanteeksi," 
Lamentations3:43 olet peittänyt itsesi vihassasi, ajanut meitä takaa, surmannutsäälimättä;" 
Lamentations3:44 olet peittänyt itsesi pilvellä, niin ettei rukous pääse lävitse." 
Lamentations3:45 Tunkioksi ja hylyksi sinä olet meidät tehnyt kansojen seassa. 
Lamentations3:46 Suut ammollaan meitä vastaan ovat kaikki meidän vihamiehemme. 
Lamentations3:47 Osaksemme on tullut kauhu ja kuoppa, turmio ja sortuminen." 
Lamentations3:48 Vesipurot juoksevat minun silmistäni tyttären, minun kansani,sortumisen tähden." 
Lamentations3:49 Minun silmäni vuotaa lakkaamatta, hellittämättä" 
Lamentations3:50 siihen asti, kunnes katsoo, kunnes näkee Herra taivaasta." 
Lamentations3:51 Silmäni tuottaa tuskaa minun sielulleni kaikkien minun kaupunkinityttärien tähden. 
Lamentations3:52 Kiihkeästi pyydystivät minua kuin lintua ne, jotka syyttä ovatvihamiehiäni." 
Lamentations3:53 He sulkivat kuoppaan minun elämäni ja heittivät päälleni kiviä. 
Lamentations3:54 Vedet tulvivat minun pääni ylitse; minä sanoin: olen hukassa. 
Lamentations3:55 Minä huusin sinun nimeäsi, Herra, kuopan syvyydestä." 
Lamentations3:56 Sinä kuulit minun huutoni: Älä peitä korvaasi minun avunhuudoltani,että saisin hengähtää""." 
Lamentations3:57 Sinä olit läsnä silloin, kun minä sinua huusin; sinä sanoit: ""Äläpelkää""." 
Lamentations3:58 Sinä, Herra, ajoit minun riita-asiani, lunastit minun henkeni." 
Lamentations3:59 Olethan nähnyt, Herra, minun kärsimäni sorron: hanki minulle oikeus." 
Lamentations3:60 Olethan nähnyt kaiken heidän kostonhimonsa, kaikki heidän juonensaminua vastaan." 
Lamentations3:61 Sinä olet kuullut heidän häväistyksensä, Herra, kaikki heidänjuonensa minua vastaan." 
Lamentations3:62 Minun vastustajaini huulet ja heidän aikeensa ovat minua vastaankaiken päivää. 
Lamentations3:63 Istuivatpa he tai nousivat, katso: minä olen heillä pilkkalauluna." 
Lamentations3:64 Kosta heille, Herra, heidän kättensä teot." 
Lamentations3:65 Paaduta heidän sydämensä, kohdatkoon heitä sinun kirouksesi." 
Lamentations3:66 Aja heitä takaa vihassasi ja hävitä heidät Herran taivaan alta. 
Lamentations4:1 Kuinka onkaan kulta tummunut, muuttunut hyvä kulta; kuinka ovat pyhätkivet viskeltyinä kaikkien katujen kulmiin!" 
Lamentations4:2 Siionin pojat, nuo kalliit, punnitut puhtaimman kullan arvoisiksi -kuinka he ovatkaan saviastiain arvossa, savenvalajan kätten tekojen!" 
Lamentations4:3 Aavikkosudetkin taritsevat nisiänsä, imettävät pentujansa; muttatytär, minun kansani, on tullut tylyksi kuin kamelikurki erämaassa." 
Lamentations4:4 Imeväisen kieli tarttuu suulakeen janon tähden. Lapsukaiset pyytävätleipää; ei ole, kuka sitä heille taittaisi." 
Lamentations4:5 Jotka herkkuja söivät, ne nääntyvät kaduilla. Joita punapurppuranpäällä kanneltiin, ne tunkioita syleilevät." 
Lamentations4:6 Tyttären, minun kansani, syntivelka on Sodoman syntiä suurempi;Sodoma hävitettiin yhtäkkiä kätten siellä riehumatta." 
Lamentations4:7 Siionin ruhtinaat olivat lunta puhtaammat, maitoa valkoisemmat,heidän ruumiinsa oli koralleja rusottavampi, heidän hahmonsa oli kuinsafiiri." 
Lamentations4:8 Nyt on heidän muotonsa nokea mustempi, ei voi heitä tuntea kaduilla.Rypyssä on heillä nahka luitten päällä, se on kuivettunut kuin puu." 
Lamentations4:9 Parempi oli miekan kaatamien kuin nälän kaatamien, jotka menehtyivät,kuin lävitsepistetyt, pellon viljaa vailla." 
Lamentations4:10 Armeliaat vaimot keittivät omin käsin lapsiansa: ne tulivat heilleruuaksi tyttären, minun kansani, sortuessa." 
Lamentations4:11 Herra on pannut täytäntöön kiivautensa, vuodattanut vihansa hehkun;hän on sytyttänyt Siioniin tulen, joka on kuluttanut sen perustukset." 
Lamentations4:12 Eivät olisi uskoneet maan kuninkaat, ei maanpiirin asukkaistakenkään, että vihollinen ja vainomies hyökkää sisään Jerusaleminporteista." 
Lamentations4:13 Sen profeettain syntien tähden kävi näin, sen pappien pahain tekojentähden, niiden, jotka siellä olivat vuodattaneet vanhurskaitten verta." 
Lamentations4:14 He harhailivat sokeina kaduilla, verellä tahrattuina, niin etteivoinut koskea heidän vaatteisiinsa." 
Lamentations4:15 Väistykää! Saastainen! huudettiin heistä. Väistykää, väistykää,älkää koskeko!"" Paettuaankin he yhä harhailivat; pakanain seassasanottiin: ""Eivät he saa kauemmin asustaa täällä""." 
Lamentations4:16 Herran kasvot ovat hajottaneet heidät, hän ei heihin enää katso.Papeista ei välitetty, vanhimpia ei armahdettu." 
Lamentations4:17 Vieläkin me, silmät rauenneina, turhaan odotimme apua;tähystyspaikastamme me tähyilimme kansaa, josta ei pelastusta tullut." 
Lamentations4:18 Meidän askeleitamme vaanittiin, niin ettemme voineet kulkeakaduillamme. Meidän loppumme lähestyi, päivämme täyttyivät - niin,loppumme tuli." 
Lamentations4:19 Meidän vainoojamme olivat nopeammat kuin kotkat taivaalla.Vuorillahe ajoivat meitä takaa, väijyivät meitä erämaassa." 
Lamentations4:20 Hän, meidän elämänhenkemme, Herran voideltu, joutui vangiksi heidänkuoppiinsa, hän, josta me olimme sanoneet: hänen varjossaan me saammeelää pakanakansain seassa." 
Lamentations4:21 Iloitse ja riemuitse, tytär Edom, joka asut Uusin maassa!Muttamalja on tuleva sinunkin kohdallesi: sinä juovut ja paljastat itsesi." 
Lamentations4:22 Sinun syntivelkasi, tytär Siion, on loppunut: ei Herra ole enääsiirtävä sinua pois. Sinun syntivelkasi, tytär Edom, hän on etsiskelevä,on paljastava sinun syntisi." 
Lamentations5:1 Muista, Herra, mitä meille on tapahtunut; katso ja näe meidänhäväistyksemme." 
Lamentations5:2 Meidän perintöosamme on siirtynyt vieraille, meidän talommemuukalaisille." 
Lamentations5:3 Me olemme tulleet orvoiksi, isättömiksi, meidän äitimme ovat kuinlesket." 
Lamentations5:4 Oman juomavetemme me ostamme rahalla; omat puumme saamme, josmaksamme hinnan." 
Lamentations5:5 Vainoojamme ovat meidän niskassamme; kun uuvumme, ei meille lepoasuoda." 
Lamentations5:6 Egyptille me lyömme kättä ja Assurille saadaksemme leipää ravinnoksi. 
Lamentations5:7 Meidän isämme ovat syntiä tehneet; heitä ei enää ole. Me kannammeheidän syntivelkaansa. 
Lamentations5:8 Orjat hallitsevat meitä; ei ole sitä, joka tempaisi meidät heidänkäsistänsä." 
Lamentations5:9 Henkemme kaupalla me noudamme leipämme, väistäen miekkaa erämaassa." 
Lamentations5:10 Meidän ihomme halkeilee kuin uuni nälän poltteiden takia. 
Lamentations5:11 Naisia raiskataan Siionissa, neitsyitä Juudan kaupungeissa." 
Lamentations5:12 Ruhtinaita heidän kätensä hirttävät, vanhinten kasvoja ei pidetäarvossa." 
Lamentations5:13 Nuorukaiset kantavat myllynkiviä, poikaset kompastelevatpuutaakkojen alla." 
Lamentations5:14 Poissa ovat vanhukset porteista, nuorukaiset kielisoittimiensaäärestä." 
Lamentations5:15 Poissa on ilo sydämistämme, karkelomme on valitukseksi muuttunut." 
Lamentations5:16 Pudonnut on päästämme kruunu. Voi meitä, sillä me olemme syntiätehneet!" 
Lamentations5:17 Tästä syystä on sydämemme tullut sairaaksi, näitten tähden ovatsilmämme pimenneet -" 
Lamentations5:18 Siionin vuoren tähden, joka on autiona, jolla ketut juoksentelevat." 
Lamentations5:19 Sinä, Herra, hallitset iankaikkisesti, sinun valtaistuimesi pysyysuvusta sukuun." 
Lamentations5:20 Miksi unhotat meidät ainiaaksi, hylkäät meidät ikipäiviksi?" 
Lamentations5:21 Palauta meidät, Herra, tykösi, niin me palajamme; uudista meidänpäivämme muinaiselleen." 
Ezekiel1:1 Kolmantenakymmenentenä vuotena, neljännessä kuussa, kuukaudenviidentenä päivänä, kun minä olin pakkosiirtolaisten joukossa Kebar-joenvarrella, aukenivat taivaat, ja minä näin Jumalan näkyjä." 
Ezekiel1:2 Kuukauden viidentenä päivänä, kuningas Joojakininpakkosiirtolaisuuden viidentenä vuotena," 
Ezekiel1:3 tuli Jumalan sana pappi Hesekielille, Buusin pojalle, Kaldean maassaKebar-joen varrella, ja hänen päällensä tuli siellä Herran käsi." 
Ezekiel1:4 Ja minä näin, ja katso: myrskytuuli tuli pohjoisesta, suuri pilvi jaleimahteleva tuli, ja pilveä ympäröitsi hohde, ja tulen keskeltä näkyiikäänkuin hehkuvaa malmia, keskeltä tulta." 
Ezekiel1:5 Ja sen keskeltä näkyivät neljän olennon hahmot. Ja näöltänsä neolivat tällaiset: niillä oli ihmisen hahmo. 
Ezekiel1:6 Ja niillä oli neljät kasvot kullakin ja neljä siipeä kullakin. 
Ezekiel1:7 Ja säärivarret niillä oli suorat ja jalkaterät kuin vasikansorkat, jane välkkyivät kuin kiiltävä vaski." 
Ezekiel1:8 Ja siipiensä alla niillä oli, neljällä eri puolellansa, ihmiskädet.Kasvot ja siivet niillä neljällä olivat näin:" 
Ezekiel1:9 Niiden siivet koskettivat toisiansa. Kulkiessaan ne eivät kääntyneet:ne kulkivat kukin suoraan eteenpäin. 
Ezekiel1:10 Ja niiden kasvot olivat ihmiskasvojen kaltaiset; mutta oikeallapuolen oli niillä neljällä leijonankasvot, vasemmalla puolen oli niilläneljällä häränkasvot, myös oli niillä neljällä kotkankasvot." 
Ezekiel1:11 Niin niiden kasvot. Mutta siivet niillä oli levällään ylöspäin.Kullakin oli kaksi, jotka koskettivat toisen siipiä, ja kaksi, joilla nepeittivät ruumistansa." 
Ezekiel1:12 Ja ne kulkivat suoraan eteenpäin. Minne henki vaati kulkemaan, sinnene kulkivat. Kulkiessaan ne eivät kääntyneet." 
Ezekiel1:13 Ja olentojen hahmo oli näöltänsä kuin tuliset hiilet, jotka paloivattulisoihtujen näköisinä. Tulta liekehti olentojen välissä, ja tulihohti, ja tulesta lähti salamoita." 
Ezekiel1:14 Ja olennot kiitivät edestakaisin ja olivat nähdä kuinsalamanleimaus. 
Ezekiel1:15 Mutta kun minä katselin olentoja, niin katso: yksi pyörä oli maassaolentojen kohdalla, kunkin niiden neljän etupuolella." 
Ezekiel1:16 Pyörät olivat näöltään ja teoltaan niinkuin krysoliitti, ja niilläneljällä oli sama muoto, ja ne olivat näöltään ja teoltaan, kuin olisiollut sisäkkäin pyörä pyörässä." 
Ezekiel1:17 Ne kulkivat neljään eri suuntaansa, kun kulkivat." 
Ezekiel1:18 Kulkiessaan ne eivät kääntyneet. Ja niiden kehät olivat korkeat japeljättävät; ja niiden kehät olivat täynnä silmiä, yltympäri, niissäneljässä." 
Ezekiel1:19 Ja kun olennot kulkivat, kulkivat pyörät niiden ohella; ja kunolennot kohosivat ylös maasta, kohosivat myös pyörät." 
Ezekiel1:20 Minne henki vaati kulkemaan, sinne ne kulkivat - minne vain henkikulkemaan vaati. Ja pyörät kohosivat samalla kuin nekin, sillä olentojenhenki oli pyörissä." 
Ezekiel1:21 Kun olennot kulkivat, kulkivat nämäkin; kun ne seisoivat, seisoivatnämäkin; kun ne kohosivat ylös maasta, kohosivat pyörät samalla kuinnekin, sillä olentojen henki oli pyörissä." 
Ezekiel1:22 Ja olentojen päitten ylle hahmottui taivaanvahvuus, niinkuinpeljättävä kristalli, kaartuen ylös niiden päitten ylitse." 
Ezekiel1:23 Ja taivaanvahvuuden alla oli niillä siivet suorina, toisen siipitoisen siipeä kohti. Kullakin oli kaksi, jotka sitä peittivät - kaksi,jotka peittivät sen ruumista." 
Ezekiel1:24 Ja minä kuulin niiden siipien kohinan niinkuin paljojen vettenkohinan, niinkuin Kaikkivaltiaan jylinän, kun ne kulkivat; pauhinan äänioli niinkuin sotaleirin pauhu. Kun ne seisoivat, laskivat ne siipensäalas." 
Ezekiel1:25 Ja kuului ääni taivaanvahvuuden yläpuolelta, joka oli niitten päänpäällä. - Kun ne seisoivat, laskivat ne siipensä alas." 
Ezekiel1:26 Ja taivaanvahvuuden yläpuolella, joka oli niitten pään päällä, olivaltaistuimen muotoinen, näöltään kuin safiirikiveä.Ja valtaistuimenmuotoisella istui hahmo, ihmisen näköinen, kohoten korkealle." 
Ezekiel1:27 Ja minä näin ikäänkuin hehkuvaa malmia, tulen näköistä, jota ympäröikehä ylöspäin siitä, mikä näytti hänen lanteiltansa; ja alaspäin siitä,mikä näytti hänen lanteiltansa, minä näin kuin tulen näköistä, ja sitäympäröitsi hohde." 
Ezekiel1:28 Kuin kaari, joka on pilvessä sadepäivänä, niin oli näöltään sitäympäröivä hohde. Senkaltainen oli katsoa Herran kirkkauden hahmo. Ja kunminä sen näin, lankesin minä kasvoilleni. Ja minä kuulin äänen, kun jokupuhui." 
Ezekiel2:1 Ja hän sanoi minulle: Ihmislapsi, nouse jaloillesi, niin minäpuhuttelen sinua""." 
Ezekiel2:2 Niin minuun tuli henki, kun hän puhui minulle, ja se nosti minutjaloilleni, ja minä kuulin hänen puhuvan minulle." 
Ezekiel2:3 Ja hän sanoi minulle: Ihmislapsi, minä lähetän sinut israelilaistentykö, kapinallisten pakanain tykö, jotka ovat kapinoineet minua vastaan;he ja heidän isänsä ovat luopuneet minusta, hamaan tähän päivään asti." 
Ezekiel2:4 Nuo lapset, joilla on kovat kasvot ja paatuneet sydämet - niittenluokse minä sinut lähetän, ja sinun on sanottava heille: Näin sanooHerra, Herra." 
Ezekiel2:5 Kuulkoot tai olkoot kuulematta - sillä uppiniskainen suku he ovat -he tulevat kuitenkin tietämään, että profeetta on ollut heidänkeskellänsä." 
Ezekiel2:6 Mutta sinä, ihmislapsi, älä pelkää heitä, äläkä pelkää heidänsanojansa, vaikka edessäsi on ohdakkeita ja orjantappuroita ja sinä asutskorpionien seassa; älä pelkää heidän sanojansa äläkä arkaile heidänkasvojansa, sillä he ovat uppiniskainen suku." 
Ezekiel2:7 Vaan puhu heille minun sanani, kuulkoot tai olkoot kuulematta; silläuppiniskaisia he ovat." 
Ezekiel2:8 Mutta sinä, ihmislapsi, kuule, mitä minä sinulle sanon. Älä oleuppiniskainen, niinkuin uppiniskainen suku on. Avaa suusi ja syö, mitäminä sinulle annan.""" 
Ezekiel2:9 Niin minä näin, ja katso: käsi ojennettiin minua kohti, ja katso:siinä oli kirjakäärö." 
Ezekiel2:10 Ja hän levitti sen minun eteeni, ja katso: se oli kirjoitettutäyteen sisältä ja päältä. Ja siihen oli kirjoitettu itkuvirret jahuokaukset ja voi-huudot." 
Ezekiel3:1 Ja hän sanoi minulle: Ihmislapsi, syö, minkä tässä saat; syö tämäkirjakäärö, mene ja puhu Israelin heimolle""." 
Ezekiel3:2 Niin minä avasin suuni, ja hän antoi tämän kirjakäärön minunsyödäkseni." 
Ezekiel3:3 Ja hän sanoi minulle: Ihmislapsi, ravitse vatsasi ja täytäsisälmyksesi tällä kirjakääröllä, jonka minä sinulle annan"".Niin minäsöin, ja se oli minun suussani makea kuin hunaja." 
Ezekiel3:4 Ja hän sanoi minulle: Ihmislapsi, mene nyt Israelin heimon tykö japuhu heille minun sanani." 
Ezekiel3:5 Sillä ei sinua lähetetä outokielisen ja kankeapuheisen kansan tykö,vaan Israelin heimon tykö;" 
Ezekiel3:6 ei monien kansojen tykö, outokielisten ja kankeapuheisten, joidenpuhetta et ymmärrä. Jos niiden tykö lähettäisin sinut, he sinuakuulisivat." 
Ezekiel3:7 Mutta Israelin heimo ei tahdo sinua kuulla, koska he eivät tahdominua kuulla. Sillä koko Israelin heimolla on kova otsa ja paatunutsydän." 
Ezekiel3:8 Katso, minä teen sinun kasvosi yhtä koviksi kuin heidän kasvonsa jasinun otsasi yhtä kovaksi kuin heidän otsansa." 
Ezekiel3:9 Timantin kaltaiseksi, kiveä kovemmaksi minä teen sinun otsasi. Äläpelkää heitä äläkä arkaile heidän kasvojansa, sillä he ovatuppiniskainen suku.""" 
Ezekiel3:10 Ja hän sanoi minulle: Ihmislapsi, kaikki minun sanani, jotka minäsinulle puhun, ota sydämeesi ja kuule korvillasi." 
Ezekiel3:11 Ja nyt mene pakkosiirtolaisten tykö, kansasi lasten tykö; puhuheille ja sano heille: Näin sanoo Herra, Herra - kuulkoot he tai olkootkuulematta.""" 
Ezekiel3:12 Niin henki nosti minut, ja minä kuulin takaani suuren, jylisevänäänen: ""Kiitetty olkoon Herran kirkkaus, siinä kussa se on!""" 
Ezekiel3:13 ja olentojen siipien kohinan, kun ne löivät toisiinsa, samallapyöräin jyrinän ja suuren, jylisevän äänen." 
Ezekiel3:14 Ja henki nosti minut ja otti minut, ja minä kuljin murheellisenahenkeni kiivaudessa, ja Herran käsi oli väkevänä minun päälläni." 
Ezekiel3:15 Ja minä tulin Tell-Aabibiin pakkosiirtolaisten tykö, jotka asuivatKebar-joen varrella; ja siellä, missä he asuivat, minä istuinjäykistyneenä heidän keskuudessaan seitsemän päivää." 
Ezekiel3:16 Mutta seitsemän päivän kuluttua tuli minulle tämä Herran sana: 
Ezekiel3:17 Ihmislapsi, minä olen asettanut sinut Israelin heimolle vartijaksi.Kun kuulet sanan minun suustani, on sinun varoitettava heitä minunpuolestani." 
Ezekiel3:18 Jos minä sanon jumalattomalle: sinun on kuolemalla kuoltava, muttasinä et häntä varoita etkä puhu varoittaaksesi jumalatonta hänenjumalattomasta tiestänsä, että pelastaisit hänen henkensä, niinjumalaton kuolee synnissänsä, mutta hänen verensä minä vaadin sinunkädestäsi." 
Ezekiel3:19 Mutta jos sinä varoitat jumalatonta ja hän ei käännyjumalattomuudestansa eikä jumalattomalta tieltänsä, niin hän kuoleesynnissänsä, mutta sinä olet sielusi pelastanut." 
Ezekiel3:20 Ja jos vanhurskas kääntyy pois vanhurskaudestansa ja tekee vääryyttäja minä panen kompastuksen hänen eteensä, niin hän kuolee - kun et sinähäntä varoittanut, niin hän synnissänsä kuolee, ja vanhurskautta, jotahän oli harjoittanut, ei muisteta - mutta hänen verensä minä vaadinsinun kädestäsi." 
Ezekiel3:21 Mutta jos sinä vanhurskasta varoitat, ettei vanhurskas tekisisyntiä, ja hän ei tee syntiä, niin hän totisesti saa elää, koska ottivaroituksesta vaarin, ja sinä olet sielusi pelastanut.""" 
Ezekiel3:22 Herran käsi tuli siellä minun päälleni, ja hän sanoi minulle: ""Nouseja mene laaksoon, niin minä siellä puhuttelen sinua""." 
Ezekiel3:23 Niin minä nousin ja menin laaksoon, ja katso, siellä seisoi Herrankirkkaus, samankaltainen kuin kirkkaus, jonka minä olin nähnytKebar-joen varrella. Ja minä lankesin kasvoilleni." 
Ezekiel3:24 Mutta minuun tuli henki ja nosti minut jaloilleni, ja hän puhutteliminua ja sanoi minulle: ""Mene, sulkeudu sisälle huoneeseesi." 
Ezekiel3:25 Ja sinä, ihmislapsi! Katso, sinut pannaan köysiin ja sidotaanniillä, niin ettet voi mennä ulos heidän keskuuteensa." 
Ezekiel3:26 Ja minä tartutan sinun kielesi suusi lakeen, niin että mykistyt etkävoi olla heille nuhtelijana, sillä he ovat uppiniskainen suku." 
Ezekiel3:27 Mutta kun minä puhuttelen sinua, avaan minä sinun suusi, ja sinun onsanottava heille: Näin sanoo Herra, Herra. Kuulkoon, joka kuulee, jaolkoon kuulematta, joka ei kuule; sillä he ovat uppiniskainen suku.""" 
Ezekiel4:1 Ja sinä, ihmislapsi, ota itsellesi tiilikivi ja aseta se eteesi japiirrä siihen kaupunki, Jerusalem." 
Ezekiel4:2 Ja pane se piirityksiin, rakenna sitä vastaan saartovarusteet, luositä vastaan valli, aseta sitä vastaan sotaleirejä ja pane sitä vastaanyltympäri muurinmurtajia." 
Ezekiel4:3 Ota sitten itsellesi rautainen leivinlevy ja aseta se rautamuuriksiitsesi ja kaupungin väliin ja suuntaa kasvosi kaupunkia kohti, niin ettäse tulee piirityksiin, ja piiritä sitä. Tämä on oleva merkki Israelinheimolle." 
Ezekiel4:4 Ja sinä pane maata vasemmalle kyljellesi ja aseta sitä painamaanIsraelin heimon syntivelka. Yhtä monta päivää, kuin sinä makaat sillä,on sinun kannettava heidän syntivelkaansa." 
Ezekiel4:5 Ja minä panen sinulle saman luvun päiviä, kuin on heidänsyntivelkansa vuosia: kolmesataa yhdeksänkymmentä päivää; niin sinun onkannettava Israelin heimon syntivelkaa." 
Ezekiel4:6 Ja kun olet saanut ne päättymään, on sinun pantava maatatoistamiseen, oikealle kyljellesi, ja kannettava Juudan heimonsyntivelkaa neljäkymmentä päivää; päivän kutakin vuotta kohti minä olensinulle pannut." 
Ezekiel4:7 Ja suuntaa kasvosi ja paljastettu käsivartesi piiritettyä Jerusalemiakohti ja ennusta sitä vastaan. 
Ezekiel4:8 Ja katso, minä panen sinut köysiin, niin ettet voi kääntyä kyljeltätoiselle, kunnes olet saanut päättymään piirityspäiväsi." 
Ezekiel4:9 Ota sinä myös itsellesi nisuja, ohria, papuja, herneitä, hirssiä jakolmitahkoista vehnää, pane ne samaan astiaan ja tee niistä itsellesileipää. Yhtä monta päivää, kuin makaat kyljelläsi, kolmesataayhdeksänkymmentä päivää, on sinun syötävä sitä." 
Ezekiel4:10 Ja ruoka, jota syöt, on sinun syötävä painon mukaan: kaksikymmentäsekeliä päivässä; sinun on syötävä se määräaikana." 
Ezekiel4:11 Ja vettä sinun on juotava mitan mukaan: kuudennes hiin-mittaa; sinunon juotava määräaikana. 
Ezekiel4:12 Ja ohrakaltiaisena on sinun se syötävä, ja ihmisulostuksella onsinun se paistettava heidän silmäinsä edessä.""" 
Ezekiel4:13 Ja Herra sanoi: Näin tulevat israelilaiset syömään leipänsäsaastaisena pakanain joukossa, jonne minä heidät karkoitan""." 
Ezekiel4:14 Mutta minä sanoin: Voi Herra, Herra! Katso, ei milloinkaan oleminun sieluni ollut saastutettu, minä en ole syönyt itsestään kuolluttaenkä kuoliaaksi raadeltua nuoruudestani tähän asti, eikä ole mitäänsaastaista lihaa minun suuhuni tullut.""" 
Ezekiel4:15 Niin hän sanoi minulle: Katso, minä annan sinulle eläimen lannanihmisen jäljen sijaan; valmista leipäsi sen päällä""." 
Ezekiel4:16 Ja hän sanoi minulle: Ihmislapsi, katso, minä murran leivän tuenJerusalemilta, ja he saavat syödä leipää painon mukaan ja huolissansasekä juoda vettä mitan mukaan ja kauhuissansa," 
Ezekiel4:17 niin että he joutuvat leivän ja veden puutteeseen ja yhdessänääntyvät ja riutuvat syntivelkansa tähden. 
Ezekiel5:1 Ja sinä, ihmislapsi, ota itsellesi terävä miekka; ota separtaveitseksesi, ja ajele sillä hiuksesi ja partasi. Ota sitten vaakaja jaa ne." 
Ezekiel5:2 Polta kolmannes tulessa keskellä kaupunkia, sittenkuin piirityspäivätovat lopussa. Kolmannes ota ja lyö miekalla sen ympärillä. Kolmanneshajota tuuleen, ja minä ajan niitä takaa paljastetulla miekalla;" 
Ezekiel5:3 ota niistä sitten vähäinen määrä ja sido ne helmukseesi," 
Ezekiel5:4 ja ota niistä vielä osa, viskaa ne tuleen ja polta ne tulessa. Siitälähtee tuli koko Israelin heimoon." 
Ezekiel5:5 Näin sanoo Herra, Herra: Tämä on Jerusalem; pakanain keskelle minäolen sen asettanut, ja niiden maat ovat sen ympärillä." 
Ezekiel5:6 Mutta se on niskoitellut minun oikeuksiani vastaan jumalattomamminkuin pakanat ja minun käskyjäni vastaan jumalattomammin kuin maat, jotkaovat sen ympärillä; sillä minun oikeuteni he ovat pitäneet halpoina jaminun käskyjeni mukaan he eivät ole vaeltaneet." 
Ezekiel5:7 Sentähden, näin sanoo Herra, Herra: Koska teidän metelinne on ollutpahempi kuin pakanain, jotka ympärillänne ovat, ja koska te ette olevaeltaneet minun käskyjeni mukaan, ette ole noudattaneet minunoikeuksiani ettekä ole tehneet niiden pakanainkaan oikeuksien mukaan,jotka ympärillänne ovat," 
Ezekiel5:8 sentähden, näin sanoo Herra, Herra: Katso, myös minä käyn sinunkimppuusi ja teen tuomiot sinun keskelläsi pakanain silmien edessä" 
Ezekiel5:9 ja teen sinulle kaikkien kauhistustesi tähden, mitä en ole ennentehnyt ja minkäkaltaista en vasta ole tekevä." 
Ezekiel5:10 Sentähden tulevat sinun keskelläsi isät syömään lapsiansa, ja lapsettulevat syömään isiänsä, ja minä teen sinussa tuomiot ja hajotan sinunjäännöksesi kaikkiin tuuliin." 
Ezekiel5:11 Sentähden, niin totta kuin minä elän, sanoo Herra, Herra: Totisesti,koska olet saastuttanut minun pyhäkköni kaikilla iljetyksilläsi jakaikilla kauhistuksillasi, käännyn minäkin pois, en sääli enkä armahda." 
Ezekiel5:12 Kolmannes sinusta kuolee ruttoon ja nääntyy nälkään sinunkeskelläsi. Kolmannes kaatuu miekkaan sinun ympärilläsi.Kolmanneksenminä hajotan kaikkiin tuuliin, ja minä ajan niitä takaa paljastetullamiekalla." 
Ezekiel5:13 Ja minun vihani täyttyy, ja minä tyydytän kiivauteni heissä jakostan. Ja he tulevat tietämään, että minä, Herra, olen puhunutkiivaudessani, kun minä panen vihani täytäntöön heissä." 
Ezekiel5:14 Ja minä teen sinut raunioksi ja häväistyksi pakanain kesken, jotkasinun ympärilläsi ovat, jokaisen ohikulkijan silmäin edessä." 
Ezekiel5:15 Ja se on oleva häväistys ja herjaus, varoitus ja peljätys pakanainseassa, jotka ympärilläsi ovat, kun minä teen sinussa tuomiot vihassa jakiivaudessa ja kiivailla rangaistuksilla - minä, Herra, olen puhunut -" 
Ezekiel5:16 kun minä lähetän heidän kimppuunsa nälän pahat nuolet, joista tuleetuhooja ja jotka minä lähetän teitä tuhoamaan; ja minä vielä lisäänteille nälkää ja murran teiltä leivän tuen." 
Ezekiel5:17 Ja minä lähetän teidän kimppuunne nälän ja pahat petoeläimet, jotkariistävät sinulta lapset; rutto ja veri käyvät sinun ylitsesi, ja minäannan miekan tulla sinun ylitsesi. Minä, Herra, olen puhunut.""" 
Ezekiel6:1 Minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel6:2 Ihmislapsi, käännä kasvosi Israelin vuoria kohti ja ennusta niitävastaan" 
Ezekiel6:3 ja sano: Israelin vuoret, kuulkaa Herran, Herran sana. Näin sanooHerra, Herra vuorille ja kukkuloille, puronotkoille ja laaksoille:Katso, minä annan miekan tulla teidän ylitsenne ja hävitän teidänuhrikukkulanne." 
Ezekiel6:4 Teidän alttarinne jäävät autioiksi, auringonpatsaanne murskataan, jateidän surmattujenne minä annan kaatua teidän kivijumalainne eteen." 
Ezekiel6:5 Minä panen israelilaisten ruumiit heidän kivijumalainsa eteen jahajotan heidän luunsa heidän alttariensa ympärille. 
Ezekiel6:6 Kaikilla teidän asuinpaikoillanne tulevat kaupungit raunioiksi jauhrikukkulat autioiksi; niin jäävät teidän alttarinne raunioiksi jaautioiksi, teidän kivijumalanne murskataan ja hävitetään, teidänauringonpatsaanne särjetään, ja teidän tekeleenne pyyhkäistään pois," 
Ezekiel6:7 surmattuja kaatuu teidän keskellänne, ja te tulette tietämään, ettäminä olen Herra." 
Ezekiel6:8 Mutta minä jätän jäännöksen: teillä on oleva miekasta pelastuneitapakanain seassa, kun teidät on hajotettu niiden maihin;" 
Ezekiel6:9 ja ne teistä, jotka pelastuvat, muistavat minut pakanain seassa,mihin ovat vangeiksi viedyt, sillä minä särjen heidän haureellisensydämensä, joka poikkesi minusta pois, ja heidän silmänsä, jotkahaureellisina kulkivat heidän kivijumalainsa jäljessä. Ja heitäkyllästyttää oma itsensä pahain töitten tähden, joita he ovat tehneet,kaikkien heidän kauhistustensa tähden." 
Ezekiel6:10 Ja he tulevat tietämään, että minä olen Herra; en ole turhaanpuhunut, että minä tuotan teille tämän onnettomuuden." 
Ezekiel6:11 Näin sanoo Herra, Herra: Paukuta käsiäsi ja polje jalkaasi ja sano:'voi!' kaikista Israelin heimon häijyistä kauhistuksista, heidän, jotkakaatuvat miekkaan, nälkään ja ruttoon." 
Ezekiel6:12 Kaukainen kuolee ruttoon, läheinen kaatuu miekkaan, jäljellejäänytja säilynyt kuolee nälkään, ja minä panen vihani täytäntöön heissä." 
Ezekiel6:13 Ja te tulette tietämään, että minä olen Herra, kun heitä onsurmattuina heidän kivijumalainsa keskellä, heidän alttariensaympärillä, jokaisella korkealla kukkulalla, kaikilla vuorten huipuilla,jokaisen viheriän puun alla ja jokaisen tuuhean tammen alla, missäpaikassa vain he ovat tarinneet suloista tuoksua kaikillekivijumalillensa." 
Ezekiel6:14 Ja minä ojennan käteni heitä vastaan ja teen maan autiommaksi jahävitetymmäksi, kuin on Diblatan erämaa, kaikilla heidänasuinpaikoillansa; ja he tulevat tietämään, että minä olen Herra.""" 
Ezekiel7:1 Minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel7:2 Sinä, ihmislapsi, näin sanoo Herra, Herra Israelin maalle: Loppu!Maan neljälle äärelle tulee loppu." 
Ezekiel7:3 Nyt tulee sinulle loppu, ja minä lähetän vihani sinua vastaan,tuomitsen sinut vaelluksesi mukaan ja annan kaikkien kauhistustesikohdata sinua." 
Ezekiel7:4 En sääli sinua enkä armahda, vaan annan vaelluksesi kohdata sinua, jakauhistuksesi tulevat sinun keskellesi, ja te tulette tietämään, ettäminä olen Herra." 
Ezekiel7:5 Näin sanoo Herra, Herra: Onnettomuus! Yksi ja ainoa onnettomuus!Katso, se tulee!" 
Ezekiel7:6 Loppu tulee, tulee loppu! Se heräjää sinua vastaan! Katso, se tulee!" 
Ezekiel7:7 Vuoro tulee sinulle, maan asuja. Aika tulee, päivä on lähellä:hämminki, ei ilohuuto vuorilta." 
Ezekiel7:8 Nyt minä kohta vuodatan kiivauteni sinun ylitsesi, panen vihanitäytäntöön sinussa, tuomitsen sinut vaelluksesi mukaan ja annan kaikkienkauhistustesi kohdata sinua." 
Ezekiel7:9 En sääli enkä armahda; minä annan vaelluksesi kohdata sinua, jakauhistuksesi tulevat sinun keskellesi, ja te tulette tietämään, ettäminä, Herra, olen se, joka lyön." 
Ezekiel7:10 Katso, päivä! Katso, se tulee! Vuoro on tullut, vitsa kukkii,julkeus versoo." 
Ezekiel7:11 Väkivalta on noussut vitsaksi jumalattomuudelle, ei mitään jääheistä, ei heidän pauhaavasta joukostansa, ei heidän melustansa; poissaon heidän komeutensa." 
Ezekiel7:12 Tullut on aika, joutunut päivä, älköön ostaja iloitko, älköön myyjämurehtiko, sillä viha tulee kaiken siellä pauhaavan joukon ylitse." 
Ezekiel7:13 Sillä myyjä ei enää palaja myynnöksillensä, vaikka he vieläjäisivätkin henkiin, sillä näky kaikkea sen pauhaavaa joukkoa vastaan eiperäydy, eikä kukaan synnillänsä vahvista elämäänsä." 
Ezekiel7:14 Puhalletaan torviin, varustetaan kaikki, mutta ei ole lähtijääsotaan, sillä minun vihani tulee kaiken siellä pauhaavan joukon ylitse." 
Ezekiel7:15 Miekka on ulkona, sisällä rutto ja nälkä. Kedolla oleva kuoleemiekkaan, kaupungissa olevan syö nälkä ja rutto." 
Ezekiel7:16 Ja jos heitä joitakin pelastuu ja pääsee pakoon, ovat he vuorillakuin laaksojen kyyhkyset, ja he vaikertelevat kaikki, syntiänsä kukin." 
Ezekiel7:17 Kaikki kädet herpoavat, kaikki polvet käyvät veltoiksi kuin vesi." 
Ezekiel7:18 He kääriytyvät säkkeihin, heidät peittää vavistus, kaikillakasvoilla on häpeä, ja kaikki päät ovat paljaiksi ajellut." 
Ezekiel7:19 Hopeansa he viskaavat kaduille, ja heidän kultansa tulee heillesaastaksi. Heidän kultansa ja hopeansa eivät voi heitä pelastaa Herranvihan päivänä, eivät he sillä nälkäänsä tyydytä eivätkä vatsaansa täytä;sillä siitä tuli heille kompastus syntiin." 
Ezekiel7:20 Siitä tehtyjen korujen loistolla he ylpeilivät, siitä he tekivätkauhistavat kuvansa, iljetyksensä; sentähden minä teen sen heillesaastaksi." 
Ezekiel7:21 Ja minä annan sen vieraitten käsiin ryöstettäväksi ja maanjumalattomien saaliiksi, ja ne häpäisevät sen." 
Ezekiel7:22 Minä käännän kasvoni heistä pois, niin että minun aarteenihäväistään: väkivaltaiset menevät sinne ja häpäisevät sen." 
Ezekiel7:23 Valmista kahle, sillä maa on täynnä verivelkain tuomiota, jakaupunki on täynnä väkivaltaa." 
Ezekiel7:24 Ja minä tuon pakanoista pahimmat, ja ne ottavat omiksensa teidäntalonne. Minä teen lopun voimallisten ylpeydestä, ja heidän pyhäkkönsähäväistään." 
Ezekiel7:25 Tulee hätä, ja he etsivät pelastusta, mutta sitä ei ole." 
Ezekiel7:26 Häviö tulee häviön jälkeen, sanoma tulee sanoman jälkeen. Hehavittelevat näkyä profeetalta; papilta katoaa opetus ja vanhimmiltaneuvo." 
Ezekiel7:27 Kuningas murehtii, päämies pukeutuu kauhuun, ja maan kansan kädetpelosta vapisevat. Minä teen heille heidän teittensä mukaan, jatuomitsen heidät heidän tuomioittensa mukaan, ja he tulevat tietämään,että minä olen Herra.""" 
Ezekiel8:1 Kuudentena vuotena, kuudennessa kuussa, kuukauden viidentenä päivänäminä istuin huoneessani, ja Juudan vanhimmat istuivat minun edessäni;silloin Herran, Herran käsi laskeutui siellä minun päälleni." 
Ezekiel8:2 Ja minä näin, ja katso: tulennäköinen hahmo! Ja alaspäin siitä, mikänäytti sen lanteilta, oli tulta, ja ylöspäin sen lanteista näkyi loiste,joka oli nähdä niinkuin hehkuva malmi." 
Ezekiel8:3 Hän ojensi ikäänkuin käden ja otti minua pääni hiussuortuvasta, jahenki nosti minut maan ja taivaan välille ja vei minut JerusalemiinJumalan näyissä, sisemmän portin ovelle, joka on pohjoista kohden, sinnemissä oli kiivauspatsas, joka oli herättänyt Herran kiivauden." 
Ezekiel8:4 Ja katso, siellä oli Israelin Jumalan kirkkaus, samankaltainen nähdäkuin se, minkä minä olin nähnyt laaksossa." 
Ezekiel8:5 Hän sanoi minulle: Ihmislapsi, nosta silmäsi pohjoista kohti"". Niinminä nostin silmäni pohjoista kohti, ja katso: pohjoiseen päinalttariportista oli tuo kiivauspatsas sisäänkäytävässä." 
Ezekiel8:6 Ja hän sanoi minulle: Ihmislapsi, näetkö sinä, mitä he tekevät -suuria kauhistuksia, joita Israelin heimo tekee täällä, että minämenisin kauas pois pyhäköstäni? Mutta sinä saat nähdä vielä suurempiakauhistuksia.""" 
Ezekiel8:7 Ja hän vei minut esipihan ovelle, ja minä näin, ja katso: seinässäoli jokin aukko." 
Ezekiel8:8 Ja hän sanoi minulle: Ihmislapsi, murtaudu läpi seinän""." 
Ezekiel8:9 Niin minä murtauduin läpi seinän, ja katso: jokin ovi! Ja hän sanoiminulle: ""Mene ja katso häijyjä kauhistuksia, joita he täällä tekevät""." 
Ezekiel8:10 Niin minä menin ja näin, ja katso: kaikenkaltaisia inhottaviamatelijain ja karjaeläinten kuvia ja kaikenkaltaisia Israelin heimonkivijumalia oli piirretty seinään yltympäri." 
Ezekiel8:11 Ja niiden edessä seisoi seitsemänkymmentä miestä, Israelin heimonvanhimpia, ja näiden keskellä seisoi Jaasanja, Saafanin poika; jakullakin heillä oli suitsutusastiansa kädessään, ja suitsutuspilvestänousi tuoksu." 
Ezekiel8:12 Niin hän sanoi minulle: Näetkö, ihmislapsi, mitä Israelin heimonvanhimmat tekevät pimeässä, itsekukin kuvakammiossansa?Sillä hesanovat:" 
Ezekiel8:13 'Ei Herra meitä näe; Herra on hyljännyt tämän maan'. Ja hän sanoiminulle: Sinä saat nähdä vieläkin suurempia kauhistuksia, joita hetekevät""." 
Ezekiel8:14 Ja hän vei minut Herran huoneen portin ovelle, joka on pohjoistakohden, ja katso: siellä istui naisia itkemässä Tammusta." 
Ezekiel8:15 Ja hän sanoi minulle: Näetkö, ihmislapsi? Vieläkin sinä saat nähdäkauhistuksia, vielä suurempia kuin nämä.""" 
Ezekiel8:16 Ja hän vei minut Herran huoneen sisemmälle esipihalle, ja katso:Herran temppelin ovella, eteisen ja alttarin välillä, oli noinkaksikymmentä viisi miestä. Heillä oli selät Herran temppeliin päin jakasvot itään päin, ja päin itää he kumarsivat aurinkoa." 
Ezekiel8:17 Ja hän sanoi minulle: Näitkö, ihmislapsi? Eikö ole Juudan heimollekylliksi, että he tekevät kauhistuksia, joita täällä on tehty, koska hetäyttävät maan väkivallalla ja niin aina uudelleen vihoittavat minut?Katso, kuinka he vievät viiniköynnöksen lehvää nenänsä eteen!" 
Ezekiel8:18 Mutta minäkin teen, minkä teen, vihassani: en sääli enkä armahda; javaikka he huutavat minun korviini suurella äänellä, minä en heitäkuule.""" 
Ezekiel9:1 Sitten hän huusi suurella äänellä minun korviini ja sanoi: Tulkaa,kaupungin rankaisijat, ja kullakin olkoon tuhoaseensa kädessään!""" 
Ezekiel9:2 Ja katso, kuusi miestä tuli Yläportilta päin, joka on pohjoistakohden, ja kullakin oli kädessä hävitysaseensa. Mutta yksi mies oliheidän keskellään, puettu pellavavaatteisiin ja vyöllänsäkirjoitusneuvot. Ja he tulivat ja asettuivat seisomaan vaskialttarinääreen." 
Ezekiel9:3 Mutta Israelin Jumalan kirkkaus oli kohonnut yläpuolelta kerubin,jonka yllä se oli ollut, huoneen kynnykselle ja huusi pellavavaatteisiinpuetulle miehelle, jolla oli kirjoitusneuvot vyöllänsä;" 
Ezekiel9:4 ja Herra sanoi hänelle: Kierrä kaupungin, Jerusalemin, läpi ja teemerkki niitten miesten otsiin, jotka huokaavat ja valittavat kaikkiakauhistuksia, mitä sen keskuudessa tehdään""." 
Ezekiel9:5 Ja niille toisille hän sanoi minun kuulteni: Kiertäkää kaupunginläpi hänen jäljessään ja surmatkaa. Älkää säälikö, älkää armahtako," 
Ezekiel9:6 tappakaa tyyten vanhukset, nuorukaiset, neitsyet, lapset ja vaimot,mutta älkää koskeko keneenkään, jolla on otsassaan merkki; ja alottakaaminun pyhäköstäni."" Niin he alottivat niistä miehistä, vanhimmista,jotka olivat temppelin edessä." 
Ezekiel9:7 Ja hän sanoi heille: Saastuttakaa temppeli ja täyttäkää esipihatsurmatuilla. Menkää! Niin he menivät ja surmasivat kaupungissa. 
Ezekiel9:8 Mutta kun minä heidän surmatessaan olin jäänyt jäljelle, lankesinminä kasvoilleni, huusin ja sanoin: ""Voi Herra, Herra!Hävitätkö sinäIsraelin koko jäännöksen, kun vuodatat vihasi Jerusalemin ylitse?""" 
Ezekiel9:9 Niin hän sanoi minulle: Israelin ja Juudan heimon syntivelka on ylensuuri; maa on täynnä verivelkoja, ja kaupunki on täynnä oikeudenvääristelyä, sillä he sanovat: 'Herra on hyljännyt tämän maan, ei Herranäe'." 
Ezekiel9:10 Niinpä minäkään en sääli enkä armahda. Minä annan heidänvaelluksensa tulla heidän oman päänsä päälle. 
Ezekiel9:11 Ja katso, pellavavaatteisiin puettu mies, jolla oli kirjoitusneuvotvyöllänsä, toi tämän sanan: ""Minä olen tehnyt, niinkuin sinä käskitminun tehdä""." 
Ezekiel10:1 Sitten minä näin, ja katso: taivaanvahvuuden yläpuolella, joka olikerubien pään päällä, oli ikäänkuin safiirikivi, näöltään valtaistuimenkaltainen; se näkyi heidän yläpuolellansa." 
Ezekiel10:2 Ja hän sanoi pellavavaatteisiin puetulle miehelle näin: Menerattaiden väliin, kerubin alle ja täytä kahmalosi tulisilla hiililläkerubien välistä ja sirottele ne yli kaupungin"". Niin hän meni minunsilmäini edessä." 
Ezekiel10:3 Ja kerubit seisoivat temppelin oikealla puolella, kun mies meni; japilvi peitti sisemmän esipihan." 
Ezekiel10:4 Ja Herran kirkkaus kohosi kerubin yltä temppelin kynnykselle, japilvi täytti temppelin, ja esipiha tuli täyteen Herran kirkkaudenhohdetta." 
Ezekiel10:5 Ja kerubien siipien kohina kuului ulompaan esipihaan asti kuinkaikkivaltiaan Jumalan ääni, kun hän puhuu." 
Ezekiel10:6 Ja kun hän käski pellavavaatteisiin puettua miestä sanoen: Ota tultarattaiden välistä, kerubien välistä"", niin tämä meni ja seisahtui pyöränääreen." 
Ezekiel10:7 Ja kerubi ojensi kätensä kerubien välitse tuleen, joka oli kerubienvälissä, otti sitä ja antoi pellavavaatteisiin puetun kahmaloon. Tämäotti sen ja meni ulos." 
Ezekiel10:8 Silloin näkyi kerubeilla ikäänkuin ihmiskäsi heidän siipiensä alta. 
Ezekiel10:9 Ja minä näin, ja katso: kerubien kohdalla oli neljä pyörää, yksipyörä aina yhden kerubin ohella, ja pyörät olivat näöltään niinkuinkrysoliittikivi." 
Ezekiel10:10 Ja niillä neljällä näytti olevan sama muoto, niinkuin olisi ollutsisäkkäin pyörä pyörässä." 
Ezekiel10:11 Ne kulkivat neljään eri suuntaansa, kun kulkivat.Kulkiessaan neeivät kääntyneet, sillä minnepäin etumainen meni, sinne ne kulkivat senjäljessä; ne eivät kääntyneet kulkiessaan." 
Ezekiel10:12 Ja niillä oli koko ruumis ja selät ja kädet ja siivet ja pyörättäynnä silmiä, yltympäri." 
Ezekiel10:13 Niillä neljällä oli pyöränsä; ja pyöriä nimitettiin minun kuultenirattaiksi. 
Ezekiel10:14 Ja kullakin oli neljät kasvot: yhdet kerubinkasvot, toisetihmiskasvot, kolmannet leijonankasvot ja neljännet kotkankasvot." 
Ezekiel10:15 Ja kerubit kohosivat - ne olivat samat olennot, jotka minä olinnähnyt Kebar-joen varrella. -" 
Ezekiel10:16 Kun kerubit kulkivat, kulkivat pyörät niiden ohella, ja kun kerubitnostivat siipensä kohotaksensa ylös maasta, eivät myöskään pyörätkääntyneet pois niiden ohelta." 
Ezekiel10:17 Kun ne seisahtuivat, seisahtuivat nämäkin, ja kun ne kohosivat,kohosivat nämä niiden kanssa, sillä olentojen henki oli näissä." 
Ezekiel10:18 Sitten Herran kirkkaus lähti temppelin kynnykseltä ja asettuikerubien ylle. 
Ezekiel10:19 Ja lähtiessään kerubit nostivat siipensä ja kohosivat maasta minunsilmäini edessä, ja pyörät samalla kuin ne; ja ne seisahtuivat Herranhuoneen itäportin ovelle, ja niiden yläpuolella oli Israelin Jumalankirkkaus." 
Ezekiel10:20 Nämä olivat samat olennot, jotka minä olin nähnyt Israelin Jumalanalla Kebar-joen varrella; ja minä tulin tietämään, että ne olivatkerubeja." 
Ezekiel10:21 Neljät kasvot oli kullakin ja neljä siipeä kullakin, ja niidensiipien alla oli ikäänkuin ihmiskädet." 
Ezekiel10:22 Ja niiden kasvot olivat muodoltaan samat, jotka minä olin nähnyt -sekä niiden näön että ne itsensä - Kebar-joen varrella. Ne kulkivatkukin suoraan eteenpäin." 
Ezekiel11:1 Sitten Henki nosti minut ja vei minut Herran huoneen itäportille,joka on itään päin. Ja katso: portin ovella oli kaksikymmentä viisimiestä, ja minä näin niitten keskellä Jaasanjan, Assurin pojan, jaPelatjan, Benajan pojan, kansan päämiehet." 
Ezekiel11:2 Ja hän sanoi minulle: Ihmislapsi, nämä ovat ne miehet, jotkamiettivät turmiota ja pitävät pahaa neuvoa tätä kaupunkia vastaan," 
Ezekiel11:3 jotka sanovat: 'Ei ole nyt kohta rakennettava taloja: se on pata, meolemme liha'." 
Ezekiel11:4 Sentähden ennusta heitä vastaan, ennusta, ihmislapsi.""" 
Ezekiel11:5 Niin Herran Henki laskeutui minun päälleni ja sanoi minulle: Sano:Näin sanoo Herra: Näin te, Israelin heimo, sanotte, ja minä tunnen, mitäteidän hengestänne nousee." 
Ezekiel11:6 Paljon on teidän surmaamianne tässä kaupungissa, ja sen kadut teolette surmatuilla täyttäneet." 
Ezekiel11:7 Sentähden, näin sanoo Herra, Herra: Surmattunne, jotka te oletteheittäneet sen keskelle, ne ovat liha, ja tämä kaupunki on pata, muttateidät minä sen keskeltä vien pois." 
Ezekiel11:8 Miekkaa te pelkäätte, mutta miekan minä annan tulla teidän päällenne,sanoo Herra, Herra." 
Ezekiel11:9 Pois minä vien teidät sen keskeltä ja annan teidät muukalaistenkäsiin ja teen teidän seassanne tuomiot. 
Ezekiel11:10 Te kaadutte miekkaan, Israelin rajalla minä teidät tuomitsen; ja tetulette tietämään, että minä olen Herra." 
Ezekiel11:11 Ei tämä tule teille padaksi ettekä te siihen lihaksi: Israelinrajalla minä teidät tuomitsen. 
Ezekiel11:12 Ja te tulette tietämään, että minä olen Herra - te, jotka ette olevaeltaneet minun käskyjeni mukaan ettekä ole tehneet minun oikeuksienimukaan, vaan olette tehneet niiden pakanain oikeuksien mukaan, jotkaovat teidän ympärillänne.""" 
Ezekiel11:13 Kun minä ennustin, niin Pelatja, Benajan poika, kuoli. Niin minälankesin kasvoilleni, huusin kovalla äänellä ja sanoin: ""Voi Herra,Herra! Aivanko sinä teet lopun Israelin jäännöksestä?""" 
Ezekiel11:14 Sitten tuli minulle tämä Herran sana: 
Ezekiel11:15 Ihmislapsi, sinun veljesi, sinun veljesi, sukulaisesi ja kokoIsraelin heimo, kaikki, joille Jerusalemin asukkaat sanovat: 'Olkaa tevain kaukana Herrasta, meille on tämä maa annettu perinnöksi!'" 
Ezekiel11:16 Sano sentähden: Näin sanoo Herra, Herra: Koska minä olen vienytheidät kauas pakanain sekaan ja hajottanut heidät muihin maihin, olenminä ollut heille pyhäkkönä vähän aikaa niissä maissa, joihin he ovatjoutuneet." 
Ezekiel11:17 Sano sentähden: Näin sanoo Herra, Herra: Minä kokoan teidät kansojenseasta ja kerään teidät maista, joihin teidät on hajotettu, ja annanteille Israelin maan." 
Ezekiel11:18 Ja he tulevat sinne ja poistavat siitä kaikki sen iljetykset jakaikki sen kauhistukset. 
Ezekiel11:19 Ja minä annan heille yhden sydämen, ja uuden hengen minä annanteidän sisimpäänne, ja minä poistan kivisydämen heidän ruumiistansa jaannan heille lihasydämen," 
Ezekiel11:20 niin että he vaeltavat minun käskyjeni mukaan ja noudattavat minunoikeuksiani ja pitävät ne; ja he ovat minun kansani, ja minä olen heidänJumalansa." 
Ezekiel11:21 Mutta joitten sydän vaeltaa heidän iljetystensä ja kauhistustensamieltä myöten, niitten vaelluksen minä annan tulla heidän oman päänsäpäälle, sanoo Herra, Herra.""" 
Ezekiel11:22 Sitten kerubit nostivat siipensä ja pyörät samalla kuin ne, jaIsraelin Jumalan kirkkaus oli heidän yläpuolellansa;" 
Ezekiel11:23 ja Herran kirkkaus kohosi ylös, pois kaupungin keskeltä, ja asettuivuorelle, joka on itään päin kaupungista." 
Ezekiel11:24 Mutta Henki nosti ja vei minut Kaldeaan pakkosiirtolaisten tykö,näyssä, Jumalan Hengen voimalla; ja näky, jonka olin nähnyt, katosiminulta." 
Ezekiel11:25 Ja minä puhuin pakkosiirtolaisille kaikki Herran sanat, jotka hänoli minulle näyttänyt." 
Ezekiel12:1 Ja minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel12:2 Ihmislapsi, sinä asut uppiniskaisen suvun keskellä, niiden, joillaon silmät nähdä, mutta eivät näe, ja korvat kuulla, mutta eivät kuule;sillä he ovat uppiniskainen suku." 
Ezekiel12:3 Sinä, ihmislapsi, tee itsellesi matkavarusteet ja mene päiväiseenaikaan heidän silmäinsä edessä pakkosiirtolaisuuteen; sinun on mentäväpakkosiirtolaisuuteen omalta paikkakunnaltasi toiseen paikkakuntaanheidän silmäinsä edessä. Ehkäpä he näkevät sen, sillä he ovatuppiniskainen suku." 
Ezekiel12:4 Ja vie ulos varusteesi, niinkuin pakkosiirtolaiset varusteensa,päiväiseen aikaan heidän silmäinsä edessä; mutta lähde itse illallaheidän silmäinsä edessä, niinkuin pakkosiirtolaiset lähtevät." 
Ezekiel12:5 Murtaudu läpi seinän heidän silmäinsä edessä ja vie ne siitä ulos. 
Ezekiel12:6 Nosta ne hartioillesi heidän silmäinsä edessä ja vie ulospilkkopimeässä; peitä kasvosi, niin ettet näe maata. Sillä ennusmerkiksiminä olen sinut pannut Israelin heimolle.""" 
Ezekiel12:7 Ja minä tein, niinkuin minua oli käsketty: minä vein ulos päiväiseenaikaan varusteeni, niinkuin pakkosiirtolaiset varusteensa, mutta illallaminä murtauduin käsin läpi seinän; pilkkopimeässä minä ne vein ulos,minä nostin ne hartioilleni heidän silmäinsä edessä." 
Ezekiel12:8 Mutta aamulla minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel12:9 Ihmislapsi, eikö ole Israelin heimo, uppiniskainen suku, sinullesanonut: 'Mitä sinä teet?'" 
Ezekiel12:10 Sano heille: Näin sanoo Herra, Herra: Ruhtinasta, joka onJerusalemissa, koskee tämä ennustus ja kaikkea Israelin heimoa, mikä onheidän keskuudessaan." 
Ezekiel12:11 Sano: Minä olen teille ennusmerkki: niinkuin minä tein, niin heilletehdään, pakkosiirtolaisuuteen, vankeuteen he menevät." 
Ezekiel12:12 Ruhtinas, joka on heidän keskellänsä, nostaa nostettavansahartioilleen ja lähtee ulos pilkkopimeässä; seinästä he murtautuvatläpi, viedäkseen siitä ulos vietävänsä. Kasvonsa hän peittää, koska hänei ole silmillänsä näkevä maata." 
Ezekiel12:13 Minä levitän verkkoni hänen ylitsensä, ja hän takertuu minunpyydykseeni; minä vien hänet Baabeliin, kaldealaisten maahan, mutta sitähän ei saa nähdä, ja sinne hän kuolee." 
Ezekiel12:14 Ja kaikki, keitä hänellä on ympärillään apunansa, ja kaikki hänensotajoukkonsa minä hajotan kaikkiin tuuliin, ja minä ajan niitä takaapaljastetulla miekalla." 
Ezekiel12:15 Ja he tulevat tietämään, että minä olen Herra, kun minä hajotanheidät pakanain sekaan ja sirotan heidät muihin maihin." 
Ezekiel12:16 Mutta vähäisen määrän heitä minä jätän miekasta, nälästä ja rutostajäljelle kertomaan pakanain seassa, siellä, minne he joutuvat, kaikistakauhistuksistansa; ja ne tulevat tietämään, että minä olen Herra.""" 
Ezekiel12:17 Ja minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel12:18 Ihmislapsi, syö leipäsi vavisten, juo vetesi väristen jahuolenalaisena" 
Ezekiel12:19 ja sano maan kansalle: Näin sanoo Herra, Herra Jerusaleminasukkaista Israelin maassa: He tulevat syömään leipänsä huolenalaisinaja juomaan vetensä kauhun vallassa, ja sen maa tulee autioksi kaikesta,mitä siinä on, kaikkien siinä asuvaisten väkivaltaisuuden tähden." 
Ezekiel12:20 Asutut kaupungit joutuvat raunioiksi, ja maa tulee autioksi; ja tetulette tietämään, että minä olen Herra.""" 
Ezekiel12:21 Ja minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel12:22 Ihmislapsi, miksi teillä on tämä pilkkalause Israelin maasta, kunsanotte: 'Aika venyy pitkälle, ja tyhjään raukeavat kaikki näyt?'" 
Ezekiel12:23 Sentähden sano heille: Näin sanoo Herra, Herra: Minä teen lopuntästä pilkkalauseesta, niin ettei sitä enää lausuta Israelissa. Sanoheille päinvastoin: Lähellä on aika ja kaikkien näkyjen täyttymys." 
Ezekiel12:24 Sillä ei ole oleva enää petollista näkyä, ei liukasta ennusteluaIsraelin heimon keskuudessa." 
Ezekiel12:25 Sillä minä, Herra, minä puhun; ja minkä sanan minä puhun, setapahtuu eikä enää viivy. Sillä teidän aikananne, uppiniskainen suku,minä sanan puhun ja sen myös täytän, sanoo Herra, Herra.""" 
Ezekiel12:26 Ja minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel12:27 Ihmislapsi, katso, Israelin heimo sanoo: 'Niihin näkyihin, joitatämä näkee, on päiviä paljon, ja hän ennustaa kaukaisista ajoista'." 
Ezekiel12:28 Sentähden sano heille: Näin sanoo Herra, Herra: Ei viivy enääyksikään minun sanani: Minkä sanan minä puhun, se tapahtuu, sanoo Herra,Herra.""" 
Ezekiel13:1 Ja minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel13:2 Ihmislapsi, ennusta Israelin ennustavista profeetoista ja sanonoille, jotka ovat profeettoja oman sydämensä voimasta: Kuulkaa Herransana." 
Ezekiel13:3 Näin sanoo Herra, Herra: Voi profeettahoukkia, jotka seuraavat omaahenkeänsä ja sitä, mitä eivät ole nähneet!" 
Ezekiel13:4 Niinkuin ketut raunioissa ovat sinun profeettasi, Israel." 
Ezekiel13:5 Te ette ole nousseet muurin aukkoihin ettekä korjanneet muuriaIsraelin heimon ympärillä, että se kestäisi sodassa, Herran päivänä." 
Ezekiel13:6 Mitä he ovat nähneet, on petosta, ja heidän ennustelunsa on valhetta,kun he sanovat: 'Näin sanoo Herra', vaikka Herra ei ole heitälähettänyt; ja he muka odottavat, että hän toteuttaisi heidän sanansa." 
Ezekiel13:7 Ettekö ole petollisia näkyjä nähneet ja valhe-ennusteluja puhuneet,kun olette sanoneet: 'Näin sanoo Herra', vaikka minä en ole puhunut?" 
Ezekiel13:8 Sentähden, näin sanoo Herra, Herra: Koska te olette puhuneet petostaja nähneet valhenäkyjä, niin sentähden, katso, minä käyn teidänkimppuunne, sanoo Herra, Herra." 
Ezekiel13:9 Minun käteni on profeettoja vastaan, jotka petosnäkyjä näkevät javalhetta ennustelevat. Ei pidä heidän oleman minun kansani yhteydessä,ei heitä kirjoiteta Israelin heimon kirjaan, eivätkä he tule Israelinmaahan; ja te tulette tietämään, että minä olen Herra, Herra." 
Ezekiel13:10 Koska he, koska he vievät minun kansani harhaan, sanoen: 'rauha!',vaikka ei rauhaa ole, ja katso, koska he, kun kansa rakentaa seinän,valkaisevat sen kalkilla," 
Ezekiel13:11 niin sano noille kalkilla-valkaisijoille, että se kaatuu.Tuleekaatosade, te syöksytte alas, raekivet, ja sinä pusket puhki,myrskynpuuska," 
Ezekiel13:12 ja katso, seinä kaatuu! Eikö silloin teiltä kysytä: 'Missä onvalkaisu, jonka olette sivelleet?'" 
Ezekiel13:13 Sentähden, näin sanoo Herra, Herra: Minä kiivaudessani annanmyrskynpuuskan puhjeta, kaatosade tulee minun vihastani ja raekivetminun kiivaudestani, niin että tulee loppu." 
Ezekiel13:14 Minä hajotan seinän, jonka te olitte kalkilla valkaisseet, jasyöksen sen maahan, niin että sen perustus paljastuu; niin se kaatuu, jate saatte siinä lopun. Ja te tulette tietämään, että minä olen Herra." 
Ezekiel13:15 Niin minä panen kiivauteni täytäntöön seinässä ja niissä, jotka senkalkilla valkaisivat, ja sanon teille: Ei ole enää seinää eikä senvalkaisijoita," 
Ezekiel13:16 Israelin profeettoja, jotka ennustivat Jerusalemista ja näkivätsille rauhan näkyjä, vaikka ei rauhaa ollut; sanoo Herra, Herra." 
Ezekiel13:17 Ja sinä, ihmislapsi, käännä kasvosi kansasi tyttäriä vastaan, jotkajoutuvat hurmoksiin oman sydämensä voimasta, ja ennusta heitä vastaan" 
Ezekiel13:18 ja sano: Näin sanoo Herra, Herra: Voi niitä naisia, jotka sitovattaikasiteet kaikkiin ranteisiin ja tekevät hunnut kaikenkorkuisiinpäihin pyydystääksensä sieluja! Toisia sieluja te pyydystätte minunkansaltani pois, toisten sielujen annatte elää omaksi eduksenne." 
Ezekiel13:19 Ja te häpäisette minut kansani edessä muutamista ohrakourallisistaja leipäpalasista, kun kuoletatte sieluja, joiden ei olisi kuoltava, jaannatte elää sielujen, jotka eivät saisi elää; kun valhettelette minunkansalleni, joka kuuntelee valhetta." 
Ezekiel13:20 Sentähden, näin sanoo Herra, Herra: Minä käyn käsiksi teidäntaikasiteisiinne, joilla olette pyydystäneet sieluja niinkuin lintuja,ja revin ne teidän käsivarsistanne ja lasken ne sielut irti - sielut,jotka te olette pyydystäneet - niinkuin linnut." 
Ezekiel13:21 Ja minä revin teidän huntunne ja pelastan kansani teidän käsistänne,niin etteivät he enää joudu teidän kätenne saaliiksi; ja te tulettetietämään, että minä olen Herra." 
Ezekiel13:22 Koska olette valheella murehduttaneet vanhurskaan sydämen, vaikkaminä en tahtonut häntä murehduttaa, ja olette vahvistaneet jumalattomankäsiä, ettei hän kääntyisi pahalta tieltänsä ja saisi elää," 
Ezekiel13:23 sentähden ette enää saa petosnäkyjä nähdä ettekä ennustellaennustelujanne, vaan minä pelastan kansani teidän käsistänne; ja tetulette tietämään, että minä olen Herra.""" 
Ezekiel14:1 Minun luokseni tuli miehiä Israelin vanhinten joukosta, ja heistuivat minun eteeni." 
Ezekiel14:2 Niin minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel14:3 Ihmislapsi, nämä miehet ovat sulkeneet kivijumalansa sydämeensä jaasettaneet kasvojensa eteen sen, mikä heille oli kompastukseksi syntiin.Antaisinko minä heidän kysyä minulta neuvoa?" 
Ezekiel14:4 Sentähden puhuttele heitä ja sano heille: Näin sanoo Herra, Herra:Kuka ikinä israelilainen sulkee kivijumalansa sydämeensä ja asettaakasvojensa eteen sen, mikä hänelle oli kompastukseksi syntiin, ja sittenmenee profeetan tykö, hänelle minä, Herra, kyllä annan vastauksen -hänelle ja hänen monille kivijumalilleen," 
Ezekiel14:5 ja tartun Israelin heimoa sydämeen, koska he ovat kääntyneet minustapois kaikki tyynni seuraamalla kivijumaliansa." 
Ezekiel14:6 Sentähden sano Israelin heimolle: Näin sanoo Herra, Herra: Kääntykää,ja kääntykää pois kivijumalistanne ja kääntäkää kasvonne pois kaikistakauhistuksistanne." 
Ezekiel14:7 Sillä kuka ikinä israelilainen tai muukalainen, joka asuu Israelissa,luopuu minusta ja sulkee kivijumalansa sydämeensä ja asettaa kasvojensaeteen sen, mikä hänelle oli kompastukseksi syntiin, ja sitten meneeprofeetan tykö kysymään itsellensä neuvoa minulta, hänelle minä, Herra,itse annan vastauksen." 
Ezekiel14:8 Minä käännän kasvoni sitä miestä vastaan, teen hänet merkiksi jasananlaskuksi ja hävitän hänet kansastani; ja te tulette tietämään, ettäminä olen Herra." 
Ezekiel14:9 Mutta jos profeetta antaa viekoitella itsensä ja sanoo sanan, niinminä, Herra, olen sen profeetan viekoitellut; ja minä ojennan kätenihäntä vastaan ja hävitän hänet kansastani Israelista." 
Ezekiel14:10 Heidän on kannettava syntinsä - niinkuin kysyjän synti, niin onprofeetankin synti -" 
Ezekiel14:11 etteivät he, Israelin heimo, enää eksyisi minusta pois eivätkä enääsaastuttaisi itseänsä kaikilla rikkomuksillaan, vaan olisivat minunkansani ja minä olisin heidän Jumalansa; sanoo Herra, Herra.""" 
Ezekiel14:12 Ja minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel14:13 Ihmislapsi! Jos maa tekisi syntiä minua vastaan olemalla uskoton jaminä ojentaisin sitä vastaan käteni ja murtaisin siltä leivän tuen jalähettäisin siihen nälän ja hävittäisin siitä ihmiset ja eläimet," 
Ezekiel14:14 ja sen keskellä olisivat nämä kolme miestä: Nooa, Daniel ja Job,niin oman henkensä he vanhurskaudellaan pelastaisivat; sanoo Herra,Herra." 
Ezekiel14:14 ja sen keskellä olisivat nämä kolme miestä: Nooa, Daniel ja Job,niin oman henkensä he vanhurskaudellaan pelastaisivat; sanoo Herra,Herra." 
Ezekiel14:14 ja sen keskellä olisivat nämä kolme miestä: Nooa, Daniel ja Job,niin oman henkensä he vanhurskaudellaan pelastaisivat; sanoo Herra,Herra." 
Ezekiel14:15 Jos minä antaisin pahain petoeläinten käydä halki maan ja neriistäisivät siltä lapset ja se tulisi autioksi, niin ettei kukaansiellä kulkisi petoeläinten tähden," 
Ezekiel14:16 niin nämä kolme miestä, jos olisivat sen keskellä, eivät voisi -niin totta kuin minä elän, sanoo Herra, Herra - pelastaa poikiansa eikätyttäriänsä; ainoastaan he itse pelastuisivat, mutta maa tulisiautioksi." 
Ezekiel14:17 Taikka jos minä antaisin miekan tulla tämän maan yli ja sanoisin:'Miekka, käy halki maan!' ja hävittäisin siitä ihmiset ja eläimet," 
Ezekiel14:18 ja sen keskellä olisivat nämä kolme miestä, eivät he voisi - niintotta kuin minä elän, sanoo Herra, Herra - pelastaa poikiansa eikätyttäriänsä, vaan ainoastaan he itse pelastuisivat." 
Ezekiel14:19 Taikka, jos minä lähettäisin ruton tähän maahan ja vuodattaisinvihani sen ylitse verenä, niin että hävittäisin siitä ihmiset jaeläimet," 
Ezekiel14:20 ja Nooa ja Daniel ja Job olisivat sen keskellä, eivät he voisi -niin totta kuin minä elän, sanoo Herra, Herra - pelastaa poikaansa eikätytärtänsä; vain itse he vanhurskaudellaan pelastaisivat henkensä." 
Ezekiel14:20 ja Nooa ja Daniel ja Job olisivat sen keskellä, eivät he voisi -niin totta kuin minä elän, sanoo Herra, Herra - pelastaa poikaansa eikätytärtänsä; vain itse he vanhurskaudellaan pelastaisivat henkensä." 
Ezekiel14:20 ja Nooa ja Daniel ja Job olisivat sen keskellä, eivät he voisi -niin totta kuin minä elän, sanoo Herra, Herra - pelastaa poikaansa eikätytärtänsä; vain itse he vanhurskaudellaan pelastaisivat henkensä." 
Ezekiel14:21 Mutta näin sanoo Herra, Herra: Mitä sitten, kun minä lähetänJerusalemin yli neljä kovaa tuomiotani: miekan, nälän, pahat petoeläimetja ruton hävittämään siitä ihmiset ja eläimet!" 
Ezekiel14:22 Mutta katso, sinne on jäävä jäljelle pelastuneita, poikia jatyttäriä, jotka viedään pois. Katso, ne tulevat teidän luoksenne, ja tenäette heidän vaelluksensa ja tekonsa ja tulette lohdutetuiksi siitäonnettomuudesta, jonka minä olen tuottanut Jerusalemille, kaikesta,minkä olen sille tuottanut." 
Ezekiel14:23 He lohduttavat teitä, kun näette heidän vaelluksensa ja tekonsa. Jate tulette tietämään, etten minä syyttä ole tehnyt sitä kaikkea, minkäolen sille tehnyt; sanoo Herra, Herra.""" 
Ezekiel15:1 Ja minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel15:2 Ihmislapsi, mikä parempi on viinipuu kuin kaikki muut puut, tuoköynnös, joka on metsän puitten seassa?" 
Ezekiel15:3 Otetaanko siitä puuta, josta tehdään tarviskalu? Otetaanko siitävaarnaakaan, johon ripustetaan kaikkea tavaraa?" 
Ezekiel15:4 Katso, se annetaan tulen kulutettavaksi. Sen molemmat päät on tulikuluttanut, ja sen keskus on kärventynyt - kelpaako se tarviskaluksi?" 
Ezekiel15:5 Katso, silloinkaan, kun se eheä oli, ei siitä voinut tarviskaluatehdä, saati sitten, kun tuli on sen kuluttanut ja se on kärventynyt -silloinko siitä tehtäisiin tarviskalu?" 
Ezekiel15:6 Sentähden, näin sanoo Herra, Herra: Niinkuin metsän puitten seassakäy viinipuulle, jonka minä olen antanut tulen kulutettavaksi, niin minäannan käydä myös Jerusalemin asukkaille." 
Ezekiel15:7 Minä käännän kasvoni heitä vastaan: tulesta he ovat päässeet, muttatuli heidät kuluttaa; ja te tulette tietämään, että minä olen Herra, kunminä käännän kasvoni heitä vastaan." 
Ezekiel15:8 Ja minä teen maan autioksi, koska he ovat olleet uskottomat; sanooHerra, Herra.""" 
Ezekiel16:1 Ja minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel16:2 Ihmislapsi, ilmoita Jerusalemille sen kauhistukset" 
Ezekiel16:3 ja sano: Näin sanoo Jerusalemille Herra, Herra: Sinun sukusi jasyntysi on kanaanilaisten maasta; isäsi oli amorilainen ja äitisiheettiläinen." 
Ezekiel16:4 Ja näin oli sinun syntymäsi: sinä päivänä, jona synnyit, sinulta eileikattu napanuoraa, sinua ei pesty vedellä, että olisit puhdistunut,sinua ei hierottu suolalla eikä sinua kääritty kapaloihin." 
Ezekiel16:5 Ei kenkään sinua säälinyt, niin että olisi tehnyt sinulle mitääntällaista ja armahtanut sinua, vaan sinut pantiin heitteille kedolle:niin halpana pidettiin sinun henkesi sinä päivänä, jona synnyit." 
Ezekiel16:6 Mutta minä kuljin ohitsesi ja näin sinut, kun sätkyttelit verissäsi.Ja minä sanoin sinulle, kun olit siinä verissäsi: 'Sinun pitää elämän' -niin sanoin minä sinulle, kun olit siinä verissäsi: 'Sinun pitää elämän," 
Ezekiel16:7 minä teen sinut kymmentuhansiksi kuin pellon laihon'. Sitten sinävartuit, tulit isoksi ja ehdit kauneimpaan kukoistukseesi, rintasipaisuivat, ja hiuksesi kasvoivat; mutta vielä sinä olit alaston japaljas." 
Ezekiel16:8 Niin minä kuljin ohitsesi ja näin sinut, ja katso, sinun aikasi olilemmen aika. Ja minä levitin liepeeni sinun ylitsesi ja peitin häpysi.Ja minä vannoin sinulle ja menin liittoon sinun kanssasi, sanoo Herra,Herra; ja sinä tulit minun omakseni." 
Ezekiel16:9 Minä pesin sinut vedellä, huuhtelin sinut verestäsi ja voitelin sinutöljyllä." 
Ezekiel16:10 Minä puetin sinut kirjaeltuihin vaatteisiin, kengitsin sinutsireeninnahkakenkiin, sidoin päähäsi hienopellavaisen siteen ja hunnutinsinut silkillä." 
Ezekiel16:11 Minä koristin sinut koruilla, panin rannerenkaat käsiisi ja käädytkaulaasi," 
Ezekiel16:12 panin nenärenkaan nenääsi, korvarenkaat korviisi ja päähäsi kauniinkruunun." 
Ezekiel16:13 Niin koristettiin sinut kullalla ja hopealla, sinun pukusi olihienoa pellavaa, silkkiä ja kirjaeltua vaatetta, ja sinä sait syödälestyjä jauhoja, hunajata ja öljyä. Sinusta tuli ylenmäärin kaunis, jasinä kelpasit kuninkaalliseen arvoon." 
Ezekiel16:14 Ja sinun maineesi kulki pakanakansoihin kauneutesi tähden, sillä seoli täydellinen niiden kaunistusten takia, jotka minä sinun yllesipanin; sanoo Herra, Herra." 
Ezekiel16:15 Mutta sinä luotit kauneuteesi ja harjoitit haureutta maineesinojalla ja vuodatit haureuttasi jokaiselle ohikulkijalle: 'Saakoontuokin!' 
Ezekiel16:16 Sinä otit vaatteitasi ja teit itsellesi kirjavia uhrikukkuloita jaharjoitit haureutta niiden päällä - moista ei ole tapahtunut eikä oletapahtuva - 
Ezekiel16:17 Sinä otit korukalujasi, minun kultaani ja hopeatani, jota minä olinsinulle antanut, ja teit itsellesi miehenkuvia ja harjoitit haureuttaniiden kanssa." 
Ezekiel16:18 Sinä otit kirjaeltuja vaatteitasi ja verhosit ne niillä; ja minunöljyni ja suitsukkeeni sinä panit niiden eteen. 
Ezekiel16:19 Ruokani, jota minä sinulle annoin - minähän syötin sinua lestyilläjauhoilla, öljyllä ja hunajalla - sinä panit niiden eteen suloiseksituoksuksi. Näin tapahtui, sanoo Herra, Herra." 
Ezekiel16:20 Sinä otit poikasi ja tyttäresi, jotka olit minulle synnyttänyt, jateurastit heidät niiden syödä. Eikö riittänyt sinulle haureutesi," 
Ezekiel16:21 kun vielä teurastit minun poikani ja annoit heidät poltettaviksiuhrina niille? 
Ezekiel16:22 Ja kaikkien kauhistustesi ja haureutesi ohessa sinä et muistanutnuoruutesi päiviä, jolloin olit alaston ja paljas ja sätkyttelitverissäsi." 
Ezekiel16:23 Ja kaiken muun pahuutesi lisäksi - voi, voi sinua! sanoo Herra,Herra -" 
Ezekiel16:24 sinä rakensit itsellesi korokkeita ja teit itsellesi kumpujakaikille toreille; 
Ezekiel16:25 kaikkiin kadunkulmiin sinä rakensit kumpujasi ja häpäisitkauneutesi, levitit sääresi jokaiselle ohikulkijalle ja yhä lisäsithaureuttasi." 
Ezekiel16:26 Sinä harjoitit haureutta naapuriesi, Egyptin suurijäsenistenpoikain, kanssa ja yhä lisäsit haureuttasi ja niin vihoitit minut." 
Ezekiel16:27 Ja katso, minä ojensin käteni sinua vastaan ja vähensin sinunmääräosasi ja jätin sinut vihollistesi, filistealaisten tyttärien,raivon valtaan, jotka häpesivät sinun iljettävää vaellustasi." 
Ezekiel16:28 Sitten sinä harjoitit haureutta Assurin poikain kanssa, koska etvoinut saada kyllääsi; ja vaikka harjoitit haureutta heidän kanssansa,et sittenkään kyllääsi saanut." 
Ezekiel16:29 Sitten sinä yhä enensit haureuttasi kauppiasten maahan päin,Kaldeaan, mutta et siitäkään saanut kyllääsi." 
Ezekiel16:30 Kuinka himosta hiukeava olikaan sinun sydämesi, sanoo Herra, Herra,kun teit tämän kaiken, niinkuin tekee itse pääportto;" 
Ezekiel16:31 kun rakensit korokkeesi kaikkiin kadunkulmiin ja teit kumpusikaikille toreille! Mutta siinä sinä olit erilainen kuin muut portot,että halveksuit portonpalkkaa -" 
Ezekiel16:32 avionrikkoja-vaimo, joka miehensä sijaan ottaa vieraita!" 
Ezekiel16:33 Kaikille muille portoille annetaan lahja, mutta sinä annoitportonlahjojasi kaikille rakastajillesi ja haureudessasi lahjoit heitätulemaan luoksesi joka taholta." 
Ezekiel16:34 Sinun oli haureudessasi laita päinvastoin kuin muitten naisten:sinun perässäsi ei juostu haureuteen, ja sinä maksoit portonpalkkaa,mutta sinulle portonpalkkaa ei maksettu; näin se oli päinvastoin." 
Ezekiel16:35 Sentähden, sinä portto, kuule Herran sana:" 
Ezekiel16:36 Näin sanoo Herra, Herra: Koska olet antanut riettautesi vuotaa jaolet paljastanut häpysi haureudessasi kaikille rakastajillesi jakaikille kauhistaville kivijumalillesi, sekä lastesi veren tähden, jonkaolet niille antanut," 
Ezekiel16:37 sentähden, katso, minä kokoan kaikki sinun rakastajasi, jotka olivatsinulle mieleen, kaikki, joita sinä rakastit, ja kaikki, joihinkyllästyit, ne minä kokoan sinua vastaan joka taholta ja paljastanheille sinun häpysi, niin että he näkevät koko häpysi." 
Ezekiel16:38 Minä tuomitsen sinut sen mukaan, mitä on säädetty avionrikkoja- javerenvuodattaja-naisista, ja annan vihassa ja kiivaudessa sinun veresivuotaa." 
Ezekiel16:39 Ja minä annan sinut heidän käsiinsä, ja he hajottavat sinunkorokkeesi, kukistavat sinun kumpusi, raastavat sinulta vaatteesi,ottavat korukalusi ja jättävät sinut alastomaksi ja paljaaksi." 
Ezekiel16:40 He nostattavat kansanjoukon sinua vastaan, ja ne kivittävät sinut,hakkaavat sinut maahan miekoillansa," 
Ezekiel16:41 polttavat tulella sinun talosi ja panevat sinussa toimeen tuomiotpaljojen naisten silmäin edessä. Minä teen lopun sinunporttona-olostasi, etkä sinä enää sitten portonpalkkoja maksa." 
Ezekiel16:42 Niin minä tyydytän vihani sinussa, niin että minun kiivautenisinusta väistyy, ja minä tyynnyn enkä enää ole vihastunut." 
Ezekiel16:43 Koska et muistanut nuoruutesi päiviä, vaan ärsytit minut kaikillanäillä, niin katso: minäkin annan sinun vaelluksesi tulla oman pääsipäälle, sanoo Herra, Herra. Etkö sinä tehnyt näitä iljetyksiä kaikkienkauhistustesi lisäksi?" 
Ezekiel16:44 Katso, jokainen, joka sananlaskuja lausuu, on lausuva sinusta:'Tytär tulee äitiinsä'." 
Ezekiel16:45 Sinä olet äitisi tytär, hänen, joka vieroi miestään ja lapsiansa, jaolet sisartesi sisar, heidän, jotka vieroivat miehiään ja lapsiansa:teidän äitinne oli heettiläinen ja isänne amorilainen." 
Ezekiel16:46 Isompi sisaresi oli Samaria tyttärineen, joka asui vasemmallapuolellasi, ja pienempi sisaresi, joka asui oikealla puolellasi, oliSodoma tyttärineen." 
Ezekiel16:47 Mutta sinä et vaeltanut heidän teitänsä etkä tehnyt kauhistuksiasamalla tavoin kuin he: vähän aikaa vain, niin sinä jo teitkelvottomammin kuin he kaikilla teilläsi." 
Ezekiel16:48 Niin totta kuin minä elän, sanoo Herra, Herra: ei totisesti sisaresiSodoma tyttärineen tehnyt sitä, mitä sinä tyttärinesi olet tehnyt." 
Ezekiel16:49 Katso, tämä oli sisaresi Sodoman synti: ylpeys, leivänyltäkylläisyys ja huoleton lepo hänellä ja hänen tyttärillään; muttakurjaa ja köyhää hän ei kädestä ottanut." 
Ezekiel16:50 He korskeilivat ja tekivät kauhistuksia minun edessäni, ja minä, kunsen näin, toimitin heidät pois." 
Ezekiel16:51 Ja Samaria ei tehnyt puoltakaan sinun syntiesi vertaa; mutta sinäolet tehnyt kauhistuksia paljon enemmän kuin he, niin että olet kaikillakauhistuksillasi, joita olet tehnyt, saanut sisaresi näyttämäänvanhurskailta." 
Ezekiel16:52 Niinpä kanna myös sinä häpeäsi, kun olet hankkinut moisen hyvityksensisarillesi: sinun syntiesi takia, kun olet menetellyt vieläkauhistavammin kuin he, ovat he vanhurskaampia kuin sinä. Häpeä sinäkinja kanna häpeäsi, kun olet saanut sisaresi näyttämään vanhurskailta." 
Ezekiel16:53 Ja minä tahdon kääntää heidän kohtalonsa: Sodoman ja hänentyttäriensä kohtalon sekä Samarian ja hänen tyttäriensä kohtalon; jaminä tahdon kääntää sinun kohtalosi, sinun, joka olet heidänkeskellänsä," 
Ezekiel16:54 että kantaisit häpeäsi ja olisit häpeissäsi kaikesta, mitä teit, kunlohdutit heidät." 
Ezekiel16:55 Sinun sisaresi - Sodoma tyttärineen saa palata entisellensä, jaSamaria tyttärineen saa palata entisellensä. Ja sinä tyttärinesi saatpalata entisellesi." 
Ezekiel16:56 Eikö ollut sisaresi Sodoma huhupuheena sinun suussasi sinunylpeytesi aikana," 
Ezekiel16:57 ennenkuin sinun oma pahuutesi paljastui, silloin kun jouduit Aramintyttärien ja kaikkien heidän ympärillään asuvaisten, filistealaistentyttärien, häväistäväksi, jotka joka taholta pilkkaavat sinua?" 
Ezekiel16:58 Sinä saat kantaa iljetyksesi ja kauhistuksesi, sanoo Herra." 
Ezekiel16:59 Sillä näin sanoo Herra, Herra: Minä olen tehnyt sinulle sen mukaan,kuin sinä olet tehnyt, kun olet pitänyt valan halpana ja rikkonutliiton." 
Ezekiel16:60 Mutta minä muistan liittoni, jonka tein sinun kanssasi sinunnuoruutesi päivinä, ja minä teen sinun kanssasi iankaikkisen liiton." 
Ezekiel16:61 Ja sinä muistat vaelluksesi ja häpeät, kun otat vastaan sisaresi,ne, jotka ovat sinua isommat, ynnä ne, jotka ovat sinua pienemmät, jaminä annan heidät sinulle tyttäriksi; mutta en sinun liittosi voimasta." 
Ezekiel16:62 Ja minä teen liittoni sinun kanssasi, ja sinä tulet tietämään, ettäminä olen Herra." 
Ezekiel16:63 Niin sinä muistat ja häpeät etkä voi häpeäsi tähden suutasi avata,kun minä annan sinulle anteeksi kaikki, mitä sinä tehnyt olet; sanooHerra, Herra.""" 
Ezekiel17:1 Ja minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel17:2 Ihmislapsi, esitä arvoitus ja lausu vertaus Israelin heimolle" 
Ezekiel17:3 ja sano: Näin sanoo Herra, Herra: Suuri kotka, suurisiipinen,pitkäsulkainen, täysihöyheninen, kirjava, tuli Libanonille ja ottilatvuksen setripuusta." 
Ezekiel17:4 Hän taittoi siitä latvalehvän ja vei sen kauppiasten maahan, asettisen kauppurien kaupunkiin." 
Ezekiel17:5 Sitten hän otti siitä maasta taimen ja pani sen kylvöpeltoon.Hänotti sen ja pani pajuksi runsaan veden ääreen. 
Ezekiel17:6 Se versoi, ja siitä tuli rehevä viinipuu, matalakasvuinen; sen oksientuli kääntyä kotkaan päin ja sen juurten olla hänen allansa. Siitä tuliviinipuu, se teki haaroja, työnsi oksia." 
Ezekiel17:7 Mutta oli toinen suuri kotka, suurisiipinen, runsashöyheninen; jakatso, tämä viinipuu ojensi juurensa sitä kotkaa kohti ja työnsi oksansasiihen päin, sen kasteltaviksi, siitä penkereestä, johon se oliistutettu." 
Ezekiel17:8 Se oli istutettu hyvään peltoon, runsaan veden ääreen, että se tekisilehviä, kantaisi hedelmää ja tulisi ihanaksi viinipuuksi." 
Ezekiel17:9 Sano: Näin sanoo Herra, Herra: Menestyyköhän se? Eiköhän kotka kiskoylös sen juuria ja raasta sen hedelmiä; niin että kaikki siitä versoneetlehdet kuivuvat ja puu kuivuu? Eikä tarvita suurta voimaa, ei paljoaväkeä sen nostamiseksi juuriltansa." 
Ezekiel17:10 Katso, istutettu se on - menestyyköhän se? Eiköhän se kuivu, kunsiihen käy itätuuli, kuivu penkereessä, jossa se versoi?""" 
Ezekiel17:11 Ja minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel17:12 Sano uppiniskaiselle suvulle: Ettekö te tiedä, mitä tämätarkoittaa? Sano: Katso, Baabelin kuningas tuli Jerusalemiin, otti senkuninkaan ja päämiehet ja vei heidät luoksensa Baabeliin." 
Ezekiel17:13 Ja hän otti yhden kuninkaallisesta suvusta, teki hänen kanssansaliiton ja otti häneltä valan, mutta maan mahtavat hän vei mukanaan," 
Ezekiel17:14 että valtakunta tulisi vähäpätöiseksi eikä kohoaisi, että se pitäisiliittonsa ja liitto pysyisi." 
Ezekiel17:15 Mutta hän kapinoi häntä vastaan ja laittoi lähettiläänsä Egyptiin,että hänelle annettaisiin hevosia ja paljon väkeä.Menestyyköhän se,pelastuukohan se, joka tällaista tekee?Pelastuuko se, joka liitonrikkoo?" 
Ezekiel17:16 Niin totta kuin minä elän, sanoo Herra, Herra: sen kuninkaanasuinpaikalla, joka hänet kuninkaaksi teki, jonka valan hän on halpanapitänyt ja jonka liiton hän on rikkonut, sen luona, keskellä Baabelia,hänen totisesti on kuoltava." 
Ezekiel17:17 Ja farao suurella sotajoukollaan ja paljolla väellään ei tee mitäänhänen hyväkseen sodassa, kun luodaan valli ja rakennetaansaartovarusteet paljojen ihmisten hävittämiseksi." 
Ezekiel17:18 Hän piti halpana valan ja rikkoi liiton; katso, vaikka oli kättälyönyt, hän teki kaiken tämän - ei hän pelastu." 
Ezekiel17:19 Sentähden, näin sanoo Herra, Herra: Niin totta kuin minä elän, niinvalani, jonka hän halpana piti, ja liittoni, jonka hän rikkoi, minäannan totisesti tulla hänen päänsä päälle." 
Ezekiel17:20 Minä levitän verkkoni hänen ylitsensä, ja hän takertuu minunpyydykseeni. Minä vien hänet Baabeliin ja käyn siellä oikeutta hänenkanssansa hänen uskottomuudestaan, jota hän on osoittanut minua kohtaan." 
Ezekiel17:21 Ja kaikki hänen pakolaisensa kaikista hänen sotajoukoistaan kaatuvatmiekkaan, ja jäljellejääneet hajotetaan kaikkiin tuuliin. Ja te tulettetietämään, että minä, Herra, olen puhunut." 
Ezekiel17:22 Näin sanoo Herra, Herra: Mutta minä otan yhden latvuksen siitäkorkeasta setripuusta ja istutan sen; hennon latvalehvän minä siitätaitan ja istutan korkealle ja jyrkälle vuorelle." 
Ezekiel17:23 Israelin vuoren korkeuteen minä sen istutan: ja se kantaa lehviä jatekee hedelmää, ja siitä tulee mahtava setri. Ja sen alla asuvat kaikkilinnut, kaikki, mitä siivekästä on; ne asuvat sen oksain varjossa." 
Ezekiel17:24 Ja kaikki metsän puut tulevat tietämään, että minä olen Herra, jokateen korkean puun matalaksi ja matalan puun korkeaksi, tuoreen puunkuivaksi ja kuivan puun kukoistavaksi.Minä, Herra, Herra, olenpuhunut, ja minä sen teen.""" 
Ezekiel18:1 Ja minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel18:2 Mikä teillä on, kun te lausutte tätä pilkkalausetta Israelin maasta:'Isät söivät raakoja rypäleitä, lasten hampaat heltyivät'?" 
Ezekiel18:3 Niin totta kuin minä elän, sanoo Herra, Herra, ei tule teidän enäälausua tätä pilkkalausetta Israelissa." 
Ezekiel18:4 Katso, kaikki sielut ovat minun: niinkuin isän sielu, niin pojankinsielu - ne ovat minun. Se sielu, joka syntiä tekee - sen on kuoltava." 
Ezekiel18:5 Jos mies on vanhurskas ja tekee oikeuden ja vanhurskauden: 
Ezekiel18:6 ei syö uhrivuorilla, ei luo silmiänsä Israelin heimon kivijumaliin,ei saastuta lähimmäisensä vaimoa, ei ryhdy naiseen, joka onkuukautistilassa," 
Ezekiel18:7 ei sorra toista, vaan antaa takaisin velanpantin, ei riistä eikäraasta, vaan antaa leipäänsä nälkäiselle, verhoaa vaatteella alastonta," 
Ezekiel18:8 ei anna rahaansa korolle, ei ota voittoa, vaan pidättää kätensävääryydestä, tekee oikean tuomion miesten välillä," 
Ezekiel18:9 vaeltaa minun käskyjeni mukaan ja noudattaa minun oikeuksiani, niinettä tekee sitä, mikä oikein on - hän on vanhurskas, hän totisesti saaelää, sanoo Herra, Herra." 
Ezekiel18:10 Mutta jos hänelle on syntynyt poika, väkivaltainen, verenvuodattaja,joka tekee yhtäkin näistä," 
Ezekiel18:11 mitä hän itse ei ole tehnyt: syö uhrivuorilla, saastuttaalähimmäisensä vaimon," 
Ezekiel18:12 sortaa kurjaa ja köyhää, riistää ja raastaa,ei anna takaisin panttia, luo silmänsä kivijumaliin, tekee kauhistuksia," 
Ezekiel18:13 antaa rahansa korolle ja ottaa voittoa - saisiko tämä elää?Ei hänsaa elää: kaikkia näitä kauhistuksia hän on tehnyt, hänet on kuolemallarangaistava; hän on verivelan alainen." 
Ezekiel18:14 Mutta katso, jos tälle on syntynyt poika ja hän näkee kaikki isänsäsynnit, jotka tämä on tehnyt - näkee ne eikä tee sellaisia:" 
Ezekiel18:15 ei syö uhrivuorilla, ei luo silmiänsä Israelin heimon kivijumaliin,ei saastuta lähimmäisensä vaimoa," 
Ezekiel18:16 ei sorra toista, ei ota panttia, ei riistä eikä raasta, vaan antaaleipäänsä nälkäiselle, verhoaa vaatteella alastonta," 
Ezekiel18:17 pidättää kätensä kurjasta, ei ota korkoa eikä voittoa, vaan tekeeminun oikeuksieni mukaan, vaeltaa käskyjeni mukaan - hänen ei olekuoltava isänsä syntivelan tähden, hän totisesti saa elää." 
Ezekiel18:18 Hänen isänsä taas kun teki väkivallan töitä, riisti ja raastoiveljeltänsä ja teki kansansa keskuudessa sitä, mikä ei ole hyvää, niinkatso, hänen oli kuoltava syntivelkansa tähden." 
Ezekiel18:19 Ja vielä te kysytte: 'Minkätähden ei poika kanna isän syntivelkaa?'Kun poika on tehnyt oikeuden ja vanhurskauden, noudattanut kaikkia minunkäskyjäni ja tehnyt niitten mukaan, hän totisesti saa elää. Se sielu,joka syntiä tekee - sen on kuoltava." 
Ezekiel18:20 Poika ei kanna isän syntivelkaa, eikä isä kanna pojan syntivelkaa.Vanhurskaan ylitse on tuleva hänen vanhurskautensa, ja jumalattomanylitse on tuleva hänen jumalattomuutensa." 
Ezekiel18:21 Ja jos jumalaton kääntyy pois kaikesta synnistänsä, mitä hän ontehnyt, ja noudattaa kaikkia minun käskyjäni ja tekee oikeuden javanhurskauden, hän totisesti saa elää; ei hänen ole kuoltava." 
Ezekiel18:22 Ei yhtäkään hänen synneistänsä, jotka hän on tehnyt, muisteta;vanhurskautensa tähden, jota hän on noudattanut, hän saa elää." 
Ezekiel18:23 Olisiko minulle mieleen jumalattoman kuolema, sanoo Herra, Herra;eikö se, että hän kääntyy pois teiltänsä ja elää?" 
Ezekiel18:24 Ja jos vanhurskas kääntyy pois vanhurskaudestansa ja tekeevääryyttä, tekee kaikkien niiden kauhistusten kaltaisia, joita jumalatontekee - saisiko hän tehdä niin ja elää? Ei yhtäkään hänen vanhurskastatekoansa, jonka hän on tehnyt, muisteta.Uskottomuutensa tähden, johonhän on langennut, ja syntinsä tähden, jota on tehnyt, niiden tähdenhänen on kuoltava." 
Ezekiel18:25 Ja vielä te sanotte: 'Herran tie ei ole oikea'. Kuulkaa siis, teIsraelin heimo! Minunko tieni ei olisi oikea? Eikö niin: teidän omattienne eivät ole oikeat!" 
Ezekiel18:26 Jos vanhurskas kääntyy pois vanhurskaudestansa ja tekee vääryyttä,sentähden hänen on kuoltava; vääryytensä tähden, jota on tehnyt, hänenon kuoltava." 
Ezekiel18:27 Ja jos jumalaton kääntyy pois jumalattomuudestaan, jota onharjoittanut, ja tekee oikeuden ja vanhurskauden, hän säilyttää sielunsaelossa." 
Ezekiel18:28 Koska hän näki ja kääntyi pois kaikista synneistänsä, joita olitehnyt, hän totisesti saa elää; ei hänen ole kuoltava." 
Ezekiel18:29 Mutta Israelin heimo sanoo: 'Herran tie ei ole oikea'.Minunkotieni eivät olisi oikeat, te Israelin heimo? Eikö niin: teidän omattienne eivät ole oikeat!" 
Ezekiel18:30 Niinpä minä tuomitsen teidät, te Israelin heimo, itsekunkin hänenteittensä mukaan, sanoo Herra, Herra. Kääntykää, palatkaa pois kaikistasynneistänne, ja älköön syntivelka tulko teille lankeemukseksi." 
Ezekiel18:31 Heittäkää pois päältänne kaikki syntinne, joilla te oletterikkoneet, ja tehkää itsellenne uusi sydän ja uusi henki. Ja minkätähdente kuolisitte, Israelin heimo?" 
Ezekiel18:32 Sillä ei ole minulle mieleen kuolevan kuolema, sanoo Herra, Herra.Siis kääntykää, niin te saatte elää.""" 
Ezekiel19:1 Mutta sinä, viritä itkuvirsi Israelin ruhtinaista" 
Ezekiel19:2 ja sano: Mikä naarasleijona olikaan sinun äitisi leijonain joukossa!Se makasi nuorten jalopeurain keskellä, kasvatti poikasiansa" 
Ezekiel19:3 ja sai ylenemään yhden poikasistaan: siitä tuli nuori jalopeura, seoppi saalista raatelemaan, se söi ihmisiä." 
Ezekiel19:4 Mutta kansat kuulivat siitä: se pyydystettiin heidän kuoppaansa javietiin turpakoukussa Egyptin maahan. 
Ezekiel19:5 Kun emo näki, että viipyi, että hukkui hänen toivonsa, otti se toisenpoikasistaan, sai sen nuoreksi jalopeuraksi." 
Ezekiel19:6 Se käyskenteli leijonain keskellä, siitä tuli nuori jalopeura, seoppi saalista raatelemaan, se söi ihmisiä." 
Ezekiel19:7 Se ryhtyi heidän leskiinsä ja teki autioiksi heidän kaupunkinsa, jamaa ja kaikki, mitä siinä on, kauhistui sen ärjynnän äänestä." 
Ezekiel19:8 Silloin kansat maakunnista yltympäri asettivat ja virittivät silleverkkonsa; se pyydystettiin heidän kuoppaansa. 
Ezekiel19:9 Ja se pantiin häkkiin, turpakoukkuun ja vietiin Baabelin kuninkaaneteen. Se vietiin vuorilinnoihin, ettei sen ääni enää kuuluisi Israelinvuorille." 
Ezekiel19:10 Sinun äitisi oli sinulle kuin verevä viinipuu, veden ääreenistutettu. Se tuli runsaasta vedestä hedelmöitseväksi jatuuhealehväiseksi." 
Ezekiel19:11 Siihen tuli ylväitä oksia hallitsijain valtikoiksi, ja sen runkokohosi korkealle tiheän lehvistön keskellä ja näkyi kauas korkeana jarunsas-oksaisena." 
Ezekiel19:12 Mutta se temmattiin vihaisesti irti, viskattiin maahan, ja itätuulikuivasi sen hedelmät, ne revittiin hajalleen, ja sen ylväät oksatkuivuivat, ne kulutti tuli." 
Ezekiel19:13 Nyt se on istutettuna erämaahan, kuivaan ja janoiseen maahan." 
Ezekiel19:14 Ja sen valtaoksasta on lähtenyt tuli, se on kuluttanut sen hedelmät,ja ylvästä oksaa hallitusvaltikaksi ei siinä enää ole."" Itkuvirsi tämäoli oleva, ja itkuvirsi siitä on tullut." 
Ezekiel20:1 Seitsemäntenä vuotena, viidennessä kuussa, kuukauden kymmenentenäpäivänä tuli miehiä Juudan vanhinten joukosta kysymään neuvoa Herralta,ja he istuivat minun eteeni." 
Ezekiel20:2 Niin minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel20:3 Ihmislapsi, puhu Israelin vanhimmille ja sano heille: Näin sanooHerra, Herra: Tekö tulette minulta neuvoa kysymään? Niin totta kuin minäelän, en anna minä teidän kysyä minulta neuvoa, sanoo Herra, Herra." 
Ezekiel20:4 Etkö tuomitse heitä, etkö tuomitse, ihmislapsi? Tee heilletiettäviksi heidän isiensä kauhistukset" 
Ezekiel20:5 ja sano heille: Näin sanoo Herra, Herra: Sinä päivänä, jona minäIsraelin valitsin, minä kättä kohottaen lupasin Jaakobin heimonjälkeläisille, minä tein itseni heille tunnetuksi Egyptin maassa jakättä kohottaen lupasin heille sanoen: 'Minä olen Herra, teidänJumalanne'." 
Ezekiel20:6 Sinä päivänä minä kättä kohottaen lupasin heille, että vien heidätpois Egyptin maasta siihen maahan, jonka olin heille katsonut ja jokavuotaa maitoa ja mettä - se on kaunistus kaikkien maitten joukossa. -" 
Ezekiel20:7 Ja minä sanoin heille: 'Heittäkää, itsekukin, pois silmienneiljetykset älkääkä saastuttako itseänne Egyptin kivijumalilla: minä olenHerra, teidän Jumalanne'." 
Ezekiel20:8 Mutta he niskoittelivat minua vastaan eivätkä tahtoneet minua kuulla;eivät heittäneet pois itsekukin silmiensä iljetyksiä eivätkä hyljänneetEgyptin kivijumalia. Niin minä ajattelin vuodattaa kiivauteni heidänylitsensä ja panna vihani täytäntöön heissä keskellä Egyptin maata. 
Ezekiel20:9 Mutta minä tein, minkä tein, oman nimeni tähden, ettei se tulisihäväistyksi pakanain silmissä, joitten keskellä he olivat ja joittensilmäin edessä minä olin tehnyt itseni heille tunnetuksi viemällä heidätpois Egyptin maasta." 
Ezekiel20:10 Ja kun olin vienyt heidät pois Egyptin maasta ja tuonut heidäterämaahan," 
Ezekiel20:11 niin minä annoin heille käskyni ja tein heille tiettäviksioikeuteni: se ihminen, joka ne pitää, on niistä elävä." 
Ezekiel20:12 Myöskin sapattini minä annoin heille, olemaan merkkinä minun jaheidän välillään, että he tulisivat tietämään, että minä olen Herra,joka pyhitän heidät." 
Ezekiel20:13 Mutta Israelin heimo niskoitteli minua vastaan erämaassa: he eivätvaeltaneet minun käskyjeni mukaan, ylenkatsoivat minun oikeuteni, jotkaihmisen on pidettävä, että hän niistä eläisi, ja minun sapattini hekovin rikkoivat. Niin minä ajattelin vuodattaa kiivauteni heidänylitsensä erämaassa ja lopettaa heidät." 
Ezekiel20:14 Mutta minä tein, minkä tein, oman nimeni tähden, ettei se tulisihäväistyksi pakanain silmissä, joitten silmäin edessä minä olin vienytheidät pois." 
Ezekiel20:15 Kuitenkin minä kättä kohottaen vannoin heille erämaassa, etten heitätuo siihen maahan, jonka olin antanut heille, joka vuotaa maitoa jamettä - se on kaunistus kaikkien maitten joukossa -" 
Ezekiel20:16 koska he pitivät minun oikeuteni halpoina, eivät vaeltaneet minunkäskyjeni mukaan, vaan rikkoivat minun sapattini; sillä heidän sydämensävaelsi heidän kivijumalainsa jäljessä." 
Ezekiel20:17 Mutta minä säälin heitä, niin etten heitä hävittänyt enkä tehnytheistä loppua erämaassa." 
Ezekiel20:18 Sitten minä sanoin heidän lapsillensa erämaassa: Älkää vaeltakoisäinne käskyjen mukaan, heidän oikeuksiansa älkää noudattako älkääkäsaastuttako itseänne heidän kivijumalillansa." 
Ezekiel20:19 Minä olen Herra, teidän Jumalanne; minun käskyjeni mukaan vaeltakaa,minun oikeuksiani noudattakaa, ne pitäkää" 
Ezekiel20:20 ja pyhittäkää minun sapattini; ne olkoot merkkinä välillämme, minunja teidän, että tulisitte tietämään, että minä olen Herra, teidänJumalanne." 
Ezekiel20:21 Mutta lapset niskoittelivat minua vastaan: he eivät vaeltaneet minunkäskyjeni mukaan, eivät noudattaneet minun oikeuksiani, niin ettäolisivat ne pitäneet, - jotka ihmisen on pidettävä, että hän niistäeläisi - ja rikkoivat minun sapattini. Niin minä ajattelin vuodattaakiivauteni heidän ylitsensä ja panna vihani heissä täytäntöön erämaassa." 
Ezekiel20:22 Mutta minä pidätin käteni ja tein, minkä tein, oman nimeni tähden,ettei se tulisi häväistyksi pakanain silmissä, joitten silmäin edessäminä olin vienyt heidät pois." 
Ezekiel20:23 Kuitenkin minä kättä kohottaen vannoin heille erämaassa, että minähajotan heidät pakanain sekaan ja sirotan heidät muihin maihin," 
Ezekiel20:24 koska he eivät pitäneet minun käskyjäni, vaan ylenkatsoivat minunkäskyni, rikkoivat minun sapattini ja heidän silmänsä pälyivät heidänisiensä kivijumalain perään." 
Ezekiel20:25 Niinpä minäkin annoin heille käskyjä, jotka eivät olleet hyviä, jaoikeuksia, joista he eivät voineet elää," 
Ezekiel20:26 ja annoin heidän saastua lahjoistansa, siitä, että polttivat uhrinakaiken, mikä avasi äidinkohdun, jotta saattaisin heidät kauhun valtaanja he tulisivat tietämään, että minä olen Herra." 
Ezekiel20:27 Sentähden puhu Israelin heimolle, ihmislapsi, ja sano heille: Näinsanoo Herra, Herra: Vielä niinkin ovat isänne minua herjanneet, ettäovat olleet uskottomat minua kohtaan." 
Ezekiel20:28 Kun minä toin heidät maahan, jonka olin kättä kohottaen luvannutheille antaa, niin missä vain he näkivät korkean kukkulan tai tuuheanpuun, siinä he uhrasivat teurasuhrinsa ja antoivat vihastuttavatuhrilahjansa, siinä panivat esiin suloisesti tuoksuvat uhrinsa ja siinävuodattivat juomauhrinsa." 
Ezekiel20:29 Niin minä sanoin heille: 'Mikä tämä uhrikukkula on, jolle temenette?' ja niin sai sellainen nimen uhrikukkula aina tähän päiväänasti." 
Ezekiel20:30 Sentähden sano Israelin heimolle: Näin sanoo Herra, Herra: Ettekö tesaastuta itseänne isienne tiellä? Ettekö kulje uskottomina heidäniljetystensä jäljessä?" 
Ezekiel20:31 Ettekö ole saastuttaneet itseänne kaikilla kivijumalillanne ainatähän päivään asti, kun tuotte lahjojanne ja panette lapsenne käymääntulen läpi? Ja minäkö antaisin teidän kysyä minulta neuvoa, te Israelinheimo? Niin totta kuin minä elän, sanoo Herra, Herra, en anna minäteidän kysyä minulta neuvoa." 
Ezekiel20:32 Se, mikä on tullut teidän mieleenne, ei totisesti ole tapahtuva -se, mitä sanotte: 'Me tahdomme olla pakanain kaltaisia, muitten maittensukukuntain kaltaisia, niin että palvelemme puuta ja kiveä'." 
Ezekiel20:33 Niin totta kuin minä elän, sanoo Herra, Herra: totisesti minä olenhallitseva teitä väkevällä kädellä, ojennetulla käsivarrella javuodatetulla vihalla." 
Ezekiel20:34 Ja minä vien teidät pois kansojen seasta ja kokoan teidät maista,joihin olitte hajotetut, väkevällä kädellä, ojennetulla käsivarrella javuodatetulla vihalla." 
Ezekiel20:35 Ja minä tuon teidät kansojen erämaahan, ja siellä minä käyn oikeuttateidän kanssanne kasvoista kasvoihin." 
Ezekiel20:36 Niinkuin minä kävin oikeutta isienne kanssa Egyptinmaan erämaassa,niin minä käyn oikeutta teidän kanssanne, sanoo Herra, Herra." 
Ezekiel20:37 Minä panen teidät kulkemaan sauvan alitse ja saatan teidät liitonsiteeseen. 
Ezekiel20:38 Ja minä erotan teistä ne, jotka kapinoivat minua vastaan ja luopuvatminusta: muukalaisuutensa maasta minä vien heidät pois, mutta Israelinmaahan he eivät tule; ja te tulette tietämään, että minä olen Herra." 
Ezekiel20:39 Mutta te, Israelin heimo! Näin sanoo Herra, Herra: Menkää vain japalvelkaa itsekukin omia kivijumalianne. Mutta vastedes te totisestikuulette minua ettekä enää häpäise minun pyhää nimeäni lahjoillanne ynnäkivijumalillanne." 
Ezekiel20:40 Sillä minun pyhällä vuorellani, Israelin korkealla vuorella, sanooHerra, Herra, siellä he palvelevat minua, koko Israelin heimo, kaikkityynni, mitä maassa on. Siellä minä heihin mielistyn, siellä minähalajan teidän antimianne, uutisverojanne, kaikkinaisia teidän pyhiälahjojanne." 
Ezekiel20:41 Niinkuin suloisesti tuoksuvaan uhriin minä teihin mielistyn, kunminä vien teidät pois kansojen seasta ja kokoan teidät maista, joihinolette hajotetut, ja osoitan teissä pyhyyteni pakanain silmien edessä." 
Ezekiel20:42 Ja te tulette tietämään, että minä olen Herra, kun minä tuon teidätIsraelin maahan, siihen maahan, jonka minä kättä kohottaen olin luvannutantaa teidän isillenne." 
Ezekiel20:43 Ja te muistatte siellä vaelluksenne ja kaikki tekonne, joilla oletteitsenne saastuttaneet, ja teitä kyllästyttää oma itsenne kaikkien pahaintöittenne tähden, mitä olette tehneet." 
Ezekiel20:44 Ja te tulette tietämään, että minä olen Herra, kun minä teen teille,minkä teen, oman nimeni tähden, en teidän pahan vaelluksenne enkäriettaiden tekojenne ansion mukaan, te Israelin heimo; sanoo Herra,Herra.""" 
Ezekiel20:45 Ja minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel20:46 Ihmislapsi, käännä kasvosi etelää kohti, vuodata sanasi eteläävastaan ja ennusta kedon metsikköä vastaan, joka on Etelämaassa." 
Ezekiel20:47 Ja sano Etelämaan metsikölle: Kuule Herran sana. Näin sanoo Herra,Herra: Katso, minä sytytän sinut tuleen, ja se kuluttaa kaikki sinuntuoreet puusi ja kuivat puusi. Ei sammu leimuava liekki, ja siitäkärventyvät kaikki kasvot, etelästä pohjoiseen asti;" 
Ezekiel20:48 ja kaikki liha on näkevä, että minä, Herra, olen sen sytyttänyt: seei sammu.""" 
Ezekiel20:49 Niin minä sanoin: Voi Herra, Herra! Ne sanovat minusta: 'Tämähänpuhuu pelkkiä vertauksia'.""" 
Ezekiel21:1 Ja minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel21:2 Ihmislapsi, käännä kasvosi Jerusalemia kohti, vuodata sanasipyhäköitä vastaan ja ennusta Israelin maata vastaan ja sano Israelinmaalle:" 
Ezekiel21:3 Näin sanoo Herra: Katso, minä käyn sinun kimppuusi, vedän miekkanitupestaan ja hävitän sinusta vanhurskaan ja jumalattoman." 
Ezekiel21:4 Koska minä tahdon hävittää sinusta vanhurskaan ja jumalattoman,sentähden lähtee tupestaan minun miekkani kaiken lihan kimppuun,etelästä pohjoiseen asti." 
Ezekiel21:5 Ja kaikki liha tulee tietämään, että minä, Herra, olen vetänytmiekkani tupestaan; eikä se siihen enää palaja." 
Ezekiel21:6 Mutta sinä, ihmislapsi, huokaile! Lanteet murtuneina, katkerassatuskassa huokaile heidän silmiensä edessä." 
Ezekiel21:7 Ja kun he sinulta kysyvät: 'Minkätähden sinä huokailet?' niin sano:Sanoman tähden, sillä se saapuu, ja kaikki sydämet raukeavat, kaikkikädet herpoavat, kaikkien henki tyrmistyy, kaikki polvet käyvätveltoiksi kuin vesi. Katso, se tulee, se tapahtuu; sanoo Herra, Herra.""" 
Ezekiel21:8 Ja minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel21:9 Ihmislapsi, ennusta ja sano: Näin sanoo Herra. Sano: Miekka, miekkaon teroitettu, on myös kirkkaaksi hiottu." 
Ezekiel21:10 Teurasta teurastamaan se on teroitettu, salamoitsevaksi se onhiottu. Vai iloitsisimmeko? Vitsa, joka lyö minun poikaani, pitäähalpana kaiken, mikä puuta on." 
Ezekiel21:11 Ja hän on antanut sen hioa otettavaksi käteen; se miekka onteroitettu, on hiottu annettavaksi surmaajan käteen." 
Ezekiel21:12 Huuda ja valita, ihmislapsi, sillä tämä tapahtuu minun kansaanivastaan, kaikkia Israelin ruhtinaita vastaan: he ovat annetut alttiiksimiekalle, he ynnä minun kansani; lyö sentähden lanteeseesi." 
Ezekiel21:13 Sillä vitsaa on jo koeteltu. Mutta entäpä, jos vitsa pitääkinhalpana tämän kaiken? Se ei tapahdu, sanoo Herra, Herra." 
Ezekiel21:14 Mutta sinä, ihmislapsi, ennusta ja lyö käsiäsi yhteen; tulkoonmiekasta kaksi miekkaa, tulkoon kolme; se on surmattujen surmamiekka,miekka, joka surmaa suuretkin, joka kiertää heitä yltympäri," 
Ezekiel21:15 että sydän pelkoon menehtyisi, että kompastuksia olisi paljon.Kaikille heidän porteillensa minä olen asettanut miekan välkkymään. Voi,se on tehty salamaksi, on hiottu teurastukseen!" 
Ezekiel21:16 Lyö terävästi oikealle, ojennu vasemmalle, mihin vain teräsisuunnataan." 
Ezekiel21:17 Minäkin lyön käsiäni yhteen ja tyydytän kiivauteni. Minä, Herra,olen puhunut.""" 
Ezekiel21:18 Ja minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel21:19 Sinä, ihmislapsi, laita kaksi tietä, Baabelin kuninkaan miekantulla. Samasta maasta lähtekööt molemmat. Ja veistä viitta; veistä sekaupunkiin vievän tien suuhun." 
Ezekiel21:20 Laita tie miekan tulla ammonilaisten Rabbaan sekä Juudaan,varustettuun Jerusalemiin." 
Ezekiel21:21 Sillä Baabelin kuningas seisahtuu tien haaraan, molempain teittensuuhun, taikojansa taikomaan: hän pudistaa nuolia, kysyy kotijumalilta,tarkkaa maksaa." 
Ezekiel21:22 Hänen oikeaan käteensä tulee Jerusalemin arpa: panna muurinmurtajia,avata suu ärjyntään, kohottaa sotahuuto, panna muurinmurtajia porttejavastaan, luoda valli, rakentaa saartovarusteet." 
Ezekiel21:23 Mutta Jerusalemin asukkaiden silmissä tämä on pettävää taikomista:heillähän on valojen valat; mutta hän saattaa muistoon syntivelan, ettähe joutuisivat kiinni." 
Ezekiel21:24 Sentähden, näin sanoo Herra, Herra: Koska te olette saattaneetmuistoon syntivelkanne, kun rikkomuksenne ovat tulleet julki, niin ettäteidän syntinne on näkyvissä kaikissa teidän teoissanne, niin - koska teolette saatetut muistoon - teidät otetaan käsin kiinni." 
Ezekiel21:25 Ja sinä saastutettu, jumalaton, sinä Israelin ruhtinas, jonka päiväon silloin tullut, kun syntivelka on loppumäärässään!" 
Ezekiel21:26 Näin sanoo Herra, Herra: Ota pois käärelakki, nosta pois kruunu." 
Ezekiel21:27 Tämä ei jää tällensä: alhainen korotetaan, korkea alennetaan.Raunioiksi, raunioiksi, raunioiksi minä panen tämän; eikä tästä olejäävä mitään, kunnes tulee hän, jolla on oikeus, ja minä annan senhänelle." 
Ezekiel21:28 Ja sinä, ihmislapsi, ennusta ja sano: Näin sanoo Herra, Herraammonilaisia ja heidän herjauksiansa vastaan: Sano näin: Miekka, miekkaon paljastettu, teurastukseen hiottu, saamaan kyllänsä, salamoitsemaan," 
Ezekiel21:29 vaikka sinulle petollisia näkyjä nähdään, valheita ennustellaan,että sinut muka pannaan tallaamaan saastaisten, jumalattomain niskaa,joitten päivä on silloin tullut, kun syntivelka on loppumäärässään." 
Ezekiel21:30 Pane se tuppeensa takaisin. Paikassa, jossa olet luotu,synnyinmaassasi, minä tahdon sinut tuomita." 
Ezekiel21:31 Minä vuodatan sinun ylitsesi kiivastukseni, puhallan sinuun vihanitulen ja annan sinut raakain miesten käsiin, turmiontekijäin." 
Ezekiel21:32 Tulen kulutettavaksi sinut annetaan, sinun veresi on oleva keskellämaata, ei sinua enää muisteta. Sillä minä, Herra, olen puhunut.""" 
Ezekiel22:1 Ja minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel22:2 Sinä, ihmislapsi, etkö tuomitse, etkö tuomitse verivelkojenkaupunkia? Tee sille tiettäviksi kaikki sen kauhistukset" 
Ezekiel22:3 ja sano: Näin sanoo Herra, Herra: Voi kaupunkia, joka on vuodattanutkeskuudessaan verta, että tulisi sen aika, ja tehnyt itselleenkivijumalia, että se siitä saastuisi!" 
Ezekiel22:4 Verestäsi, jonka olet vuodattanut, sinä olet tullut vikapääksi, jakivijumalistasi, jotka olet tehnyt, sinä olet saastunut; sinä oletjouduttanut päiviäsi ja olet vuottesi määrään päässyt. Sentähden minäannan sinut pakanain häväistäväksi ja kaikkien maitten pilkaksi." 
Ezekiel22:5 Läheiset ja kaukaiset pilkkaavat sinua, jonka nimi on saastutettu jajossa on hämminkiä paljon." 
Ezekiel22:6 Katso, Israelin ruhtinaat sinussa luottavat kukin omaan käsivarteensavuodattaaksensa verta." 
Ezekiel22:7 Isää ja äitiä sinussa ylenkatsotaan, muukalaiselle sinun keskelläsitehdään väkivaltaa, orpoa ja leskeä sinussa sorretaan." 
Ezekiel22:8 Mikä on minulle pyhitettyä, sitä sinä halveksit, minun sapattini sinärikot." 
Ezekiel22:9 Sinussa on niitä, jotka panettelevat vuodattaaksensa verta.Uhrivuorilla sinussa syödään. Ilkitöitä sinun keskelläsi tehdään." 
Ezekiel22:10 Isän häpy sinussa paljastetaan. Naiselle, joka on saastainenkuukautistilansa tähden, tehdään sinussa väkivaltaa." 
Ezekiel22:11 Toinen harjoittaa kauhistusta toisensa vaimon kanssa, miessaastuttaa sukurutsauksessa miniänsä, mies tekee sinussa väkivaltaasisarelleen, isänsä tyttärelle." 
Ezekiel22:12 Sinussa otetaan lahjuksia veren vuodattamiseksi, sinä otat korkoa javoittoa, kiskot väkivaltaisesti lähimmäistäsi, mutta minut sinä unhotat,sanoo Herra, Herra." 
Ezekiel22:13 Mutta katso, minä lyön käsiäni yhteen sinun väärän voittosi tähden,jota olet hankkinut, ja sinun verivelkojesi tähden, joita keskuudessasion." 
Ezekiel22:14 Kestääköhän rohkeutesi, pysyvätköhän kätesi lujina niinä päivinä,joina minä sinulle teen, minkä teen? Minä, Herra, olen puhunut, ja minäteen sen." 
Ezekiel22:15 Minä hajotan sinut pakanain sekaan ja sirotan sinut muihin maihin japoistan sinusta saastaisuutesi. 
Ezekiel22:16 Sinä tulit saastaiseksi oman itsesi tähden kansojen silmissä, muttasinä tulet tietämään, että minä olen Herra.""" 
Ezekiel22:17 Ja minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel22:18 Ihmislapsi, Israelin heimo on kuonaksi tullut. He ovat kaikkityynni vaskea, tinaa, rautaa ja lyijyä ahjossa; he ovat tulleet hopeankuonaksi." 
Ezekiel22:19 Sentähden, näin sanoo Herra, Herra: Koska te kaikki tyynni olettetulleet kuonaksi, sentähden, katso, minä kokoan teidät keskelleJerusalemia." 
Ezekiel22:20 Niinkuin hopea, vaski, rauta, lyijy ja tina kootaan keskelle ahjoa,että niihin lietsottaisiin tulta ja ne sulatettaisiin, niin minävihassani ja kiivaudessani teidät kokoan ja asetan ahjoon ja sulatan." 
Ezekiel22:21 Minä kerään teidät ja lietson teihin vihani tulta, ja te sulattekeskellä Jerusalemia." 
Ezekiel22:22 Niinkuin hopea sulatetaan keskellä ahjoa, niin sulatetaan teidät senkeskellä. Ja te tulette tietämään, että minä, Herra, olen vuodattanutkiivauteni teidän ylitsenne.""" 
Ezekiel22:23 Ja minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel22:24 Ihmislapsi, sano sille: Sinä olet maa, jota ei ole puhdistettu,joka ei ole saanut sadetta vihan päivänä." 
Ezekiel22:25 Profeettain salaliitto sen keskellä on niinkuin ärjyvä, saalistaraateleva leijona: he syövät sieluja, ottavat aarteet ja kalleudet jalisäävät sen keskuudessa sen leskien lukua." 
Ezekiel22:26 Sen papit tekevät väkivaltaa minun lailleni ja häpäisevät sitä, mikäon minulle pyhitetty, eivät tee erotusta pyhän ja epäpyhän välillä,eivät tee tiettäväksi, mikä on saastaista, mikä puhdasta, ja sulkevatsilmänsä minun sapateiltani, niin että minä tulen häväistyksi heidänkeskellänsä." 
Ezekiel22:27 Sen päämiehet siellä ovat niinkuin saalista raatelevaiset sudet: hevuodattavat verta, hukuttavat sieluja kiskoaksensa väärää voittoa." 
Ezekiel22:28 Sen profeetat valkaisevat heille kaiken kalkilla, kun näkevätpetollisia näkyjä ja ennustelevat heille valheita sanoen: 'Näin sanooHerra, Herra', vaikka Herra ei ole puhunut." 
Ezekiel22:29 Maan kansa harjoittaa väkivaltaa, riistää ja raastaa: kurjaa jaköyhää he sortavat, muukalaiselle tekevät väkivaltaa oikeudestavälittämättä." 
Ezekiel22:30 Minä etsin heidän joukostansa miestä, joka korjaisi muurin jaseisoisi muurinaukossa minun edessäni maan puolesta, etten minä sitähävittäisi, mutta en löytänyt." 
Ezekiel22:31 Sentähden minä vuodatan heidän ylitsensä kiivauteni, hukutan heidätvihani tulella ja annan heidän vaelluksensa tulla heidän päänsä päälle,sanoo Herra, Herra.""" 
Ezekiel23:1 Ja minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel23:2 Ihmislapsi, oli kaksi naista, saman äidin tyttäriä." 
Ezekiel23:3 He harjoittivat haureutta Egyptissä; nuoruudessaan he haureuttaharjoittivat. Siellä heidän rintojansa likisteltiin ja heidänneitsyellisiä nisiänsä puristeltiin. 
Ezekiel23:4 Heidän nimensä olivat: vanhemman Ohola ja hänen sisarensa Oholiba.Sitten he tulivat minun omikseni ja synnyttivät poikia ja tyttäriä. -Heidän nimensä: Samaria on Ohola ja Jerusalem Oholiba. 
Ezekiel23:5 Mutta Ohola harjoitti haureutta, vaikka oli minun, ja himoitsirakastajiansa, assurilaisia, naapureita," 
Ezekiel23:6 jotka olivat punasiniseen purppuraan puettuja ja olivatkäskynhaltijoita ja päämiehiä, komeita nuorukaisia kaikki, ratsumiehiä,hevosen selässä ajajia." 
Ezekiel23:7 Ja hän antautui haureuteen näiden kanssa, jotka olivat Assurinvaliopoikia kaikki; ja keitä vain hän himoitsi, niiden kaikkien kanssahän saastutti itsensä kaikilla heidän kivijumalillaan." 
Ezekiel23:8 Mutta Egyptin-aikaista haureuttansa hän ei jättänyt, sillä he olivatmaanneet hänen kanssansa hänen nuoruudessaan, olivat puristelleet hänenneitsyellisiä nisiänsä ja vuodattaneet hänen ylitsensä haureuttaan." 
Ezekiel23:9 Sentähden minä annoin hänet rakastajainsa käsiin, Assurin poikainkäsiin, joita hän oli himoinnut." 
Ezekiel23:10 He paljastivat hänen häpynsä ja ottivat hänen poikansa ja tyttärensäja tappoivat hänet itsensä miekalla, niin että hänestä tuli varoittavaesimerkki muille naisille, ja panivat hänessä toimeen tuomiot." 
Ezekiel23:11 Mutta hänen sisarensa Oholiba, vaikka näki tämän, oli himossaanvielä häntäkin riettaampi ja oli haureudessaan vielä riettaampi, kuinhänen sisarensa oli ollut haureudessaan." 
Ezekiel23:12 Hän himoitsi Assurin poikia, jotka olivat käskynhaltijoita,päämiehiä, naapureita, pulskasti puettuja, ratsumiehiä, hevosen selässäajajia, komeita nuorukaisia kaikki." 
Ezekiel23:13 Silloin minä näin, että hän saastutti itsensä: sama oli tiekumpaisellakin." 
Ezekiel23:14 Mutta hän meni vielä pitemmälle haureudessaan; kun hän näki seinäänpiirrettyjä miehiä, kaldealaisten kuvia, punavärillä piirrettyjä," 
Ezekiel23:15 vyö vyötettynä kupeille, päässä muhkea päähine, sankarien näköisiäkaikki, Baabelin poikain muotoisia, joiden synnyinmaa on Kaldea," 
Ezekiel23:16 niin hän silmän näkemältä sai himon heihin ja lähetti lähettiläitäheidän luoksensa Kaldeaan. 
Ezekiel23:17 Niin Baabelin pojat tulivat ja makasivat hänen kanssaan hekumassa jasaastuttivat hänet haureudellaan, niin että hän saastui heistä. Sittenhänen sielunsa vieraantui heistä." 
Ezekiel23:18 Mutta kun hän paljasti haureutensa ja paljasti häpynsä, niin minunsieluni vieraantui hänestä, niinkuin minun sieluni oli vieraantunuthänen sisarestansa." 
Ezekiel23:19 Mutta hän yhä enensi haureuttaan, kun muisti nuoruutensa päivät,jolloin oli haureutta harjoittanut Egyptin maassa." 
Ezekiel23:20 Ja hän sai himon heidän hekumoitsijoihinsa, joilla on jäsen kuinaaseilla ja vuoto kuin orheilla." 
Ezekiel23:21 Ja sinä etsit nuoruutesi iljettävyyttä, jolloin egyptiläisetpuristelivat nisiäsi nuorekkaiden rintojesi tähden." 
Ezekiel23:22 Sentähden, Oholiba, näin sanoo Herra, Herra: Katso, minä nostatansinun kimppuusi rakastajasi, joista sielusi on vieraantunut, ja tuonheidät sinun kimppuusi joka taholta:" 
Ezekiel23:23 Baabelin pojat ja kaikki kaldealaiset, Pekodin, Sooan ja Kooan jaheidän kanssaan kaikki Assurin pojat - komeita nuorukaisia,käskynhaltijoita ja päämiehiä kaikki, sankareita ja mainioita miehiä,ratsumiehiä, hevosten selässä ajajia kaikki." 
Ezekiel23:24 He tulevat sinun kimppuusi, mukanaan paljon vaunuja ja rattaita jasuuret joukot kansoja; suurine ja pienine kilpineen ja kypäreineen hekäyvät sinua vastaan joka taholta. Minä annan heille tuomiovallan, ja hetuomitsevat sinut oikeuksiensa mukaan." 
Ezekiel23:25 Minä osoitan sinussa kiivauteni, niin että he kohtelevat sinuatuimasti: he leikkaavat sinulta pois nenän ja korvat, ja sinunjälkeläisesi kaatuvat miekkaan. He ottavat sinun poikasi ja tyttäresi,ja sinun jälkeläisesi kuluttaa tuli." 
Ezekiel23:26 He raastavat sinulta vaatteesi ja ottavat korukalusi. 
Ezekiel23:27 Niin minä teen lopun sinun iljettävyydestäsi, jo Egyptin-aikaisestahaureudestasi; etkä sinä sitten luo silmiäsi heihin etkä enää muisteleEgyptiä." 
Ezekiel23:28 Sillä näin sanoo Herra, Herra: Katso, minä annan sinut niittenkäsiin, joita vihaat, niitten käsiin, joista sielusi on vieraantunut." 
Ezekiel23:29 Ja he kohtelevat sinua vihamielisesti, ottavat kaiken vaivannäkösija jättävät sinut alastomaksi ja paljaaksi; ja sinun haureellinen häpysija iljettävyytesi ja haureutesi paljastuu." 
Ezekiel23:30 Näin sinulle tehdään sentähden, että uskottomana juoksit pakanainperässä, että saastutit itsesi heidän kivijumalillansa." 
Ezekiel23:31 Sinä vaelsit sisaresi tietä, ja minä annan hänen maljansa sinunkäteesi." 
Ezekiel23:32 Näin sanoo Herra, Herra: Sisaresi maljan sinä juot, syvän ja laajanja paljon vetävän. Sinä tulet nauruksi ja pilkaksi." 
Ezekiel23:33 Tulet juopumusta ja murhetta täyteen: kauhun ja häviön malja onsinun sisaresi Samarian malja. 
Ezekiel23:34 Sen sinä juot ja särvit, sen sirpaleita sinä kaluat ja niillärintasi revit. Sillä minä olen puhunut, sanoo Herra, Herra." 
Ezekiel23:35 Sentähden, näin sanoo Herra, Herra: Koska sinä olet minutunhottanut, minut selkäsi taakse heittänyt, niin kanna myösiljettävyytesi ja haureutesi.""" 
Ezekiel23:36 Ja Herra sanoi minulle: Ihmislapsi, etkö tuomitse Oholaa jaOholibaa? Ilmoita heille heidän kauhistuksensa." 
Ezekiel23:37 Sillä he ovat rikkoneet avion, ja heidän käsissään on verta;kivijumalainsa kanssa he ovat avion rikkoneet, ja myös lapsensa, jotkahe olivat minulle synnyttäneet, he ovat polttaneet, ruuaksi niille." 
Ezekiel23:38 Vielä tämänkin he ovat minulle tehneet: ovat samana päivänäsaastuttaneet minun pyhäkköni ja rikkoneet minun sapattini. 
Ezekiel23:39 Teurastettuaan lapsiansa kivijumalilleen he samana päivänä tulivatminun pyhäkkööni ja niin häpäisivät sen. Katso, näin he ovat tehneetkeskellä minun huonettani." 
Ezekiel23:40 Vieläpä he lähettivät sanan miehille, jotka tulivat kaukaa: katso,ne tulivat siinä samassa, kun sana oli lähetetty, nuo, joita varten sinäpeseydyit ja maalasit silmäluomesi ja panit päällesi korut." 
Ezekiel23:41 Ja sinä istuit komealle vuoteelle, sen ääressä oli katettu pöytä, jasille sinä panit minun suitsukkeeni ja öljyni." 
Ezekiel23:42 Sitten sieltä kuului suruton melu. Ihmisjoukosta otettujen miestenlisäksi tuotiin erämaasta juomareita, ja ne panivat noiden naistenkäsiin rannerenkaat ja heidän päähänsä kauniit kruunut." 
Ezekiel23:43 Mutta minä sanoin: 'Tuollekin kuihtuneelle kelpaa aviorikos!Hänenkanssaan nyt harjoitetaan haureutta - ja vielä hänkin!' 
Ezekiel23:44 Hänen luoksensa tultiin, aivan kuin tullaan porttonaisen luo: niintultiin Oholan ja Oholiban luokse - noiden iljettävien naisten." 
Ezekiel23:45 Mutta vanhurskaat miehet tulevat tuomitsemaan heidät sen mukaan,mitä on säädetty avionrikkoja-naisista ja mitä on säädettyverenvuodattaja-naisista; sillä he ovat rikkoneet avion, ja heidänkäsissään on verta." 
Ezekiel23:46 Sillä näin sanoo Herra, Herra: Nostatettakoon kansanjoukko heitävastaan, ja heidät pantakoon kauhistukseksi ja ryöstettäköön." 
Ezekiel23:47 Ja kansanjoukko kivittäköön heidät ja hakatkoon kappaleiksimiekoillansa; tappakoot ne heidän poikansa ja tyttärensä ja polttakootheidän talonsa tulella. 
Ezekiel23:48 Niin minä lopetan iljettävän menon maasta. Ja kaikki naiset ottavatsiitä ojentuakseen, niin etteivät harjoita iljettävää menoa, niinkuinte." 
Ezekiel23:49 Teidän iljettävyytenne pannaan teidän päällenne, ja te saatte kantaakivijumalainne kanssa tehdyt syntinne. Ja te tulette tietämään, ettäminä olen Herra, Herra.""" 
Ezekiel24:1 Tämä Herran sana tuli minulle yhdeksäntenä vuotena, kymmenennessäkuussa, kuukauden kymmenentenä päivänä:" 
Ezekiel24:2 Ihmislapsi, kirjoita muistiisi päivän nimi - juuri tämän päivännimi: Baabelin kuningas rynnistää Jerusalemia vastaan juuri tänäpäivänä." 
Ezekiel24:3 Lausu uppiniskaiselle suvulle vertaus ja sano heille: Näin sanooHerra, Herra: Pane pata liedelle, pane. Kaada myös siihen vettä." 
Ezekiel24:4 Kokoile siihen lihakappaleet - kaikki hyvät kappaleet, reittä jalapaa - ja täytä se valituilla luilla." 
Ezekiel24:5 Ota valiolampaita, lado myös halkoja sen alle. Anna sen kiehumistaankiehua, niin että siinä luutkin tulevat keitetyiksi." 
Ezekiel24:6 Sentähden, näin sanoo Herra, Herra: Voi verivelkojen kaupunkia,pataa, joka on ruostunut ja josta ei lähde sen ruoste! Tyhjennä sekappale kappaleelta: sille ei ole langennut arpaosaa." 
Ezekiel24:7 Sillä sen vuodattama veri on sen keskellä, paljaalle kalliolle se onsen koonnut, ei ole vuodattanut sitä maahan, tomun peitettäväksi." 
Ezekiel24:8 Nostattaakseni kiivauden, tuottaakseni koston minä olen pannut senveren paljaalle kalliolle, ettei se peittyisi." 
Ezekiel24:9 Sentähden, näin sanoo Herra, Herra: Voi verivelkojen kaupunkia!Minäkin suurennan liettä." 
Ezekiel24:10 Lisää halkoja, viritä tulta, keitä liha loppuun, kiehuta liemikuiviin, polta luut karreksi." 
Ezekiel24:11 Anna sen sitten olla tyhjänä hiiltensä päällä, niin että sekuumenee, sen vaski hehkuu ja sen saastat siitä sulavat, sen ruosteestatulee loppu." 
Ezekiel24:12 Siitä on ollut vaivaa väsymykseen asti, mutta ei ole lähtenyt siitäsen ruosteen paljous. Tuleen sen ruoste!" 
Ezekiel24:13 Sinun iljettävän saastaisuutesi takia - koska minä tahdoin puhdistaasinut, mutta sinä et puhdistunut saastaisuudestasi - sinä et enääpuhdistu, ennenkuin minä olen tyydyttänyt kiivauteni sinussa." 
Ezekiel24:14 Minä, Herra, olen puhunut. Se tapahtuu, ja minä teen sen.Minä enhellitä, en säästä enkä kadu: teittesi ja tekojesi mukaan sinuttuomitaan, sanoo Herra, Herra.""" 
Ezekiel24:15 Ja minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel24:16 Ihmislapsi, katso, minä otan sinulta äkkikuolemalla pois silmiesiihastuksen, mutta älä valita, älä itke, älköönkä tulko sinulta kyyneltä." 
Ezekiel24:17 Huokaile hiljaa, mutta älä pane toimeen kuolleenvalittajaisia. Sidojuhlapäähine päähäsi, pane kengät jalkaasi, älä peitä partaasi äläkä syösuruleipää.""" 
Ezekiel24:18 Ja minä puhuin kansalle aamulla, mutta illalla kuoli minun vaimoni;sitten aamulla minä tein, niinkuin minun oli käsketty tehdä." 
Ezekiel24:19 Niin kansa sanoi minulle: Etkö meille ilmoita, mitä se tietäämeille, kun sinä noin teet?""" 
Ezekiel24:20 Minä sanoin heille: Minulle tuli tämä Herran sana: Sano Israelinheimolle: 
Ezekiel24:21 Näin sanoo Herra, Herra: Katso, minä häpäisen pyhäkköni, joka onteidän varustuksenne ja ylpeytenne, teidän silmienne ihastus jasielujenne ikävä; ja teidän poikanne ja tyttärenne, jotka teidän onollut jätettävä, kaatuvat miekkaan." 
Ezekiel24:22 Sitten te teette, niinkuin minä olen tehnyt: ette peitä partaanneettekä syö suruleipää," 
Ezekiel24:23 juhlapäähineen pidätte päässänne ja kengät jalassanne, ette valitaettekä itke, mutta te riudutte syntivelkanne tähden ja huokailettetoinen toisellenne." 
Ezekiel24:24 Hesekiel on oleva teille ennusmerkki: aivan niin, kuin hän ontehnyt, niin tekin teette. Kun tämä tapahtuu, te tulette tietämään, ettäminä olen Herra, Herra." 
Ezekiel24:25 Ja sinä, ihmislapsi! Sinä päivänä, jona minä otan heiltä heidänvarustuksensa, ihanan ilonsa, silmiensä ihastuksen, sielujensahalajamisen, heidän poikansa ja tyttärensä," 
Ezekiel24:26 sinä päivänä tulee pakolainen sinun luoksesi ilmoittamaan tätäkorvaisi kuullen. 
Ezekiel24:27 Sinä päivänä avautuu sinun suusi yhtaikaa kuin pakolaisen, ja sinäpuhut etkä enää ole mykkänä. Sinä olet oleva heille ennusmerkki, ja hetulevat tietämään, että minä olen Herra.""" 
Ezekiel25:1 Minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel25:2 Ihmislapsi, käännä kasvosi ammonilaisia kohti ja ennusta heitävastaan" 
Ezekiel25:3 ja sano ammonilaisille: Kuulkaa Herran, Herran sana: Näin sanooHerra, Herra: Koska sinä sanoit: 'Kas niin!' minun pyhäköstäni, kun sehäväistiin, ja Israelin maasta, kun se hävitettiin, ja Juudan heimosta,kun he menivät pakkosiirtolaisuuteen," 
Ezekiel25:4 sentähden, katso, minä annan sinut Idän miehille omaksi, ja helaittavat sinuun leiripaikkansa ja asettavat sinuun asuntonsa. He syövätsinun hedelmäsi ja juovat maitosi." 
Ezekiel25:5 Ja Rabban minä panen kamelien laitumeksi ja ammonilaisten maanlammaslaumojen leposijaksi. Ja te tulette tietämään, että minä olenHerra." 
Ezekiel25:6 Sillä näin sanoo Herra, Herra: Koska sinä käsiä taputit ja jalkaapoljit ja, sielu täynnä ylenkatsetta, pidit iloa Israelin maasta," 
Ezekiel25:7 sentähden, katso, minä ojennan käteni sinua vastaan ja annan sinutpakanain ryöstettäväksi ja hävitän sinut kansojen joukosta ja hukutansinut maitten luvusta ja tuhoan sinut. Ja sinä tulet tietämään, ettäminä olen Herra." 
Ezekiel25:8 Näin sanoo Herra, Herra: Koska Mooab ja Seir ovat sanoneet: 'Katso,Juudan heimon käy samoin kuin kaikkien muitten kansain'," 
Ezekiel25:9 sentähden, katso, minä teen avonaiseksi Mooabin vuoriselänteen,paljaaksi kaupungeista - kaupungeista sen rajasta toiseen - jotka ovatmaan kaunistus: Beet-Jesimot, Baal-Meon ja Kirjataim." 
Ezekiel25:10 Idän miehille omaksi minä annan sen ynnä ammonilaiset, niin etteiammonilaisia enää muisteta kansojen seassa," 
Ezekiel25:11 ja Mooabissa minä panen toimeen tuomiot. Ja he tulevat tietämään,että minä olen Herra." 
Ezekiel25:12 Näin sanoo Herra, Herra: Koska Edom menetteli kovin kostonhimoisestiJuudan heimoa kohtaan ja tuli suuresti syynalaiseksi, kostaessansaheille," 
Ezekiel25:13 sentähden, näin sanoo Herra, Herra: Minä ojennan käteni Edomiavastaan ja hävitän siitä ihmiset ja eläimet. Teemanista lähtien minäpanen sen raunioiksi, ja Dedania myöten he kaatuvat miekkaan." 
Ezekiel25:14 Ja kostoni, joka Edomia kohtaa, minä annan kansani Israelin käteen,ja he tekevät Edomia kohtaan minun vihani ja kiivauteni mukaan. Ja Edomsaa tuntea minun kostoni, sanoo Herra, Herra." 
Ezekiel25:15 Näin sanoo Herra, Herra: Koska filistealaiset menettelivätkostonhimoisesti ja, ylenkatse sielussaan, kostivat kovasti, ikivihassatuottaaksensa tuhon," 
Ezekiel25:16 sentähden, näin sanoo Herra, Herra: Katso, minä ojennan kätenifilistealaisia vastaan, hävitän kreetit, hukutan, mitä on jäljellä merenrannikolla," 
Ezekiel25:17 ja teen heille suuret kostoteot, rangaisten kiivaudessa. Ja hetulevat tietämään, että minä olen Herra, kun minä annan kostoni heitäkohdata.""" 
Ezekiel26:1 Yhdentenätoista vuotena, kuukauden ensimmäisenä päivänä, tuli minulletämä Herran sana:" 
Ezekiel26:2 Ihmislapsi, koska Tyyro sanoi Jerusalemista: 'Kas niin!Murrettu onkansojen ovi, minuun päin se on kääntynyt, minä tulen täyteen - se onrauniona!'" 
Ezekiel26:3 sentähden, näin sanoo Herra, Herra: Katso, minä käyn sinun kimppuusi,Tyyro, ja nostatan monet kansat sinua vastaan, niinkuin meri nostaaaaltonsa." 
Ezekiel26:4 Ne hävittävät Tyyron muurit, repivät maahan sen tornit, ja minälakaisen siitä pois sen tomutkin ja panen sen paljaaksi kallioksi." 
Ezekiel26:5 Siitä tulee verkkojen kuivauspaikka keskelle merta. Sillä minä olenpuhunut, sanoo Herra, Herra; ja se joutuu kansojen ryöstettäväksi." 
Ezekiel26:6 Sen tytärkaupungit, jotka ovat mantereella, surmataan miekalla, ja hetulevat tietämään, että minä olen Herra." 
Ezekiel26:7 Sillä näin sanoo Herra, Herra: Katso, minä tuon Tyyron kimppuunNebukadressarin, Baabelin kuninkaan pohjoisesta, kuninkaitten kuninkaan,hevosten ja vaunujen ja ratsumiesten ja suuren väenpaljouden kanssa." 
Ezekiel26:8 Sinun tytärkaupunkisi, jotka ovat mantereella, hän surmaa miekalla jaasettaa sinua vastaan saartovarusteet, luo sinua vastaan vallin, nostaasinua vastaan kilpikatoksen," 
Ezekiel26:9 suuntaa sinun muureihisi murtajansa iskut ja kukistaa tornisirauta-aseillansa. 
Ezekiel26:10 Hänen hevostensa paljous peittää sinut pölyyn. Ratsumiesten, pyöräinja vaunujen ryskeestä sinun muurisi vapisevat, kun hän hyökkää sisällesinun porteistasi, niinkuin valloitettuun kaupunkiin hyökätään." 
Ezekiel26:11 Hevostensa kavioilla hän tallaa rikki sinun katusi kaikki, surmaamiekalla sinun kansasi, ja sinun mahtavat patsaasi kaatuvat maahan." 
Ezekiel26:12 He riistävät sinun rikkautesi ja ryöstävät kauppatavarasi, repivätmuurisi maahan ja kukistavat kauniit talosi, ja kivesi, puusi, tomusi heheittävät meren syvyyteen." 
Ezekiel26:13 Minä lakkautan laulujesi helinän, eikä kuulu enää kanneltesi soitto." 
Ezekiel26:14 Minä panen sinut paljaaksi kallioksi, sinusta tulee verkkojenkuivauspaikka, eikä sinua enää rakenneta. Sillä minä, Herra, olenpuhunut, sanoo Herra, Herra." 
Ezekiel26:15 Näin sanoo Herra, Herra Tyyrolle: Eivätkö sinun kukistumisesipauhusta, kun haavoitetut voihkivat, kun surman omat surmataan sinunkeskelläsi, saaret vapise?" 
Ezekiel26:16 Valtaistuimiltaan astuvat alas kaikki meren ruhtinaat.He heittävätpois viittansa ja riisuvat kirjaellut vaatteensa, he pukeutuvat kauhuunja istuvat maahan, värisevät joka hetki, tyrmistyneinä sinun tähtesi." 
Ezekiel26:17 He virittävät sinusta itkuvirren ja sanovat sinulle: 'Kuinka oletsinä, joka olit asuttu, hävinnyt meriltä, sinä ylistetty kaupunki,väkevä merellä, sinä ja sinun asukkaasi, jotka levittivät kauhuansakaikkiin siellä asuvaisiin." 
Ezekiel26:18 Nyt värisevät saaret sinun kukistumisesi päivänä, merensaaretkauhistuvat sinun loppuasi.'" 
Ezekiel26:19 Sillä näin sanoo Herra, Herra: Kun minä teen sinusta autionkaupungin, niinkuin asumattomat kaupungit ovat, kun minä annan syvyydenkäydä sinun ylitsesi ja paljot vedet peittävät sinut," 
Ezekiel26:20 silloin minä syöksen sinut alas hautaanvaipuneitten pariin,ikiaikojen kansan tykö, ja annan sinulle asunnon maan syvyyksissä,niinkuin siellä ovat ikiaikojen rauniot, hautaanvaipuneitten parissa,ettei sinussa asuttaisi; mutta ihanuuden minä annan elävien maahan." 
Ezekiel26:21 Sinut minä panen kauhuksi, sinua ei sitten enää ole; ja jos sinuaetsitään, ei sinua enää löydy, hamaan ikiaikoihin asti, sanoo Herra,Herra.""" 
Ezekiel27:1 Ja minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel27:2 Sinä, ihmislapsi! Viritä itkuvirsi Tyyrosta" 
Ezekiel27:3 ja sano Tyyrolle, joka asuu meren porteilla ja käy kauppaa kansojenkanssa, monilukuisilla saarilla: Näin sanoo Herra, Herra: Tyyro, sinäsanot: 'Minä olen kauneuden täydellisyys!'" 
Ezekiel27:4 Meren sydämessä on sinun alueesi, rakentajasi tekivät sinunkauneutesi täydelliseksi," 
Ezekiel27:5 Senirin kypresseistä he rakensivat sinuun kaiken, mikä laudoista on,ottivat Libanonin setrin tehdäkseen sinuun maston," 
Ezekiel27:6 tekivät Baasanin tammista airosi, kantesi tekivät norsunluusta jaKittiläis-saarten hopeakuusesta." 
Ezekiel27:7 Kirjaeltua Egyptin pellavaa oli purjeesi, ja se oli sinulla lippuna.Katoksesi oli punasinistä ja purppuranpunaista Elisa-saarten kangasta." 
Ezekiel27:8 Siidonin ja Arvadin asukkaat olivat sinulla soutajina; omat viisaasi,Tyyro, olivat sinussa - he olivat laivureinasi." 
Ezekiel27:9 Gebalin vanhimmat ja viisaat olivat sinussa vuotokohtain korjaajina.Meren kaikki laivat merimiehineen olivat sinussa tavaroitasivaihtamassa. 
Ezekiel27:10 Persia ja Luud ja Puut olivat sotajoukossasi, sinun sotureinasi. Heripustivat sinuun kypäreitä ja kilpiä; ne sinua koristivat." 
Ezekiel27:11 Arvadilaiset ja muu sotajoukkosi olivat muureillasi yltympäri jagammadilaiset torneissasi. He ripustivat varustuksensa sinun muureillesiyltympäri; ne tekivät sinun kauneutesi täydelliseksi. 
Ezekiel27:12 Tarsis oli kauppatuttusi sinun kaikkinaisten rikkauksiesi runsaudentakia: hopealla, raudalla, tinalla ja lyijyllä he maksoivat sinuntavarasi." 
Ezekiel27:13 Jaavan, Tuubal ja Mesek kävivät kauppaa sinun kanssasi: orjilla javaskikaluilla he maksoivat sinun vaihtotavarasi." 
Ezekiel27:14 Toogarman heimo maksoi sinun tavarasi hevosilla, sotaratsuilla jamuuleilla." 
Ezekiel27:15 Dedanilaiset kävivät kauppaa sinun kanssasi. Monilukuiset saaretolivat kauppatuttujasi, sinun käskysi alaisia; norsunhampaita ja mustaapuuta ne toivat sinulle verona." 
Ezekiel27:16 Aram oli kauppatuttusi sinun tuotteittesi runsauden takia:rubiineilla, punapurppuralla, kirjaellulla kankaalla, valkopellavalla,koralleilla ja jaspiksella he maksoivat sinun tavarasi." 
Ezekiel27:17 Juuda ja Israelin maa kävivät kauppaa sinun kanssasi: Minnitinnisulla, leivoksilla, hunajalla, öljyllä ja balsamilla he maksoivatsinun vaihtotavarasi." 
Ezekiel27:18 Damasko oli kauppatuttusi sinun tuotteittesi runsauden jakaikkinaisten rikkauksiesi runsauden takia: Helbonin viiniä ja Saharinvilloja. 
Ezekiel27:19 Vedan ja Jaavan maksoivat sinun tavarasi kehruuteoksilla; taottuarautaa, kassiaa ja kalmoruokoa tuli sinulle vaihtotavarana." 
Ezekiel27:20 Dedan kävi kauppaa sinun kanssasi ratsastussatulain loimilla. 
Ezekiel27:21 Arabia ja kaikki Keedarin ruhtinaat olivat kauppatuttaviasi, sinunkäskysi alaisia: lampaita, oinaita ja vuohipukkeja he sinullekauppasivat." 
Ezekiel27:22 Saban ja Raman kauppiaat kävivät kauppaa sinun kanssasi:kaikkinaisilla parhailla balsameilla, kaikilla kalliilla kivillä jakullalla he maksoivat sinun tavarasi." 
Ezekiel27:23 Haaran ja Kanne ja Eden, Saban kauppiaat, Assur ja Kilmad kävivätkauppaa sinun kanssasi;" 
Ezekiel27:24 he kävivät kanssasi kauppaa sinun markkinoillasi kauniillavaatteilla, punasinisillä ja kirjaelluilla vaipoilla, kirjavakuteisillamatoilla ja punotuilla, kestävillä köysillä." 
Ezekiel27:25 Tarsiin-laivat kuljettivat sinun vaihtotavaroitasi. Niin sinä tulittäpötäyteen ja ylen raskaaseen lastiin merten sydämessä. 
Ezekiel27:26 Soutajasi veivät sinut suurille vesille. - Itätuuli särkee sinutmerten sydämessä. 
Ezekiel27:27 Sinun rikkautesi, tavarasi, vaihtotavarasi, merimiehesi jalaivurisi, vuotokohtaisi korjaajat, tavaranvaihtajasi ja kaikkisotamiehesi, jotka ovat sinussa ja koko suuressa joukossasi, joka sinunkeskelläsi on, vaipuvat merten sydämeen sinun kukistumisesi päivänä." 
Ezekiel27:28 Laivuriesi parkunan äänestä vapisevat tantereet. 
Ezekiel27:29 Alas haaksistansa astuvat kaikki aironpitelijät, merimiehet jakaikki meren laivurit astuvat maihin," 
Ezekiel27:30 huutavat sinun tähtesi suurella äänellä ja parkuvat haikeasti,heittävät tomua päänsä päälle ja vieriskelevät tuhassa." 
Ezekiel27:31 He ajelevat sinun tähtesi päänsä paljaaksi, kääriytyvät säkkeihin jaitkevät sinun tähtesi, mieli murheellisena, valittaen haikeasti." 
Ezekiel27:32 He valittaessaan virittävät sinusta itkuvirren ja laulavat sinusta:'Kuka oli Tyyron vertainen, hänen, joka nyt on niin hiljaa keskellämerta?" 
Ezekiel27:33 Kun sinun tavarasi saapuivat meriltä, ravitsit sinä monet kansat.Rikkauksiesi ja vaihtotavaraisi runsaudella sinä teit rikkaiksi maankuninkaat." 
Ezekiel27:34 Nyt, kun jouduit haaksirikkoon, pois meriltä, vetten syvyyksiin,vaipuivat sinun mukanasi sinne vaihtotavarasi ja koko sinun suurijoukkosi.'" 
Ezekiel27:35 Sinun tähtesi tyrmistyvät kaikki saarten asukkaat, ja heidänkuninkaansa ovat kauhun vallassa, vavistus kasvoillansa." 
Ezekiel27:36 Sinulle viheltävät kauppatutut kansojen joukossa. Kauhuksi olet sinätullut, eikä sinua enää ole, hamaan ikiaikoihin asti.""" 
Ezekiel28:1 Ja minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel28:2 Ihmislapsi, sano Tyyron ruhtinaalle: Näin sanoo Herra, Herra: Koskasinun sydämesi on ylpistynyt ja sinä sanot: 'Minä olen jumala, jumalainistuimella minä istun merten sydämessä', ja olet kuitenkin ihminen, etjumala, vaikka omasta mielestäsi olet jumalan vertainen -" 
Ezekiel28:3 ja katso, viisaampi sinä oletkin kuin Daniel, ei mikään salaisuus olesinulta pimitetty;" 
Ezekiel28:3 ja katso, viisaampi sinä oletkin kuin Daniel, ei mikään salaisuus olesinulta pimitetty;" 
Ezekiel28:4 viisaudessasi ja ymmärtäväisyydessäsi olet hankkinut itsellesirikkautta, hankkinut kultaa ja hopeata aarreaittoihisi," 
Ezekiel28:5 ja suuressa viisaudessasi olet kaupankäynnillä kartuttanutrikkautesi, ja niin sinun sydämesi on ylpistynyt rikkaudestasi -" 
Ezekiel28:6 sentähden, näin sanoo Herra, Herra: Koska omasta mielestäsi oletjumalan vertainen," 
Ezekiel28:7 sentähden, katso, minä tuon sinun kimppuusi muukalaiset, julmimmatpakanoista; he paljastavat miekkansa sinun viisautesi kauneutta vastaanja häpäisevät sinun ihanuutesi." 
Ezekiel28:8 He syöksevät sinut alas kuoppaan, ja sinä kuolet, niinkuin kaadetutkuolevat, merten sydämessä." 
Ezekiel28:9 Vieläköhän sanot surmaajasi edessä: 'Minä olen jumala', kun kuitenkinolet ihminen, et jumala, kaatajaisi käsissä?" 
Ezekiel28:10 Niinkuin kuolevat ympärileikkaamattomat, niin sinä kuoletmuukalaisten käden kautta. Sillä minä olen puhunut, sanoo Herra, Herra.""" 
Ezekiel28:11 Ja minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel28:12 Ihmislapsi, viritä itkuvirsi Tyyron kuninkaasta ja sano hänelle:Näin sanoo Herra, Herra: Sinä olet sopusuhtaisuuden sinetti, täynnäviisautta, täydellinen kauneudessa." 
Ezekiel28:13 Eedenissä, Jumalan puutarhassa, sinä olit. Peitteenäsi olivatkaikkinaiset kalliit kivet; karneolia, topaasia ja jaspista,krysoliittia, onyksia ja berylliä, safiiria, rubiinia ja smaragdia sekäkultaa olivat upotus- ja syvennystyöt sinussa, valmistetut sinä päivänä,jona sinut luotiin." 
Ezekiel28:14 Sinä olit kerubi, laajalti suojaavainen, ja minä asetin sinutpyhälle vuorelle; sinä olit jumal'olento ja käyskentelit säihkyväinkivien keskellä." 
Ezekiel28:15 Nuhteeton sinä olit vaellukseltasi siitä päivästä, jona sinutluotiin, siihen saakka, kunnes sinussa löydettiin vääryys." 
Ezekiel28:16 Suuressa kaupankäynnissäsi tuli sydämesi täyteen väkivaltaa, ja sinäteit syntiä. Niin minä karkoitin sinut häväistynä Jumalan vuorelta jahävitin sinut, suojaava kerubi, pois säihkyväin kivien keskeltä." 
Ezekiel28:17 Sinun sydämesi ylpistyi sinun kauneudestasi, ihanuutesi tähden sinäkadotit viisautesi. Minä viskasin sinut maahan, annoin sinut alttiiksikuninkaille, heidän silmänherkukseen." 
Ezekiel28:18 Paljoilla synneilläsi, tekemällä vääryyttä kaupoissasi, sinä olethäväissyt pyhäkkösi. Niin minä annoin sinun keskeltäsi puhjeta tulen; sekulutti sinut. Ja minä panin sinut tuhaksi maahan kaikkien silmäinedessä, jotka sinut näkivät." 
Ezekiel28:19 Kaikki tuttavasi kansojen seassa ovat tyrmistyneet sinun tähtesi.Kauhuksi olet sinä tullut, eikä sinua enää ole, hamaan ikiaikoihinasti.""" 
Ezekiel28:20 Ja minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel28:21 Ihmislapsi, käännä kasvosi Siidonia kohti ja ennusta sitä vastaan" 
Ezekiel28:22 ja sano: Näin sanoo Herra, Herra: Katso, minä käyn sinun kimppuusi,Siidon, ja näytän kunniani sinun keskuudessasi. Ja he tulevat tietämään,että minä olen Herra, kun minä siinä panen toimeen tuomiot ja näytänsiinä pyhyyteni." 
Ezekiel28:23 Minä lähetän sinne ruton ja verta sen kaduille, ja kaatuneita onviruva sen keskellä, kaatuneita miekkaan, joka käy sen kimppuun jokataholta. Ja he tulevat tietämään, että minä olen Herra." 
Ezekiel28:24 Sitten ei Israelin heimolle enää ole pistävänä orjantappurana eikävaivaavana ohdakkeena yksikään sen naapureista, jotka ovat heitähalveksineet. Ja he tulevat tietämään, että minä olen Herra, Herra." 
Ezekiel28:25 Näin sanoo Herra, Herra: Kun minä kokoan Israelin heimon kansoista,joitten sekaan he ovat hajotetut, silloin minä näytän pyhyyteni heissäpakanakansain silmien edessä, ja he saavat asua maassansa, jonka minäannoin palvelijalleni Jaakobille." 
Ezekiel28:26 He asuvat siinä turvallisesti ja rakentavat taloja ja istuttavatviinitarhoja. Turvallisesti he asuvat, kun minä panen toimeen tuomiotkaikille heidän naapureillensa, jotka ovat heitä halveksineet. Ja hetulevat tietämään, että minä olen Herra, heidän Jumalansa.""" 
Ezekiel29:1 Kymmenentenä vuotena, kymmenennessä kuussa, kuukaudenkahdentenatoista päivänä tuli minulle tämä Herran sana:" 
Ezekiel29:2 Ihmislapsi, käännä kasvosi faraota, Egyptin kuningasta, kohti jaennusta häntä ja koko Egyptiä vastaan." 
Ezekiel29:3 Puhu ja sano: Näin sanoo Herra, Herra: Katso, minä käyn sinunkimppuusi, farao, Egyptin kuningas - suuri krokodiili, joka makaatvirtojesi keskellä, joka sanot: 'Niilivirtani on minun, ja minä olen senitselleni tehnyt'." 
Ezekiel29:4 Minä panen koukut sinun leukoihisi, tartutan virtojesi kalat sinunsuomuihisi ja nostan sinut ylös virtojesi keskeltä sekä kaikki virtojesikalat, jotka ovat suomuihisi tarttuneet." 
Ezekiel29:5 Minä viskaan erämaahan sinut ja kaikki virtojesi kalat. Sinä putoatkedolle, ei sinua korjata, ei koota. Metsän pedoille ja taivaanlinnuille minä annan sinut ruuaksi." 
Ezekiel29:6 Ja kaikki Egyptin asukkaat tulevat tietämään, että minä olen Herra.Sillä he ovat ruokosauva Israelin heimolle:" 
Ezekiel29:7 kun he kädellä tarttuvat sinuun, niin sinä säryt ja lävistät heiltäolkapäät kaikki; ja kun he nojaavat sinuun, niin sinä murrut jajäykistät heiltä lanteet kaikki." 
Ezekiel29:8 Sentähden, näin sanoo Herra, Herra: Katso, minä tuon sinun kimppuusimiekan ja hävitän sinusta ihmiset ja eläimet," 
Ezekiel29:9 ja Egyptin maa tulee autioksi ja raunioksi. Ja he tulevat tietämään,että minä olen Herra. Sillä hän on sanonut: 'Niilivirta on minun, jaminä olen sen tehnyt'." 
Ezekiel29:10 Sentähden, katso, minä käyn sinun ja sinun virtojesi kimppuun jateen Egyptin maan raunioiksi, kuivaksi ja autioksi Migdolista Seveneenja hamaan Etiopian rajaan saakka." 
Ezekiel29:11 Ei käy siellä ihmisjalka, ei käy siellä eläimen jalka, eikä asutasiellä neljäänkymmeneen vuoteen." 
Ezekiel29:12 Autioksi minä teen Egyptin maan autioiksi tehtyjen maitten joukossa,ja sen kaupungit tulevat olemaan autioina raunioiksi pantujen kaupunkienjoukossa neljäkymmentä vuotta, ja egyptiläiset minä hajotan kansojensekaan ja sirotan heidät muihin maihin." 
Ezekiel29:13 Sillä näin sanoo Herra, Herra: Neljänkymmenen vuoden kuluttua minäkokoan egyptiläiset kansoista, joiden sekaan he olivat hajotetut," 
Ezekiel29:14 käännän Egyptin kohtalon ja tuon heidät takaisin Patroksen maahan,synnyinmaahansa. Siellä he tulevat olemaan vähäpätöisenä valtakuntana." 
Ezekiel29:15 He tulevat olemaan vähäpätöisin valtakunnista, eivätkä enää kohoakansakuntien ylitse. Minä vähennän heidät niin, etteivät he enää kansojavallitse." 
Ezekiel29:16 Eivätkä he enää kelpaa turvaksi Israelin heimolle: he saattavatmuistoon Israelin syntivelan, jos se kääntyy heitä seuraamaan. Ja hetulevat tietämään, että minä olen Herra, Herra.""" 
Ezekiel29:17 Kahdentenakymmenentenä seitsemäntenä vuotena, ensimmäisessä kuussa,kuukauden ensimmäisenä päivänä tuli minulle tämä Herran sana:" 
Ezekiel29:18 Ihmislapsi, Baabelin kuningas Nebukadressar on teettänytsotajoukoillansa raskasta työtä Tyyroa vastaan: kaikki päät ovat käyneetkaljuiksi ja kaikki olkapäät lyöpyneet; mutta palkkaa ei Tyyrosta oletullut hänelle eikä hänen sotajoukoilleen työstä, jota ovat tehneet sitävastaan." 
Ezekiel29:19 Sentähden, näin sanoo Herra, Herra: Katso, minä annan Baabelinkuninkaalle Nebukadressarille Egyptin maan. Hän vie sen tavaranpaljouden, saa sen saaliit, ryöstää sen ryöstökset: se on oleva hänensotajoukkojensa palkka." 
Ezekiel29:20 Palkaksi, jonka toivossa hän on työtä tehnyt, minä annan hänelleEgyptin maan; sillä minun hyväkseni he ovat sitä tehneet, sanoo Herra,Herra." 
Ezekiel29:21 Sinä päivänä minä annan puhjeta Israelin heimolle sarven, ja sinulleminä annan voiman avata suusi heidän keskellänsä. Ja he tulevattietämään, että minä olen Herra.""" 
Ezekiel30:1 Ja minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel30:2 Ihmislapsi, ennusta ja sano: Näin sanoo Herra, Herra: Valittakaa:'Voi sitä päivää!'" 
Ezekiel30:3 Sillä lähellä on päivä, lähellä Herran päivä; se on pilvinen päivä,pakanakansojen aika." 
Ezekiel30:4 Miekka yllättää Egyptin, ja Etiopialla on tuska, kun surmattujakaatuu Egyptissä, kun siltä otetaan pois tavarain paljous ja revitäänperustukset." 
Ezekiel30:5 Etiopia, Puut ja Luud, kaikki sekakansa, Kuub ja liittoutuneen maanmiehet kaatuvat heidän kanssansa miekkaan." 
Ezekiel30:6 Näin sanoo Herra: Egyptin tuet kaatuvat, ja sen ylpeä uhma alenee.Migdolista Seveneen asti he siellä kaatuvat miekkaan, sanoo Herra,Herra." 
Ezekiel30:7 Autioiksi he joutuvat autioiksi tehtyjen maitten joukossa, ja heidänkaupunkinsa tulevat olemaan raunioiksi pantujen kaupunkien joukossa." 
Ezekiel30:8 Ja he tulevat tietämään, että minä olen Herra, kun minä sytytänEgyptin tuleen ja kaikki sen auttajat murtuvat." 
Ezekiel30:9 Sinä päivänä lähtee minun tyköäni laivoilla lähettiläitäpeljästyttämään levossa elävää Etiopiaa, ja heille tulee tuska niinkuinEgyptin päivänä; sillä katso, se tulee." 
Ezekiel30:10 Näin sanoo Herra, Herra: Minä teen lopun Egyptin meluavistajoukoista Baabelin kuninkaan Nebukadressarin käden kautta." 
Ezekiel30:11 Hän ja hänen väkensä hänen kanssaan, julmimmat pakanoista, tuodaanhävittämään maata, ja he paljastavat miekkansa Egyptiä vastaan jatäyttävät maan surmatuilla." 
Ezekiel30:12 Minä panen virrat kuiville ja myyn maan pahojen käsiin ja teenautioksi maan ja kaiken, mitä siinä on, muukalaisten käden kautta. Minä,Herra, olen puhunut." 
Ezekiel30:13 Näin sanoo Herra, Herra: Minä tuhoan kivijumalat ja lopetanepäjumalat Noofista ja ruhtinaat Egyptistä: niitä ei ole enää oleva; jaminä saatan Egyptin maan pelon valtaan." 
Ezekiel30:14 Minä teen Patroksen autioksi, sytytän Sooanin tuleen ja panentoimeen tuomiot Noossa." 
Ezekiel30:15 Minä vuodatan kiivauteni Siiniin, Egyptin linnoitukseen, hävitänNoon meluavat joukot" 
Ezekiel30:16 ja sytytän Egyptin tuleen. Siin kierii tuskassa, Noo valloitetaan,ja Noof - ahdistajia selvällä päivällä!" 
Ezekiel30:17 Aavenin ja Piibesetin nuorukaiset kaatuvat miekkaan, ja ne itsemenevät vankeuteen." 
Ezekiel30:18 Tehafneheessa päivä pimenee, kun minä siellä särjen Egyptin ikeen,ja siinä saa lopun sen ylpeä uhma. Sen itsensä peittää pilvi, ja sentyttäret menevät vankeuteen." 
Ezekiel30:19 Niin minä panen tuomiot toimeen Egyptissä, ja he tulevat tietämään,että minä olen Herra.""" 
Ezekiel30:20 Yhdentenätoista vuotena, ensimmäisessä kuussa, kuukaudenseitsemäntenä päivänä tuli minulle tämä Herran sana:" 
Ezekiel30:21 Ihmislapsi, minä olen murskannut faraon, Egyptin kuninkaan,käsivarren, ja katso, sitä ei sidota, ei parannella, ei pannakääreeseen, että se sidottuna vahvistuisi tarttuaksensa miekkaan." 
Ezekiel30:22 Sentähden, näin sanoo Herra, Herra: Katso, minä käyn faraon, Egyptinkuninkaan, kimppuun ja murskaan häneltä käsivarret, sekä voimakkaan ettämurskatun käden, ja pudotan miekan hänen kädestänsä." 
Ezekiel30:23 Minä hajotan egyptiläiset kansojen sekaan ja sirotan heidät muihinmaihin. 
Ezekiel30:24 Baabelin kuninkaan käsivarret minä vahvistan ja annan miekkani hänenkäteensä; mutta faraolta minä murskaan käsivarret, ja hän voihkii hänenedessänsä, niinkuin kaadettu voihkii." 
Ezekiel30:25 Niin, minä vahvistan Baabelin kuninkaan käsivarret, mutta faraonkäsivarret vaipuvat alas. Ja he tulevat tietämään, että minä olen Herra,kun minä annan miekkani Baabelin kuninkaan käteen, että hän ojentaa senEgyptin maata vastaan." 
Ezekiel30:26 Ja minä hajotan egyptiläiset kansojen sekaan ja sirotan heidätmuihin maihin. Ja he tulevat tietämään, että minä olen Herra.""" 
Ezekiel31:1 Yhdentenätoista vuotena, kolmannessa kuussa, kuukauden ensimmäisenäpäivänä tuli minulle tämä Herran sana:" 
Ezekiel31:2 Ihmislapsi, sano faraolle, Egyptin kuninkaalle, ja hänen meluavillejoukoillensa: Kenen kaltainen sinä olet suuruudessasi?" 
Ezekiel31:3 Katso, Assur oli setri Libanonilla, kaunislehväinen, taajavarjoinen,korkeakasvuinen, ja sen latva oli tiheän lehvistön keskellä." 
Ezekiel31:4 Vedet olivat sen suureksi kasvattaneet, korkeaksi oli sen saanutsyvyys, joka virtoinensa kiersi sen istutusmaata ja lähetti ojiansakaikille metsän puille." 
Ezekiel31:5 Sentähden siitä tuli korkeakasvuisin kaikista metsän puista, se saihaaroja paljon, ja oksat, joita se levitti, venyivät pitkiksi runsaistavesistä." 
Ezekiel31:6 Sen lehvillä pesivät kaikki taivaan linnut, sen oksien allasynnyttivät kaikki metsän eläimet, ja sen varjossa asuivat kaikki suuretkansat." 
Ezekiel31:7 Kaunis se oli suuruudessaan, oksiensa pituudessa, sillä sen juuri olirunsasten vetten ääressä." 
Ezekiel31:8 Eivät olleet setrit sen vertaiset Jumalan puutarhassa, eivätkypressit sen oksien veroiset, eivät plataanit niinkuin sen haarat. Eiyksikään puu Jumalan puutarhassa ollut sen veroinen kauneudessa." 
Ezekiel31:9 Minä tein sen niin kauniiksi oksarunsaudessaan, että kaikki Eedeninpuut Jumalan puutarhassa sitä kadehtivat." 
Ezekiel31:10 Sentähden, näin sanoo Herra, Herra: Koska se tuli korkeakasvuiseksija sen latva oli tiheän lehvistön keskellä ja sen sydän ylpistyi senkorkeudesta," 
Ezekiel31:11 annan minä sen pakanoista mahtavimman käsiin, ja hän tekee sille,minkä tekee; jumalattomuutensa tähden minä sen olen karkoittanut." 
Ezekiel31:12 Ja sen hakkasivat muukalaiset, julmimmat pakanoista, ja heittivätsen maahan. Vuorille ja kaikkiin laaksoihin kaatuivat sen haarat, ja senoksat murskaantuivat kaikkiin maan puronotkoihin. Kaikki maan kansatlaskeutuivat alas sen varjosta ja jättivät sen." 
Ezekiel31:13 Sen kaatuneella rungolla asuvat kaikki taivaan linnut, ja sen oksienääressä oleskelevat kaikki metsän eläimet -" 
Ezekiel31:14 ettei yksikään puu vetten vierellä kasvaisi niin korkeaksi eikäojentaisi latvaansa pilvien väliin ja etteivät mahtavimmatkaan niistä,ei mitkään, jotka vettä juovat, olisi pysyväisiä korkeudessaan, sillä neovat kaikki annetut alttiiksi kuolemalle, menemään maan syvyyteen,hautaanvaipuneitten pariin yhdessä ihmislasten kanssa." 
Ezekiel31:15 Näin sanoo Herra, Herra: Sinä päivänä, jona hän astui alastuonelaan, minä verhosin syvyyden suruun hänen tähtensä, pidätin virrat,niin että paljot vedet pysähtyivät juoksussaan, ja puin Libanonin hänentähtensä mustiin, ja kaikki metsän puut nääntyivät hänen tähtensä." 
Ezekiel31:16 Hänen kaatumisensa ryskeestä minä panin kansakunnat vapisemaan, kunminä syöksin hänet alas tuonelaan, hautaanvaipuneitten pariin. Muttalohdutetuiksi tulivat maan syvyydessä kaikki Eedenin puut, Libanoninvaliot ja parhaat, kaikki, jotka vettä juovat." 
Ezekiel31:17 Myöskin ne olivat hänen kanssansa astuneet alas tuonelaan, miekallakaadettujen pariin; samoin hänen auttajansa, ne, jotka istuivat hänenvarjossaan kansojen joukossa." 
Ezekiel31:18 Oliko yhtään Eedenin puista sinun vertaistasi kunniassa jasuuruudessa? Mutta sinut on Eedenin puitten kanssa syösty alas maansyvyyteen; ympärileikkaamattomien keskellä sinä makaatmiekallakaadettujen parissa. Näin käy faraon ja koko hänen meluavanjoukkonsa, sanoo Herra, Herra.""" 
Ezekiel32:1 Kahdentenatoista vuotena, kahdennessatoista kuussa, kuukaudenensimmäisenä päivänä tuli minulle tämä Herran sana:" 
Ezekiel32:2 Ihmislapsi, viritä itkuvirsi faraosta, Egyptin kuninkaasta, ja sanohänelle: Nuori leijona kansojen seassa, sinä olet hukassa! Sinä olitkuin krokodiili virroissa: sinä kuohutit virtojasi, sotkit vettäjaloillasi ja hämmensit sen virtoja." 
Ezekiel32:3 Näin sanoo Herra, Herra: Minä levitytän verkkoni sinun ylitsesimonien kansojen suurella joukolla, ja ne vetävät sinut ylös minunpyydykselläni." 
Ezekiel32:4 Minä viskaan sinut maalle, heitän sinut kedolle, panen asustamaansinun ylläsi kaikki taivaan linnut ja syötän sinusta kylläisiksi kaikenmaan eläimet." 
Ezekiel32:5 Minä jätän sinun lihasi vuorten hyviksi ja täytän raatokasallasilaaksot," 
Ezekiel32:6 juotan maan sillä, mikä sinusta valuu, sinun verelläsi aina vuorilleasti, ja purojen uomat tulevat sinusta täyteen." 
Ezekiel32:7 Minä peitän taivaan, kun sinut sammutan, ja puen mustiin sen tähdet;auringon minä peitän pilviin, eikä kuu anna valonsa loistaa." 
Ezekiel32:8 Kaikki taivaan loistavat valot minä puen mustiin sinun tähtesi japeitän sinun maasi pimeyteen, sanoo Herra, Herra." 
Ezekiel32:9 Minä murehdutan monien kansain sydämet, kun saatan tiedoksi sinunperikatosi kansakunnille, maihin, joita sinä et tuntenut;" 
Ezekiel32:10 ja minä tyrmistytän sinun tähtesi monet kansat, ja heidänkuninkaansa kovin värisevät sinun tähtesi, kun minä heilutan miekkaaniheidän nähtensä, ja he vapisevat joka hetki kukin omaa henkeänsä sinunkukistumisesi päivänä." 
Ezekiel32:11 Sillä näin sanoo Herra, Herra: Baabelin kuninkaan miekka yllättääsinut." 
Ezekiel32:12 Minä kaadan sinun meluisan joukkosi sankarien miekoilla; ne ovatjulmimpia pakanoista kaikki tyynni. He kukistavat Egyptin komeuden,kaikki sen meluisa joukko tuhotaan." 
Ezekiel32:13 Ja minä hävitän siitä kaiken karjan runsasten vetten ääriltä. Eikäniitä enää sotke ihmisen jalka, eivätkä sotke niitä karjan sorkat." 
Ezekiel32:14 Silloin minä annan sen vetten laskeutua kirkkaiksi, ja minä panensen virrat juoksemaan kuin öljyn, sanoo Herra, Herra." 
Ezekiel32:15 Kun minä teen Egyptin maan autioksi, kun maa tulee autioksikaikesta, mitä siinä on, ja kun minä surmaan kaikki sen asukkaat,tulevat he tietämään, että minä olen Herra." 
Ezekiel32:16 Itkuvirsi tämä on, ja sitä kyllä viritetään. Pakanakansain tyttäretsitä virittävät - virittävät sitä Egyptistä ja kaikesta sen meluisastajoukosta, sanoo Herra, Herra.""" 
Ezekiel32:17 Kahdentenatoista vuotena, kuukauden viidentenätoista päivänä tuliminulle tämä Herran sana:" 
Ezekiel32:18 Ihmislapsi, veisaa kuolinvalitus Egyptin meluisasta joukosta, saatase ja mahtavain pakanakansojen tyttäret alas maan syvyyksiin,hautaanvaipuneitten pariin." 
Ezekiel32:19 Oletko vielä kaikkia muita ihanampi? Astu alas ja anna laittaamakuusijasi ympärileikkaamattomien pariin. 
Ezekiel32:20 He kaatuvat miekallasurmattujen joukkoon. Miekka on jo annettu!Temmatkaa pois Egypti kaikkine meluisine joukkoineen. 
Ezekiel32:21 Mahtavimmat sankareista puhuvat tuonelan keskeltä sille ynnä senauttajille: 'Alas ovat astuneet, siellä makaavat ympärileikkaamattomat,miekalla surmatut'." 
Ezekiel32:22 Siellä on Assur kaikkine joukkoinensa. Niitten haudat ovat hänenympärillänsä. Kaikki tyynni ovat surmattuja, miekkaan kaatuneita." 
Ezekiel32:23 Hänen hautansa ovat pohjimmaisessa kuopassa, ja hänen joukkonsa onhänen hautansa ympärillä; ne ovat kaikki tyynni surmattuja, miekkaankaatuneita, nuo, jotka levittivät kauhua elävien maassa." 
Ezekiel32:24 Siellä on Eelam, ja koko hänen meluisa joukkonsa on hänen hautansaympärillä; kaikki tyynni surmattuja, miekkaan kaatuneita, jotkaympärileikkaamattomina astuivat alas maan syvyyksiin, nuo, jotkalevittivät kauhuansa elävien maassa, mutta saavat kantaa häpeänsähautaanvaipuneitten parissa." 
Ezekiel32:25 Surmattujen keskellä on makuusija annettu hänelle ynnä kaikellehänen meluisalle joukolleen. Niitten haudat ovat hänen ympärillänsä.Kaikki tyynni ne ovat ympärileikkaamattomia, miekalla surmattuja, sillähe olivat kauhuna elävien maassa, mutta saavat kantaa häpeänsähautaanvaipuneitten parissa.Surmattujen keskelle on hänet pantu." 
Ezekiel32:26 Siellä on Mesek-Tuubal kaikkine meluisine joukkoineen.Niittenhaudat ovat hänen ympärillänsä; ne ovat kaikki tyynniympärileikkaamattomia, miekalla surmattuja, sillä ne levittivätkauhuansa elävien maassa." 
Ezekiel32:27 He eivät makaa sankarien parissa, jotka ovat kaatuneetympärileikkaamattomien joukosta, jotka ovat astuneet alas tuonelaansota-aseinensa, joitten pään alle on pantu heidän miekkansa ja joittenluiden yllä on heidän syntivelkansa, sillä sankarien kauhu oli elävienmaassa." 
Ezekiel32:28 Sinutkin muserretaan ympärileikkaamattomien joukossa, ja sinä saatmaata miekallasurmattujen parissa." 
Ezekiel32:29 Siellä on Edom, sen kuninkaat ja kaikki sen ruhtinaat, jotkasankaruudessaan pantiin miekallasurmattujen pariin. He makaavatympärileikkaamattomien ja hautaanvaipuneitten parissa." 
Ezekiel32:30 Siellä ovat kaikki pohjoisen maan ruhtinaat ja kaikki siidonilaiset,jotka ovat astuneet surmattujen pariin kauhistavaisuudessaan, ovattulleet häpeään sankaruudessaan ja makaavat ympärileikkaamattominamiekallasurmattujen parissa ja saavat kantaa häpeänsähautaanvaipuneitten parissa. -" 
Ezekiel32:31 Ne on farao näkevä ja tuleva lohdutetuksi kaikesta meluisastajoukostansa. Miekalla on surmattu farao kaikkine sotaväkineen, sanooHerra, Herra." 
Ezekiel32:32 Sillä minä levitin hänen kauhuansa elävien maassa, mutta faraolleynnä kaikelle hänen meluisalle joukolleen laitetaan makuusijaympärileikkaamattomien sekaan, miekallasurmattujen pariin, sanoo Herra,Herra.""" 
Ezekiel33:1 Minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel33:2 Ihmislapsi, puhu kansasi lapsille ja sano heille: Jos minä annanmiekan tulla maan kimppuun ja maan kansa on ottanut yhden miehenjoukostansa ja asettanut hänet vartijakseen" 
Ezekiel33:3 ja jos hän näkee miekan tulevan maan kimppuun ja puhaltaa pasunaan javaroittaa kansaa," 
Ezekiel33:4 ja joku kuulee pasunan äänen, mutta ei ota varoituksesta vaaria, jamiekka tulee ja ottaa hänet pois, niin hänen verensä tulee hänen omanpäänsä päälle:" 
Ezekiel33:5 hän kuuli pasunan äänen, mutta ei ottanut varoituksesta vaaria; hänenverensä tulee hänen päällensä. Jos olisi ottanut varoituksesta vaarin,olisi hän pelastanut sielunsa." 
Ezekiel33:6 Jos taas vartija näkee miekan tulevan, mutta ei puhalla pasunaan eikäkansa saa varoitusta, ja miekka tulee ja ottaa pois jonkun sielunheistä, on hän otettu pois synnissänsä, mutta hänen verensä minä vaadinvartijan kädestä." 
Ezekiel33:7 Ja sinä, ihmislapsi! Minä olen asettanut sinut Israelin heimollevartijaksi. Kun kuulet sanan minun suustani, on sinun varoitettava heitäminun puolestani." 
Ezekiel33:8 Jos minä sanon jumalattomalle: jumalaton, sinun on kuolemallakuoltava, mutta sinä et puhu varoittaaksesi jumalatonta hänen tiestänsä,niin se jumalaton kuolee synnissänsä, mutta hänen verensä minä vaadinsinun kädestäsi." 
Ezekiel33:9 Mutta jos sinä varoitat jumalatonta hänen tiestänsä, että hänkääntyisi siltä pois, eikä hän tieltänsä käänny, niin hän kuoleesynnissänsä, mutta sinä olet sielusi pelastanut." 
Ezekiel33:10 Ja sinä, ihmislapsi! Sano Israelin heimolle: Näin te sanotte: 'Niin,rikoksemme ja syntimme ovat meidän päällämme, ja me riudumme niidentähden. Kuinka me voisimme pysyä elossa?'" 
Ezekiel33:11 Sano heille: Niin totta kuin minä elän, sanoo Herra, Herra, ei oleminulle mieleen jumalattoman kuolema, vaan se, että jumalaton kääntyytieltänsä ja elää. Kääntykää, kääntykää pois pahoilta teiltänne; jaminkätähden te kuolisitte, Israelin heimo!" 
Ezekiel33:12 Ja sinä, ihmislapsi! Sano kansasi lapsille: Vanhurskasta ei pelastahänen vanhurskautensa sinä päivänä, jona hän rikkoo, ja jumalaton pääseesuistumasta turmioon jumalattomuutensa tähden sinä päivänä, jona hänkääntyy pois jumalattomuudestaan, ja vanhurskas ei voi eläävanhurskautensa turvin sinä päivänä, jona hän syntiä tekee." 
Ezekiel33:13 Jos minä sanon vanhurskaalle, että hän totisesti saa elää, mutta hänsitten luottaa vanhurskauteensa ja tekee vääryyttä, niin hänenvanhurskauttansa ei ensinkään muisteta, vaan hän kuolee vääryydessään,jota on tehnyt." 
Ezekiel33:14 Ja jos minä sanon jumalattomalle, että hänen totisesti on kuoltava,mutta hän kääntyy pois synnistänsä ja tekee oikeuden ja vanhurskauden" 
Ezekiel33:15 - antaa takaisin, tuo jumalaton, pantin, korvaa riistämänsä javaeltaa elämän käskyjen mukaan, niin ettei vääryyttä tee - niintotisesti hän saa elää; ei hänen ole kuoltava." 
Ezekiel33:16 Hänen syntejänsä, jotka hän on tehnyt, ei ensinkään muisteta: hän ontehnyt oikeuden ja vanhurskauden, hän totisesti saa elää." 
Ezekiel33:17 Ja vielä sinun kansasi lapset sanovat: 'Herran tie ei ole oikea'.Juuri heidän omat tiensä eivät ole oikeat. 
Ezekiel33:18 Jos vanhurskas kääntyy pois vanhurskaudestansa ja vääryyttä tekee,on hänen sentähden kuoltava." 
Ezekiel33:19 Ja jos jumalaton kääntyy pois jumalattomuudestansa ja tekee oikeudenja vanhurskauden, saa hän sentähden elää." 
Ezekiel33:20 Ja vielä te sanotte: 'Herran tie ei ole oikea': minä tuomitsenteidät, te Israelin heimo, itsekunkin hänen teittensä mukaan.""" 
Ezekiel33:21 Kahdentenatoista meidän pakkosiirtolaisuutemme vuotena,kymmenennessä kuussa, kuukauden viidentenä päivänä tuli minun luoksenipakolainen Jerusalemista ja sanoi: ""Kaupunki on valloitettu""." 
Ezekiel33:22 Herran käsi oli tullut minun päälleni jo illalla, ennen pakolaisentuloa, ja hän avasi minun suuni ennen tämän tuloa aamulla. Niin avautuiminun suuni, enkä minä enää ollut mykkänä." 
Ezekiel33:23 Ja minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel33:24 Ihmislapsi, ne, jotka asuvat noilla raunioilla Israelin maassa,sanovat näin: 'Aabraham oli vain yksi, ja hän peri maan; meitä onpaljon, meille on maa perinnöksi annettu'." 
Ezekiel33:25 Sano sentähden heille: Näin sanoo Herra, Herra: Te syötte lihaaverinensä, luotte silmänne kivijumaliinne ja vuodatatte verta; ja teköperisitte maan?" 
Ezekiel33:26 Te seisotte miekkanne varassa, harjoitatte kauhistuksia jasaastutatte toistenne vaimoja; ja tekö perisitte maan?" 
Ezekiel33:27 Näin on sinun heille sanottava: Näin sanoo Herra, Herra: Niin tottakuin minä elän, niin ne, jotka ovat raunioilla, kaatuvat miekkaan, jane, jotka ovat kedolla, minä annan petoeläimille syötäväksi, ja ne,jotka ovat vuorenhuipuilla ja luolissa, kuolevat ruttoon." 
Ezekiel33:28 Ja minä teen maan autioksi ja hävitetyksi, ja heidän ylpeästäuhmastaan tulee loppu, ja Israelin vuoret joutuvat autioiksi, niin etteisiellä kenkään kulje." 
Ezekiel33:29 Ja he tulevat tietämään, että minä olen Herra, kun minä teen maanautioksi ja hävitetyksi kaikkien kauhistusten tähden, joita he ovatharjoittaneet." 
Ezekiel33:30 Ja sinä, ihmislapsi! Sinun kansasi lapset puhuvat sinustaseinänvierustoilla ja talojen ovilla ja sanovat keskenään, toinentoisellensa, näin: 'Lähtekää kuulemaan, millainen sana nyt on tullutHerralta'." 
Ezekiel33:31 He tulevat sinun luoksesi joukoittain, istuvat edessäsi minunkansanani ja kuuntelevat sinun sanojasi, mutta he eivät tee niittenmukaan, sillä he osoittavat rakkautta suullansa, mutta heidän sydämensäkulkee väärän voiton perässä." 
Ezekiel33:32 Ja katso, sinä olet heille kuin rakkauslaulu, kauniisti laulettu jahyvin soitettu: he sanojasi kyllä kuuntelevat, mutta eivät tee niittenmukaan." 
Ezekiel33:33 Mutta kun se toteutuu - ja katso, se toteutuu - silloin he tulevattietämään, että heidän keskuudessansa on ollut profeetta.""" 
Ezekiel34:1 Minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel34:2 Ihmislapsi, ennusta Israelin paimenia vastaan, ennusta ja sanoheille - paimenille: Näin sanoo Herra, Herra: Voi Israelin paimenia,jotka ovat itseänsä kainneet! Eikö paimenten ole kaittava lampaita?" 
Ezekiel34:3 Te olette syöneet rasvat, pukeneet päällenne villat, teurastaneetlihavat; mutta ette ole kainneet laumaa," 
Ezekiel34:4 ette ole vahvistaneet heikkoja, ette ole parantaneet sairaita,sitoneet haavoittuneita, tuoneet takaisin eksyneitä, etsineetkadonneita, vaan te olette vallinneet niitä tylysti ja väkivaltaisesti." 
Ezekiel34:5 Ja niin ne ovat hajaantuneet paimenta vailla ja joutuneet kaikkienmetsän petojen syötäviksi - hajaantuneet ne ovat. 
Ezekiel34:6 Minun lampaani harhailevat kaikilla vuorilla ja kaikilla korkeillakukkuloilla; pitkin koko maata ovat minun lampaani hajallaan, eikäkenkään niistä välitä eikä niitä etsi." 
Ezekiel34:7 Sentähden, paimenet, kuulkaa Herran sana:" 
Ezekiel34:8 Niin totta kuin minä elän, sanoo Herra, Herra, totisesti, koska minunlampaani ovat ryöstettävinä ja koska minun lampaani ovat kaikkien metsänpetojen syötävinä, kun paimenta ei ole ja kun minun paimeneni eivätvälitä minun lampaistani, vaan minun paimeneni kaitsevat itseänsä,eivätkä kaitse minun lampaitani," 
Ezekiel34:9 sentähden, paimenet, kuulkaa Herran sana:" 
Ezekiel34:10 Näin sanoo Herra, Herra: Katso, minä käyn paimenten kimppuun, vaadinlampaani heidän kädestänsä ja teen lopun heidänlammasten-kaitsennastaan, eivätkä paimenet saa enää kaita itseänsä. Minäpelastan lampaani heidän kidastansa, eivätkä ne sitten enää ole heidänsyötävinänsä." 
Ezekiel34:11 Sillä näin sanoo Herra, Herra: Katso, minä itse etsin lampaani japidän niistä huolen." 
Ezekiel34:12 Niinkuin paimen pitää huolen laumastaan, kun hän on lampaittensakeskellä ja ne ovat hajallaan, niin minä pidän huolen lampaistani, jaminä pelastan ne joka paikasta, minne ne ovat hajaantuneet pilvisenä japimeänä päivänä." 
Ezekiel34:13 Minä vien ne pois kansojen seasta ja kokoan ne muista maista, tuonne omaan maahansa ja kaitsen niitä Israelin vuorilla, puronotkoissa jakaikissa maan asuttavissa paikoissa." 
Ezekiel34:14 Hyvillä ruokamailla minä niitä kaitsen, ja Israelin korkeillavuorilla on niillä oleva laitumensa. Siellä ne saavat levätä hyvällälaitumella, ja lihava ruokamaa niillä on oleva Israelin vuorilla." 
Ezekiel34:15 Minä itse kaitsen lampaani ja vien itse ne lepäämään, sanoo Herra,Herra." 
Ezekiel34:16 Kadonneet minä tahdon etsiä, eksyneet tuoda takaisin, haavoittuneetsitoa, heikkoja vahvistaa; mutta lihavat ja väkevät minä hävitän. Minäkaitsen niitä niin, kuin oikein on." 
Ezekiel34:17 Mutta te, minun lampaani! Näin sanoo Herra, Herra: Katso, minätahdon tuomita lampaan ja lampaan, oinasten ja vuohipukkien välillä." 
Ezekiel34:18 Eikö teille riitä, että olette hyvällä laitumella, kun vielätallaatte jaloillanne loput laitumestanne, ja että saatte juoda kirkastavettä, kun vielä hämmennätte jaloillanne loput?" 
Ezekiel34:19 Ja onko minun lampaitteni oltava laitumella siinä, mitä jalkanneovat tallanneet, ja juotava sitä, mitä jalkanne ovat hämmentäneet?" 
Ezekiel34:20 Sentähden sanoo Herra, Herra niille näin: Katso, minä, minätuomitsen lihavan lampaan ja laihan lampaan välillä." 
Ezekiel34:21 Koska te olette kylki- ja niskavoimalla sysineet ja sarvillannepuskeneet kaikkia heikkoja, kunnes olette saaneet ne ajetuiksi ulos jahajallensa," 
Ezekiel34:22 niin minä tahdon vapauttaa lampaani, etteivät ne enää jääryöstettäviksi; ja minä tahdon tuomita lampaan ja lampaan välillä." 
Ezekiel34:23 Ja minä herätän heille yhden paimenen heitä kaitsemaan, palvelijaniDaavidin; hän on kaitseva heitä ja oleva heidän paimenensa." 
Ezekiel34:24 Ja minä, Herra, olen heidän Jumalansa, ja minun palvelijani Daavidon ruhtinas heidän keskellänsä. Minä, Herra, olen puhunut." 
Ezekiel34:25 Ja minä teen heidän kanssansa rauhan liiton; minä lopetan maastapahat eläimet, niin että he asuvat turvallisesti erämaassa ja nukkuvatmetsiköissä;" 
Ezekiel34:26 ja minä teen siunatuiksi heidät ja kaiken, mitä minun kukkulaniympärillä on, ja vuodatan sateen ajallansa - ne ovat siunauksen sateita." 
Ezekiel34:27 Ja kedon puut kantavat hedelmänsä, ja maa antaa satonsa, ja hesaavat olla turvassa maassansa. Ja he tulevat tietämään, että minä olenHerra, kun minä särjen heidän ikeensä puut ja pelastan heidät heidänorjuuttajainsa käsistä." 
Ezekiel34:28 Eivätkä he enää ole pakanain ryöstettävinä, eivätkä metsän pedotheitä syö, vaan he asuvat turvassa, kenenkään peloittelematta." 
Ezekiel34:29 Ja minä annan nousta heille istutuksen, joka on oleva kunniaksi,niin ettei heidän tarvitse siinä maassa menehtyä nälkään eikä enääkärsiä pakanain pilkkaa." 
Ezekiel34:30 Ja he tulevat tietämään, että minä, Herra, heidän Jumalansa, olenheidän kanssansa ja että he, Israelin heimo, ovat minun kansani, sanooHerra, Herra." 
Ezekiel34:31 Niin, te olette minun lampaani, minun laitumeni lampaat, te ihmiset;minä olen teidän Jumalanne, sanoo Herra, Herra.""" 
Ezekiel35:1 Minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel35:2 Ihmislapsi, käännä kasvosi Seirin vuorta kohti ja ennusta sitävastaan" 
Ezekiel35:3 ja sano sille: Näin sanoo Herra, Herra: Katso, minä käyn sinunkimppuusi, Seirin vuori, ojennan käteni sinua vastaan ja teen sinutautioksi ja hävitetyksi." 
Ezekiel35:4 Sinun kaupunkisi minä teen raunioiksi ja sinä itse tulet autioksi. Jasinä tulet tietämään, että minä olen Herra." 
Ezekiel35:5 Koska sinä pidit ikuista vihaa ja annoit israelilaiset alttiiksimiekalle heidän onnettomuutensa aikana, aikana, jolloin syntivelka tuliloppumääräänsä," 
Ezekiel35:6 sentähden, niin totta kuin minä elän, sanoo Herra, Herra, minä teensinut verivirraksi, ja veri on sinua vainoava: totisesti, vereen saakkasinä olet vihannut, ja veri on sinua vainoava." 
Ezekiel35:7 Minä teen Seirin vuoren tyhjäksi ja autioksi ja hävitän sieltämenijän ja tulijan. 
Ezekiel35:8 Sen vuoret minä täytän sen surmatuilla. Miekalla surmattuja kaatuusinun kukkuloillasi ja laaksoissasi ja kaikissa puronotkoissasi. 
Ezekiel35:9 Minä teen sinut ikiautioksi, ja sinun kaupunkisi jäävätasumattomiksi. Ja te tulette tietämään, että minä olen Herra." 
Ezekiel35:10 Koska sinä olet sanonut: 'Ne kaksi kansaa ja kaksi maata ovat minun,me otamme ne omiksemme', vaikka siellä on Herra," 
Ezekiel35:11 sentähden, niin totta kuin minä elän, sanoo Herra, Herra, minä teensinun kiukkusi ja kiivautesi mukaan, teen sen, minkä sinä vihassasi oletheille tehnyt. Ja minä teen itseni heille tunnetuksi, kun niin tuomitsensinut," 
Ezekiel35:12 ja sinä tulet tietämään, että minä olen Herra. Minä olen kuullutkaikki sinun pilkkasi, jotka olet puhunut Israelin vuoria vastaan, kunolet sanonut: 'Ne ovat autioina, ne ovat annetut meidän syötäviksemme'." 
Ezekiel35:13 Te suurentelitte minua vastaan suullanne, ja ylenpalttiset olivatteidän puheenne minua vastaan: minä olen ne kuullut." 
Ezekiel35:14 Näin sanoo Herra, Herra: Iloksi kaikelle maalle minä teen sinutautioksi." 
Ezekiel35:15 Niinkuin sinä iloitsit Israelin heimon perintöosasta, kun se tuliautioksi, niin teen minäkin sinulle: autioksi tulet sinä, Seirin vuori,samoin koko Edom kaikkinensa. Ja niin he tulevat tietämään, että minäolen Herra.""" 
Ezekiel36:1 Ja sinä, ihmislapsi, ennusta Israelin vuorista ja sano:" 
Ezekiel36:2 Israelin vuoret, kuulkaa Herran sana: Näin sanoo Herra, Herra: Koskavihollinen on sanonut teistä: 'Kas niin!' ja: 'Ikuiset kukkulat ovattulleet meille perinnöksi'," 
Ezekiel36:3 sentähden ennusta ja sano: Näin sanoo Herra, Herra: Koska - niin,koska teitä on hävitetty ja poljettu joka taholta, että joutuisittemuiden kansain omaisuudeksi, ja koska te olette joutuneet pahain kieltenja kansan panettelun alaisiksi," 
Ezekiel36:4 sentähden, Israelin vuoret, kuulkaa Herran, Herran sana: Näin sanooHerra, Herra vuorille ja kukkuloille, puronotkoille ja laaksoille,autioille raunioille ja hyljätyille kaupungeille, jotka ovat joutuneetsaaliiksi ja pilkaksi muille kansoille, mitä ympärillä on." 
Ezekiel36:5 Sentähden sanoo Herra, Herra näin: Totisesti, kiivauteni tulessa minäpuhun muita kansoja vastaan ja koko Edomia vastaan, jotka ovat kaikestasydämestään iloiten ja sielu täynnä ylenkatsetta ottaneet omakseen minunmaani karkoittaaksensa siitä ihmiset ja ryöstääksensä sen." 
Ezekiel36:6 Sentähden ennusta Israelin maasta ja sano vuorille ja kukkuloille,puronotkoille ja laaksoille: Näin sanoo Herra, Herra: Katso,kiivaudessani ja vihassani minä puhun, koska teidän täytyy kärsiäpakanakansain pilkkaa." 
Ezekiel36:7 Sentähden, näin sanoo Herra, Herra: Minä kohotan käteni: totisestisaavat pakanakansat, jotka teidän ympärillänne ovat, itse kärsiä omanpilkkansa." 
Ezekiel36:8 Mutta te, Israelin vuoret, teette lehvänne ja kannatte hedelmänneminun kansalleni Israelille, sillä he ovat aivan lähellä, ovat tulossa." 
Ezekiel36:9 Sillä katso, minä tulen teidän tykönne ja käännyn teidän puoleenne,ja teidät viljellään ja teihin kylvetään." 
Ezekiel36:10 Ja minä lisään teille ihmisiä runsaasti - kaiken Israelin heimonkokonansa - ja kaupungit asutetaan ja rauniot rakennetaan. 
Ezekiel36:11 Ja minä lisään teille ihmisiä ja karjaa runsaasti, ja ne lisääntyvätja ovat hedelmälliset. Minä teen teidät asutuiksi, niinkuin olittemuinaisina päivinänne, ja teen hyvää vielä enemmän kuin alkuaikoinanne.Ja te tulette tietämään, että minä olen Herra." 
Ezekiel36:12 Minä annan teidän kukkuloillanne kulkea ihmisten, kansani Israelin;ja he ottavat sinut omaksensa, ja sinä tulet heille perintöosaksi, jasinä et enää tästälähin riistä heidän lapsiansa." 
Ezekiel36:13 Näin sanoo Herra, Herra: Koska teille on sanottu: 'Sinä oletihmissyöjätär, oman kansasi lasten riistäjätär'," 
Ezekiel36:14 sentähden et sinä ole enää syövä ihmisiä etkä enää riistävä lapsiaomalta kansaltasi, sanoo Herra, Herra." 
Ezekiel36:15 Enkä minä enää anna sinun joutua kuulemaan pakanakansojen pilkkaa,eikä tarvitse sinun enää kärsiä kansojen herjauksia, et myöskään sinäenää omaa kansaasi kaada, sanoo Herra, Herra.""" 
Ezekiel36:16 Ja minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel36:17 Ihmislapsi, kun Israelin heimo asui maassansa, he saastuttivat senvaelluksellaan ja teoillaan. Niinkuin kuukautistilan saastaisuus oliminun edessäni heidän vaelluksensa." 
Ezekiel36:18 Niin minä vuodatin kiivauteni heidän ylitsensä veren tähden, jota heolivat vuodattaneet maassa, ja heidän kivijumalainsa tähden, joilla heolivat sen saastuttaneet." 
Ezekiel36:19 Ja minä hajotin heidät pakanakansojen sekaan, ja heidät siroteltiinmuihin maihin. Vaelluksensa ja tekojensa mukaan minä heidät tuomitsin." 
Ezekiel36:20 Niin he tulivat pakanakansain sekaan; minne tulivatkin, hehäpäisivät minun pyhän nimeni, kun heistä sanottiin: 'Nämä ovat Herrankansa, mutta heidän on täytynyt lähteä pois hänen maastansa'." 
Ezekiel36:21 Niin minun tuli sääli pyhää nimeäni, jonka Israelin heimo saastuttipakanakansain seassa, minne tulivatkin." 
Ezekiel36:22 Sentähden sano Israelin heimolle: Näin sanoo Herra, Herra: En teeminä teidän tähtenne, Israelin heimo, sitä minkä teen, vaan oman pyhännimeni tähden, jonka te olette häväisseet pakanakansain seassa, minnetulittekin." 
Ezekiel36:23 Minä pyhitän suuren nimeni, joka on häväisty pakanakansain seassa,jonka te olette häväisseet heidän keskellänsä. Ja pakanakansat tulevattietämään, että minä olen Herra, sanoo Herra, Herra, kun minä osoitanteissä pyhyyteni heidän silmäinsä edessä." 
Ezekiel36:24 Minä otan teidät pois pakanakansoista ja kokoan teidät kaikistamaista ja tuon teidät omaan maahanne. 
Ezekiel36:25 Ja minä vihmon teidän päällenne puhdasta vettä, niin että tepuhdistutte; kaikista saastaisuuksistanne ja kaikista kivijumalistanneminä teidät puhdistan." 
Ezekiel36:26 Ja minä annan teille uuden sydämen, ja uuden hengen minä annanteidän sisimpäänne. Minä poistan teidän ruumiistanne kivisydämen jaannan teille lihasydämen." 
Ezekiel36:27 Henkeni minä annan teidän sisimpäänne ja vaikutan sen, että tevaellatte minun käskyjeni mukaan, noudatatte minun oikeuksiani japidätte ne." 
Ezekiel36:28 Niin te saatte asua maassa, jonka minä annoin teidän isillenne; jate olette minun kansani, ja minä olen teidän Jumalanne." 
Ezekiel36:29 Minä vapahdan teidät kaikista saastaisuuksistanne. Ja minä kutsunesiin viljan ja teen sen runsaaksi enkä anna teille nälänhätää. 
Ezekiel36:30 Minä teen runsaaksi puitten hedelmän ja pellon sadon, niin ettetteenää joudu kärsimään kansojen seassa herjausta nälän takia." 
Ezekiel36:31 Niin te muistatte huonon vaelluksenne ja tekonne, jotka eivät olleethyvät, ja teitä kyllästyttää oma itsenne rikostenne ja kauhistustennetähden." 
Ezekiel36:32 En minä teidän tähtenne sitä tee, sanoo Herra, Herra: se olkoonteille tiettävä. Hävetkää ja tuntekaa häpeätä vaelluksenne tähden, teIsraelin heimo." 
Ezekiel36:33 Näin sanoo Herra, Herra: Sinä päivänä, jona minä teidät puhdistankaikista pahoista teoistanne, minä asutan kaupungit, ja rauniotrakennetaan jälleen," 
Ezekiel36:34 ja autiomaa viljellään, sen sijaan että se on ollut autiona jokaisenohitsekulkijan silmäin edessä." 
Ezekiel36:35 Silloin sanotaan: 'Tästä maasta, joka oli autiona, on tullut kuinEedenin puutarha; ja raunioina olleet, autiot ja maahan revitytkaupungit ovat varustettuja ja asuttuja'." 
Ezekiel36:36 Niin tulevat pakanakansat, joita on jäljellä teidän ympärillänne,tietämään, että minä, Herra, rakennan jälleen alasrevityn ja istutanaution: minä, Herra, olen puhunut, ja minä teen sen." 
Ezekiel36:37 Näin sanoo Herra, Herra: Vielä tätäkin annan Israelin heimon minultaanoa, että tekisin heille sen: minä lisään heille ihmisiä runsaasti kuinlammaslaumaa." 
Ezekiel36:38 Niinkuin on pyhitettyjen uhrilammasten laumaa, niinkuin Jerusaleminlammaslaumaa sen juhlissa, niin tulevat raunioina olleet kaupungittäyteen ihmislaumaa. Ja niin he tulevat tietämään, että minä olenHerra.""" 
Ezekiel37:1 Herran käsi tuli minun päälleni ja vei minut pois Herran hengessä jalaski minut keskelle laaksoa. Ja se oli täynnä luita. 
Ezekiel37:2 Ja hän kuljetti minua ympäri niitten ohitse; ja katso, niitä olihyvin paljon laakson kamaralla, ja katso, ne olivat hyvin kuivia." 
Ezekiel37:3 Niin hän sanoi minulle: Ihmislapsi, voivatkohan nämä luut tullaeläviksi?"" Mutta minä sanoin: ""Herra, Herra, sinä sen tiedät""." 
Ezekiel37:4 Niin hän sanoi minulle: Ennusta näistä luista ja sano niille: Kuivatluut, kuulkaa Herran sana." 
Ezekiel37:5 Näin sanoo Herra, Herra näille luille: Katso, minä annan tulla teihinhengen, ja te tulette eläviksi." 
Ezekiel37:6 Minä panen teihin jänteet, kasvatan teihin lihan, vedän yllenne nahanja annan teihin hengen, ja te tulette eläviksi.Ja te tulettetietämään, että minä olen Herra.""" 
Ezekiel37:7 Minä ennustin, niinkuin minua oli käsketty. Ja kävi humahdus, kunminä ennustin; ja katso, kuului kolina, ja luut lähenivät toisiaan, luuluutansa." 
Ezekiel37:8 Minä näin, ja katso: niihin tulivat jänteet ja kasvoi liha, ja päällevetäytyi niihin nahka; mutta henkeä niissä ei ollut." 
Ezekiel37:9 Niin hän sanoi minulle: Ennusta hengestä, ennusta, ihmislapsi, jasano hengelle: Näin sanoo Herra, Herra: Tule, henki, neljästä tuulestaja puhalla näihin surmattuihin, että ne tulisivat eläviksi.""" 
Ezekiel37:10 Minä ennustin, niinkuin hän oli minua käskenyt, ja niihin tulihenki, ja ne tulivat eläviksi ja nousivat ylös jaloillensa: ylenmäärinsuuri joukko." 
Ezekiel37:11 Ja hän sanoi minulle: Ihmislapsi, nämä luut ovat koko Israelinheimo. Katso, he sanovat: 'Meidän luumme ovat kuivettuneet, toivomme onmennyttä, me olemme hukassa'." 
Ezekiel37:12 Sentähden ennusta ja sano heille: Näin sanoo Herra, Herra: Katso,minä avaan teidän hautanne ja nostan teidät, minun kansani, ylöshaudoistanne ja vien teidät Israelin maahan." 
Ezekiel37:13 Ja siitä te tulette tietämään, että minä olen Herra, kun minä avaanteidän hautanne ja nostan teidät, minun kansani, ylös haudoistanne." 
Ezekiel37:14 Ja minä annan teihin henkeni, niin että te tulette eläviksi, jasijoitan teidät omaan maahanne. Ja te tulette tietämään, että minä olenHerra: minä olen puhunut, ja minä sen teen, sanoo Herra.""" 
Ezekiel37:15 Ja minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel37:16 Sinä, ihmislapsi, ota puusauva ja kirjoita siihen: 'Juudalle jahäneen liittyneille israelilaisille'. Ota sitten toinen puusauva jakirjoita siihen: 'Joosefille; Efraimin ja kaiken häneen liittyneenIsraelin heimon sauva'." 
Ezekiel37:17 Ja pane ne lähekkäin, pääksytysten, niin että ne tulevat yhdeksisinun kädessäsi." 
Ezekiel37:18 Kun sitten kansasi lapset sanovat sinulle näin: 'Etkö selitä meille,mitä sinä tällä tarkoitat?'" 
Ezekiel37:19 niin puhu heille: Näin sanoo Herra, Herra: Katso, minä otan Joosefinsauvan, joka on Efraimin kädessä, ja häneen liittyneet Israelinsukukunnat, ja minä asetan ne yhteen Juudan sauvan kanssa ja teen niistäyhden sauvan, niin että ne tulevat yhdeksi minun kädessäni." 
Ezekiel37:20 Ja kun sauvat, joihin olet kirjoittanut, ovat sinun kädessäsi,heidän silmäinsä edessä," 
Ezekiel37:21 niin puhu heille: Näin sanoo Herra, Herra: Katso, minä otanisraelilaiset pois pakanakansojen keskuudesta, minne vain he ovatkulkeutuneet, kokoan heidät joka taholta ja tuon heidät omaan maahansa." 
Ezekiel37:22 Minä teen heidät yhdeksi kansaksi siinä maassa, Israelin vuorilla,ja yksi kuningas on oleva kuninkaana heillä kaikilla.Eivätkä he enääole kahtena kansana eivätkä enää jakaantuneina kahdeksi valtakunnaksi." 
Ezekiel37:23 Eivät myöskään he enää saastuta itseänsä kivijumalillaan,iljetyksillään eivätkä millään rikkomuksillansa, vaan minä vapautanheidät kaikista asuinpaikoistaan, joissa ovat syntiä tehneet, japuhdistan heidät. Ja he ovat minun kansani, ja minä olen heidänJumalansa." 
Ezekiel37:24 Minun palvelijani Daavid on oleva heidän kuninkaansa, ja heilläkaikilla on oleva yksi paimen. Ja he vaeltavat minun oikeuksieni mukaanja noudattavat minun käskyjäni ja pitävät ne." 
Ezekiel37:25 He saavat asua maassa, jonka minä annoin palvelijalleni Jaakobilleja jossa teidän isänne ovat asuneet. Siinä saavat asua he, heidänlapsensa ja lastensa lapset iankaikkisesti, ja minun palvelijani Daavidon oleva heidän ruhtinaansa iankaikkisesti." 
Ezekiel37:26 Minä teen heidän kanssansa rauhan liiton - se on oleva iankaikkinenliitto heidän kanssansa - istutan ja runsaasti kartutan heidät ja asetanpyhäkköni olemaan heidän keskellänsä iankaikkisesti. 
Ezekiel37:27 Minun asumukseni on oleva heidän yllänsä, ja minä olen heidänJumalansa, ja he ovat minun kansani." 
Ezekiel37:28 Ja pakanakansat tulevat tietämään, että minä olen Herra, jokapyhitän Israelin, kun minun pyhäkköni on heidän keskellänsäiankaikkisesti.""" 
Ezekiel38:1 Minulle tuli tämä Herran sana: 
Ezekiel38:2 Ihmislapsi, käännä kasvosi kohti Googia Maagogin maassa, Roosin,Mesekin ja Tuubalin ruhtinasta, ja ennusta häntä vastaan" 
Ezekiel38:3 ja sano: Näin sanoo Herra, Herra: Katso, minä käyn sinun kimppuusi,Goog, sinä Roosin, Mesekin ja Tuubalin ruhtinas." 
Ezekiel38:4 Minä kuljetan sinua, panen koukut sinun leukoihisi ja nostatan sotaansinut ja kaiken sinun sotaväkesi: hevoset ja ratsumiehet, kaikkipulskasti puettuja, suuren joukon suurine ja pienine kilpineen,miekankantajia kaikki." 
Ezekiel38:5 Persia, Etiopia ja Puut ovat heidän kanssansa, kilvet ja kypärit onheillä kaikilla." 
Ezekiel38:6 Goomer ja kaikki sen sotalaumat, Toogarman heimo pohjan periltä jakaikki sen sotalaumat - lukuisat kansat ovat sinun kanssasi." 
Ezekiel38:7 Ole valmis, varustaudu, sinä ja kaikki joukkosi, jotka ovatkokoontuneet sinun luoksesi, ja ole sinä varalla heitä varten." 
Ezekiel38:8 Pitkien aikojen perästä sinä saat määräyksen, vuotten lopulla sinunon karattava maahan, joka on tointunut miekan jäljiltä, koottu monienkansain seasta, - mentävä Israelin vuorille, jotka kauan aikaa olivatolleet rauniomaana; se on tuotu pois kansojen seasta, ja he asuvatturvallisina kaikki tyynni." 
Ezekiel38:9 Sinä hyökkäät kuin rajuilma, tulet kuin pilvi, pettääksesi maan, sinäja kaikki sotalaumasi ja lukuisat kansat, jotka ovat sinun kanssasi." 
Ezekiel38:10 Näin sanoo Herra, Herra: Mutta sinä päivänä tulee mieleesi jotakin,ja sinä mietit pahan juonen" 
Ezekiel38:11 ja sanot: Minä hyökkään suojattomaan maahan, karkaan rauhallistenihmisten kimppuun, jotka asuvat turvallisina - asuvat muuria vaillakaikki tyynni, ja joilla ei ole salpoja, ei ovia." 
Ezekiel38:12 Sinä aiot saalista saada, ryöstettävää ryöstää, ojentaa kätesiraunioita kohti, jotka on saatu asutuiksi, ja kansaa kohti, joka onkoottu pakanakansain seasta, joka on hankkinut karjaa ja omaisuutta jaasuu maan navassa." 
Ezekiel38:13 Saba ja Dedan ja Tarsiin kauppiaat ja kaikki heidän nuoretjalopeuransa kyselevät sinulta: 'Oletko sinä menossa saalista saamaan,ryöstettävää ryöstämään? Oletko koonnut joukkosi kantamaan hopeata jakultaa, ottamaan karjaa ja omaisuutta, suurta saalista saamaan?'" 
Ezekiel38:14 Sentähden ennusta, ihmislapsi, ja sano Googille: Näin sanoo Herra,Herra: Sinä päivänä sinä kyllä huomaat, että minun kansani Israel asuuturvallisena," 
Ezekiel38:15 ja lähdet asuinpaikastasi pohjan periltä, sinä ja sinun kanssasilukuisat kansat, jotka kaikki ratsastavat hevosilla: suuri joukko,lukuisa sotaväki." 
Ezekiel38:16 Sinä hyökkäät minun kansani Israelin kimppuun kuin pilvi,peittääksesi maan. Päivien lopulla on tämä tapahtuva. Ja minä annansinun karata maahani, että pakanakansat tulisivat tuntemaan minut, kunminä osoitan pyhyyteni sinussa, Goog, heidän silmäinsä edessä." 
Ezekiel38:17 Näin sanoo Herra, Herra: Etkö se ole sinä, josta minä muinaisinapäivinä puhuin palvelijaini, Israelin profeettain, kautta, jotka niinäpäivinä ennustivat, vuodesta vuoteen, että minä annan sinun karataheidän kimppuunsa?" 
Ezekiel38:18 Mutta sinä päivänä, jona Goog karkaa Israelin maahan, sanoo Herra,Herra, nousee minun vihani hehku." 
Ezekiel38:19 Kiivaudessani, tuimuuteni tulessa minä sanon: Totisesti tulee sinäpäivänä suuri maanjäristys Israelin maahan." 
Ezekiel38:20 Ja minun edessäni vapisevat meren kalat ja taivaan linnut ja metsäneläimet ja kaikki maassa liikkuvat matelijat ja kaikki ihmiset, jotkamaan pinnalla ovat; ja vuoret luhistuvat, ja vuorenpengermät sortuvat,ja kaikki muurit sortuvat maahan." 
Ezekiel38:21 Ja minä kutsun häntä vastaan kaikille vuorilleni miekan, sanooHerra, Herra: toisen miekka on oleva toista vastaan." 
Ezekiel38:22 Minä käyn oikeutta hänen kanssansa rutolla ja verellä. Ja minä annansataa kaatosadetta, raekiviä, tulta ja tulikiveä hänen päällensä, hänensotalaumojensa päälle ja lukuisain kansojen päälle, jotka hänenkanssansa ovat." 
Ezekiel38:23 Niin minä osoitan suuruuteni ja pyhyyteni sekä teen itsenitunnetuksi lukuisain pakanakansain silmien edessä. Ja he tulevattietämään, että minä olen Herra.""" 
Ezekiel39:1 Ja sinä, ihmislapsi, ennusta Googia vastaan ja sano: Näin sanooHerra, Herra: Katso, minä tulen sinun tykösi, Goog, sinä Roosin, Mesekinja Tuubalin ruhtinas." 
Ezekiel39:2 Minä kuljetan sinua, talutan sinua, nostatan sinut pohjan periltä jaannan sinun hyökätä Israelin vuorille." 
Ezekiel39:3 Mutta minä lyön pois jousesi sinun vasemmasta kädestäsi ja pudotannuolesi sinun oikeasta kädestäsi. 
Ezekiel39:4 Israelin vuorille sinä olet kaatuva, samoin kaikki sinun sotalaumasija kansat, jotka sinun kanssasi ovat: minä annan sinut petolinnuille,kaikille siivekkäille ja metsän eläimille ruuaksi." 
Ezekiel39:5 Kentälle sinä kaadut. Sillä minä olen puhunut, sanoo Herra, Herra." 
Ezekiel39:6 Ja minä lähetän tulen Maagogiin ja rantamaalla turvassa asuvienkeskeen. Ja he tulevat tietämään, että minä olen Herra." 
Ezekiel39:7 Ja pyhän nimeni minä teen tunnetuksi kansani Israelin keskuudessaenkä enää salli häväistävän pyhää nimeäni. Ja pakanakansat tulevattietämään, että minä olen Herra, Israelin Pyhä." 
Ezekiel39:8 Katso, se tulee, se tapahtuu, sanoo Herra, Herra: Tämä on se päivä,josta minä olen puhunut." 
Ezekiel39:9 Israelin kaupunkien asukkaat menevät ulos ja sytyttävät ja polttavataseita, pieniä ja suuria kilpiä, jousia, nuolia, käsikarttuja jakeihäitä. He pitävät niitä polttoaineina seitsemän vuotta;" 
Ezekiel39:10 eivät he kanna puita kedolta eivätkä hakkaa metsistä, vaan pitävätpolttoaineina aseita. Näin he saalistavat saalistajiaan ja ryöstävätryöstäjiään, sanoo Herra, Herra." 
Ezekiel39:11 Sinä päivänä minä annan Googille siellä, Israelissa, hautasijan,'Kulkijain laakson', itää kohden merestä; se sulkee tien noiltakulkijoilta. Sinne haudataan Goog ja koko hänen meluisa joukkonsa, jasille pannaan nimeksi: 'Googin meluisan joukon laakso'." 
Ezekiel39:12 Niitä hautaa Israelin heimo seitsemän kuukautta puhdistaaksensamaan. 
Ezekiel39:13 Koko maan kansa hautaa heitä, ja se on koituva heille kiitokseksisinä päivänä, jona minä näytän kunniani, sanoo Herra, Herra." 
Ezekiel39:14 Valitaan vakinaiset miehet, jotka kulkevat maata ja hautaavat noitakulkijoita, mitä niitä vielä on jäljellä maan pinnalla, puhdistaaksensasen; seitsemän kuukauden kuluttua he sen tutkivat läpikotaisin." 
Ezekiel39:15 Kun nämä kulkijat kulkevat maata ja joku heistä näkee ihmisen luut,laittaa hän niitten ääreen kivimerkin, siihen asti että haudankaivajatsaavat ne haudatuiksi 'Googin meluisan joukon laaksoon'." 
Ezekiel39:16 Onpa eräällä kaupungillakin nimenä Hamona. - Niin he puhdistavatmaan. 
Ezekiel39:17 Ja sinä, ihmislapsi! Näin sanoo Herra, Herra: Käske lintuja, kaikkiasiivekkäitä, ja kaikkia metsän eläimiä: Kokoontukaa, tulkaa, yhtykääjoka taholta minun teurasuhrilleni jonka minä teitä varten uhraan,suurelle teurasuhrille Israelin vuorille; syökää lihaa ja juokaa verta." 
Ezekiel39:18 Syökää sankarien lihaa ja juokaa maan ruhtinaitten verta - oinaita,lampaita, kauriita ja härkiä, kaikki tyynni Baasanissa syötettyjä." 
Ezekiel39:19 Syökää itsenne kylläisiksi rasvasta ja juokaa itsenne juovuksiinverestä, teurasuhrista, jonka minä teitä varten uhraan." 
Ezekiel39:20 Tulkaa kylläisiksi minun pöydässäni ratsuista ja vaunuhevosista,sankareista ja kaikenkaltaisista sotamiehistä, sanoo Herra, Herra." 
Ezekiel39:21 Minä asetan kunniani pakanakansojen keskeen, ja kaikki pakanakansatsaavat nähdä minun tuomioni, jonka minä toimitan, ja käteni, jonka minälasken heidän päällensä." 
Ezekiel39:22 Mutta Israelin heimo tulee tietämään, että minä, Herra, olen heidänJumalansa siitä päivästä lähtien ja aina eteenpäin." 
Ezekiel39:23 Ja pakanakansat tulevat tietämään, että Israelin heimo joutuipakkosiirtolaisuuteen syntivelkansa tähden, koska olivat olleet minulleuskottomat, ja minä kätkin heiltä kasvoni, ja niin minä annoin heidätheidän vihollistensa käsiin, ja he kaatuivat miekkaan kaikki tyynni." 
Ezekiel39:24 Minä tein heille heidän saastaisuutensa ja rikkomustensa mukaan jakätkin heiltä kasvoni. 
Ezekiel39:25 Sentähden, näin sanoo Herra, Herra: Nyt minä käännän Jaakobinkohtalon ja armahdan kaikkea Israelin heimoa ja kiivailen pyhän nimenipuolesta." 
Ezekiel39:26 Ja häpeänsä ja kaiken uskottomuutensa, jota he ovat minulleosoittaneet, he unhottavat, asuessaan nyt maassansa turvallisina,kenenkään peloittelematta." 
Ezekiel39:27 Kun minä tuon heidät takaisin kansojen seasta ja kokoan heidätheidän vihamiestensä maista, niin minä osoitan heissä pyhyytenilukuisain pakanakansain silmien edessä." 
Ezekiel39:28 Ja he tulevat tietämään, että minä, Herra, olen heidän Jumalansa,kun minä, vietyäni heidät pakkosiirtolaisuuteen pakanakansojen luokse,kokoan heidät omaan maahansa enkä jätä sinne jäljelle ainoatakaanheistä." 
Ezekiel39:29 Enkä minä enää kätke heiltä kasvojani, sillä minä vuodatan HenkeniIsraelin heimon päälle, sanoo Herra, Herra.""" 
Ezekiel40:1 Meidän pakkosiirtolaisuutemme kahdentenakymmenentenä viidentenävuotena, vuoden alussa, kuukauden kymmenentenä päivänä, neljäntenätoistavuotena kaupungin valloituksen jälkeen, juuri sinä päivänä tuli minunpäälleni Herran käsi, ja hän vei minut sinne." 
Ezekiel40:2 Jumalan näyissä hän vei minut Israelin maahan ja laski minut hyvinkorkealle vuorelle, jolla oli ikäänkuin kaupunki rakennettuna, eteläänpäin." 
Ezekiel40:3 Hän vei minut sinne. Ja katso, oli mies, näöltänsä vasken kaltainen,ja pellavanuora oli hänellä kädessänsä sekä mittaruoko, ja hän seisoiportilla." 
Ezekiel40:4 Ja mies puhui minulle: Ihmislapsi, katso silmilläsi, kuulekorvillasi ja ota huomioosi kaikki, mitä minä sinulle näytän; silläsinut on tuotu tänne sitä varten, että nämä sinulle näytettäisiin.Ilmoita kaikki, mitä näet, Israelin heimolle." 
Ezekiel40:5 Ja katso, oli muuri temppelin ulkopuolella, yltympäri sen. Ja miehenkädessä oli mittaruoko, kuusikyynäräinen, kyynärään luettuna kyynärä jakämmenenleveys. Ja hän mittasi muurirakennuksen leveyden: yksi ruoko, jakorkeuden: yksi ruoko." 
Ezekiel40:6 Sitten hän meni portille, jonka etupuoli oli itää kohden, nousi ylössen portaita ja mittasi portin kynnyksen: se oli yhden ruovon levyinen -ensimmäinen kynnys: yhden ruovon levyinen." 
Ezekiel40:7 Sivuhuone oli aina yhden ruovon pituinen ja yhden ruovon levyinen, jasivuhuoneitten väliä oli viisi kyynärää. Portin kynnys porttieteisenlaidassa, sisäpuolella: yksi ruoko." 
Ezekiel40:8 Ja hän mittasi porttieteisen, joka oli sisäpuolella: yksi ruoko." 
Ezekiel40:9 Ja hän mittasi porttieteisen: kahdeksan kyynärää, ja senseinäpatsaat: kaksi kyynärää. Ja porttieteinen oli sisemmällä puolen." 
Ezekiel40:10 Itää kohden antavan portin sivuhuoneita oli kolme kummallakinpuolella. Ne kolme olivat yhtä suuria, ja niiden seinäpatsaatkummallakin puolella olivat yhtä suuria." 
Ezekiel40:11 Ja hän mittasi portin oviaukon leveyden: kymmenen kyynärää, japortin pituuden: kolmetoista kyynärää." 
Ezekiel40:12 Mutta sivuhuoneitten edessä oli aitaus: yksi kyynärä, samointoisella puolella oleva aitaus: yksi kyynärä; ja kukin sivuhuonekummallakin puolella: kuusi kyynärää." 
Ezekiel40:13 Ja hän mittasi portin, yhden sivuhuoneen katosta toisen kattoon:leveys oli kaksikymmentä viisi kyynärää, ovet vastatusten." 
Ezekiel40:14 Sitten hän otti mitan seinäpatsaista: kaksikymmentä kyynärää.Seinäpatsaisiin liittyi esipiha portin ympärillä. 
Ezekiel40:15 Ja sisäänkäyntiportin edestä sisäportin eteisen eteen oliviisikymmentä kyynärää. 
Ezekiel40:16 Portissa yltympäri oli sisäänpäin, sivuhuoneisiin ja niittenseinäpatsaisiin päin, avartuvia ikkuna-aukkoja; samoin eteisissä.Ikkuna-aukot ympärinsä laajenivat sisäänpäin. Ja seinäpatsaissa olipalmukoristeita." 
Ezekiel40:17 Sitten hän vei minut ulompaan esipihaan. Ja katso: ympäri esipihanoli kammioita ja kivillä laskettu permanto. Kivillä lasketun permannonlaidassa oli kolmekymmentä kammiota. 
Ezekiel40:18 Kivillä laskettu permanto oli porttien sivuseinämillä, porttienpituuden mukaisesti; tämä oli alempi kivillä laskettu permanto." 
Ezekiel40:19 Ja hän mittasi leveyden alemman portin edestä sisemmän esipihanedustalle, ulkopuolelle: sata kyynärää sekä itä- että pohjoispuolella." 
Ezekiel40:20 Sitten hän mittasi sen portin pituuden ja leveyden, jonka etupuolioli pohjoista kohden ja joka vei ulompaan esipihaan." 
Ezekiel40:21 Siinä oli kolme sivuhuonetta kummallakin puolella, ja senseinäpatsaat ja eteinen olivat yhtä suuret kuin ensimmäisessä portissa.Sen pituus oli viisikymmentä kyynärää ja leveys kaksikymmentä viisikyynärää." 
Ezekiel40:22 Ja sen ikkuna-aukot, eteinen ja palmukoristeet olivat yhtä suuretkuin portin, jonka etupuoli oli itää kohden, ja sinne noustiin seitsemääporrasta, ja niistä eteenpäin oli sen eteinen." 
Ezekiel40:23 Sisemmällä esipihalla oli portti porttia vastassa pohjoista ja itääkohden. Ja hän mittasi portista porttiin: sata kyynärää. 
Ezekiel40:24 Sitten hän kuljetti minua etelää kohden, ja katso, tuli portti, jokaantoi etelää kohden. Ja hän mittasi sen seinäpatsaat ja eteisen: neolivat yhtä suuret kuin nuo toiset." 
Ezekiel40:25 Ja siinä ja sen eteisessä oli ikkuna-aukkoja ympärinsä, samanlaisiakuin nuo toiset ikkuna-aukot. Pituus oli viisikymmentä kyynärää jaleveys kaksikymmentä viisi kyynärää." 
Ezekiel40:26 Sen ylöskäytävässä oli seitsemän porrasta, ja niistä eteenpäin olisen eteinen. Ja siinä oli palmukoristeet, yksi kummallakin puolella, senseinäpatsaissa." 
Ezekiel40:27 Sisemmässä esipihassa oli portti etelää kohden. Ja hän mittasiportista porttiin etelää kohden: sata kyynärää. 
Ezekiel40:28 Sitten hän vei minut sisempään esipihaan eteläportin kautta.Ja hänmittasi eteläportin: se oli yhtä suuri kuin nuo toiset. 
Ezekiel40:29 Ja sen sivuhuoneet, seinäpatsaat ja eteinen olivat yhtä suuret kuinnuo toiset. Ja siinä ja sen eteisessä oli ikkuna-aukkoja ympärinsä.Pituus oli viisikymmentä kyynärää ja leveys kaksikymmentä viisikyynärää." 
Ezekiel40:30 Ja eteisiä oli ympärinsä; pituus kaksikymmentä viisi kyynärää,leveys viisi kyynärää." 
Ezekiel40:31 Sen eteinen oli ulompaan esipihaan päin, ja sen seinäpatsaissa olipalmukoristeita. Sen portaissa oli kahdeksan porrasta." 
Ezekiel40:32 Sitten hän vei minut sisempään esipihaan itää kohden. Ja hän mittasiportin: se oli yhtä suuri kuin nuo toiset. 
Ezekiel40:33 Ja sen sivuhuoneet, seinäpatsaat ja eteinen olivat yhtä suuret kuinnuo toiset. Ja siinä ja sen eteisessä oli ikkuna-aukkoja ympärinsä.Pituus oli viisikymmentä kyynärää ja leveys kaksikymmentä viisikyynärää." 
Ezekiel40:34 Sen eteinen oli ulompaan esipihaan päin, ja sen seinäpatsaissa olipalmukoristeita kummallakin puolella. Sen portaissa oli kahdeksanporrasta." 
Ezekiel40:35 Sitten hän vei minut pohjoisportille ja mittasi: yhtä suuret kuinnuo toiset 
Ezekiel40:36 olivat sen sivuhuoneet, seinäpatsaat ja eteinen. Ja ikkuna-aukkojaoli siinä ympärinsä. Pituus oli viisikymmentä kyynärää ja leveyskaksikymmentä viisi kyynärää." 
Ezekiel40:37 Sen eteinen oli ulompaan esipihaan päin, ja sen seinäpatsaissa olipalmukoristeita kummallakin puolella. Sen portaissa oli kahdeksanporrasta." 
Ezekiel40:38 Ja oli kammio, jonka ovi oli seinäpatsaissa, porteissa.Siellä olipolttouhri huuhdottava." 
Ezekiel40:39 Ja porttieteisessä oli kaksi pöytää kummallakin puolella; niillä olipolttouhri, syntiuhri ja vikauhri teurastettava." 
Ezekiel40:40 Ja ulkopuolisella sivuseinämällä, portin ovelle noustessa,pohjoispuolella, oli kaksi pöytää; samoin porttieteisen toisellasivuseinämällä kaksi pöytää:" 
Ezekiel40:41 neljä pöytää portin sivuseinämillä kummallakin puolella, siiskahdeksan pöytää. Niillä oli teurastettava." 
Ezekiel40:42 Ja ylöskäytävän ääressä oli neljä pöytää hakatuista kivistä.Neolivat puolentoista kyynärän pituisia, puolentoista kyynärän levyisiä jayhden kyynärän korkuisia. Niille oli laskettava ne aseet, joillateurastettiin polttouhri ja teurasuhri." 
Ezekiel40:43 Ja haarukkakoukkuja, kämmenenleveyttä pitkiä, oli kiinnitetty ympärihuonetta, mutta uhriliha pantiin pöydille." 
Ezekiel40:44 Sisemmän portin ulkopuolella oli kaksi kammiota sisemmässäesipihassa, toinen pohjoisen portin sivuseinämällä, etupuoli etelääkohden, ja toinen eteläisen portin sivuseinämällä, etupuoli pohjoistakohden." 
Ezekiel40:45 Ja hän puhui minulle: Tämä kammio, jonka etupuoli on etelää kohden,on pappeja varten, jotka hoitavat temppelitehtäviä." 
Ezekiel40:46 Ja kammio, jonka etupuoli on pohjoista kohden, on pappeja varten,jotka hoitavat alttaritehtäviä. Ne ovat Saadokin jälkeläiset, neleeviläisistä, jotka saavat lähestyä Herraa häntä palvellakseen.""" 
Ezekiel40:47 Ja hän mittasi esipihan: pituus oli sata kyynärää ja leveys satakyynärää; se oli neliön muotoinen. Ja alttari oli temppelin edustalla. 
Ezekiel40:48 Sitten hän vei minut temppelin eteiseen ja mittasi eteisenseinäpatsaan: viisi kyynärää kummallakin puolella, ja portin leveyden:kolme kyynärää kummallakin puolella." 
Ezekiel40:49 Eteisen pituus oli kaksikymmentä kyynärää ja leveys yksitoistakyynärää. Sinne noustiin kymmentä porrasta. Ja seinäpatsaitten ääressäoli pylväät, yksi kummallakin puolella." 
Ezekiel41:1 Sitten hän vei minut temppelisaliin ja mittasi seinäpatsaat; neolivat kuutta kyynärää leveitä kummallakin puolella: ilmestysmajanleveys. 
Ezekiel41:2 Ja oviaukko oli kymmentä kyynärää leveä, ja oviaukon sivuseinätkummallakin puolella olivat viisikyynäräiset. Hän mittasi temppelisalinpituuden: neljäkymmentä kyynärää, ja leveyden: kaksikymmentä kyynärää." 
Ezekiel41:3 Sitten hän meni sisimpään ja mittasi oviaukon seinäpatsaan: kaksikyynärää, oviaukon: kuusi kyynärää, ja oviaukon leveyden: seitsemänkyynärää." 
Ezekiel41:4 Ja hän mittasi sen pituuden: kaksikymmentä kyynärää, ja leveyden:kaksikymmentä kyynärää temppelisalin puolelta. Ja hän sanoi minulle:""Tämä on kaikkeinpyhin""." 
Ezekiel41:5 Sitten hän mittasi temppelin seinän: kuusi kyynärää, ja sivukammionleveyden: neljä kyynärää, yltympäri temppelin." 
Ezekiel41:6 Ja sivukammioita oli: kolme sivukammiota päällekkäin,kolmeenkymmeneen kertaan; ja ne kulkivat ympärinsä sen temppeliseinänvarassa, joka oli sivukammioihin päin, niin että pysyivät siinä kiinni,mutta ne eivät olleet kiinnitetyt temppelinseinän sisään." 
Ezekiel41:7 Ja sivukammiot olivat aina sitä leveämpiä kiertäessään, mitä ylempänäolivat, sillä temppelin ympäryskammiot ulottuivat ylemmäksi ja ylemmäksiympäri temppelin, ollen siten ylhäällä leveämmät sisäänpäin. Jaalakerrasta noustiin yläkertaan keskikerroksen kautta." 
Ezekiel41:8 Ja minä näin, että temppelillä oli koroke ympärinsä: sivukammioittenperustukset, koko ruovon korkuiset, kuusi kyynärää, reunustaan asti." 
Ezekiel41:9 Sivukammioitten ulkoseinän paksuus oli viisi kyynärää; yhtä leveä oliavoin tila sivukammiorakennuksen ääressä, joka temppeliin kuului." 
Ezekiel41:10 Välimatkaa pihakammiorakennuksiin oli kahtakymmentä kyynärääleveälti ympäri temppelin - yltympäri. 
Ezekiel41:11 Ja sivukammioista vei ovi avoimeen tilaan: yksi ovi pohjoista kohdenja toinen ovi etelää kohden. Ja avoimen tilan leveys oli viisi kyynärääyltympäri. 
Ezekiel41:12 Ja rakennus, joka oli eristetyn alueen laidassa lännen puoleisellasivulla, oli seitsemääkymmentä kyynärää leveä.Rakennuksen seinänpaksuus oli viisi kyynärää, ympärinsä, ja sen pituus oliyhdeksänkymmentä kyynärää." 
Ezekiel41:13 Sitten hän mittasi temppelin: pituus oli sata kyynärää, sekäeristetyn alueen ja rakennuksen seininensä: pituus sata kyynärää." 
Ezekiel41:14 Temppelin etupuolen ja eristetyn alueen leveys itään päin oli satakyynärää. 
Ezekiel41:15 Sitten hän mittasi sen rakennuksen pituuden, joka oli eristetynalueen laidassa, sen takana, ynnä sen käytävät, kummallakin puolella:sata kyynärää; ja sisemmän temppelisalin, esipihan eteiset," 
Ezekiel41:16 kynnykset, sisäänpäin avartuvat ikkuna-aukot, käytävät niittenkolmen ympärillä - kynnyksen edessä oli puulaudoitus yltympäri - javälin maasta ikkuna-aukkoihin. Ja ikkuna-aukot olivat peitetyt." 
Ezekiel41:17 Oviaukkojen yläpuolelta lähtien sekä sisempään temppeliin asti ettäulos asti, koko seinällä yltympäri, sisä- ja ulkopuolella, oli mitatutalat," 
Ezekiel41:18 ja niihin oli tehty kerubeja ja palmuja, palmu aina kahden kerubinväliin. Ja kullakin kerubilla oli kahdet kasvot:" 
Ezekiel41:19 ihmisen kasvot palmuun päin toisaalle ja leijonan kasvot palmuunpäin toisaalle. Niin oli tehty koko temppelissä yltympäri: 
Ezekiel41:20 maasta alkaen ja aina oviaukkojen yläpuolelle oli tehty kerubeja japalmuja, samoin temppelisalin seinälle." 
Ezekiel41:21 Temppelisalissa oli nelikulmaiset ovenpielet. Mutta pyhimmän edessänäkyi 
Ezekiel41:22 ikäänkuin alttari, puinen, kolmea kyynärää korkea, ja sen pituus olikaksi kyynärää. Siinä oli nurkkaukset, ja sen jalusta ja seinät olivatpuuta. Ja hän sanoi minulle: ""Tämä on pöytä, joka on Herran edessä""." 
Ezekiel41:23 Sekä temppelisalissa että pyhimmässä oli kaksoisovet. 
Ezekiel41:24 Ja ovissa oli kaksi ovipuoliskoa, kaksi kääntyvää ovipuoliskoa:kumpaisessakin ovessa oli kaksi ovipuoliskoa." 
Ezekiel41:25 Ja niihin, temppelisalin oviin, oli tehty kerubeja ja palmuja,samoin kuin oli tehty seiniin. Ulkona, eteisen edessä, oli puinenporraskatos." 
Ezekiel41:26 Ja eteisen sivuseinissä, kummallakin puolella, oli sisäänpäinavartuvia ikkuna-aukkoja ja palmuja; samoin temppelin sivukammioissa japorraskatoksissa." 
Ezekiel42:1 Sitten hän vei minut ulompaan esipihaan pohjoista kohden viepää tietämyöten, vei minut pihakammio-rakennuksen luo, joka oli eristettyäaluetta vastassa ja pohjoispuolista muurirakennusta vastassa," 
Ezekiel42:2 satakyynäräisen pitkänsivun edustalle, jossa oli oviaukko pohjoiseenpäin; leveys taas oli viisikymmentä kyynärää." 
Ezekiel42:3 Sen kaksikymmenkyynäräisen paikan edustalla, joka kuului sisempäänesipihaan, ja vastapäätä sitä kivillä laskettua permantoa, joka oliulommassa esipihassa, oli käytävä käytävää vastassa, kolmessakerroksessa." 
Ezekiel42:4 Kammioiden editse meni kulkutie, kymmentä kyynärää leveä, sisempäänesipihaan, sataa kyynärää pitkä, ja oviaukot olivat pohjoiseen päin." 
Ezekiel42:5 Mutta ylimmät kammiot olivat kapeimmat, sillä käytävät ottivat niiltätilaa enemmän kuin alimmilta ja keskimmäisiltä kammioilta rakennuksessa." 
Ezekiel42:6 Sillä nämä olivat kolmikertaiset, mutta niissä ei ollut pylväitä,niinkuin esipihoissa oli pylväät; sentähden ne tulivat olemaankaitaisemmat kuin alimmat ja keskimmäiset, maasta lukien." 
Ezekiel42:7 Oli myös muuri, joka ulkopuolella kulki yhtä suuntaa kammioidenkanssa ulompaa esipihaa kohden kammioiden editse; sen pituus oliviisikymmentä kyynärää." 
Ezekiel42:8 Sillä niiden kammioiden pituus, jotka olivat ulompaan esipihaan päin,oli yhteensä viisikymmentä kyynärää; mutta, katso, temppelisalinpuolella sata kyynärää." 
Ezekiel42:9 Ja näiden kammioiden alapuolella oli sisäänkäynti idästäpäin, kuntultiin niitten luokse ulommasta esipihasta," 
Ezekiel42:10 esipihaa ympäröivän muurin leveyspuolella. Etelää kohden, eristetynalan edustalla ja rakennuksen edustalla, oli kammioita," 
Ezekiel42:11 ja niiden editse kävi tie. Ne olivat samanmuotoisia kuin ne kammiot,jotka olivat pohjoista kohden: yhtä pitkiä ja leveitä.Samanlaisiaolivat kaikki näitten uloskäytävät, laitteet ja oviaukot." 
Ezekiel42:12 Ja samoin kuin olivat niiden kammioiden oviaukot, jotka olivatetelää kohden, oli se oviaukko, joka oli tien päässä - tien, joka kulkisenpuolisen muurin viertä itää kohden, sinne tultaessa." 
Ezekiel42:13 Ja hän sanoi minulle: Pohjoiskammiot ja eteläkammiot, jotka ovateristetyn alan edustalla, ne ovat pyhiä kammioita, joissa papit, jotkalähestyvät Herraa, syövät sitä, mikä on korkeasti-pyhää. Sinne hepankoot korkeasti-pyhän: ruokauhrin, syntiuhrin ja vikauhrin; sillä sepaikka on pyhä." 
Ezekiel42:14 Kun papit ovat tulleet, älkööt he menkö pyhäköstä ulos esipihaanmuutoin, kuin että tänne panevat vaatteensa, joissa toimittavatvirkaansa, sillä ne ovat pyhät, ja pukeutuvat toisiin vaatteisiin;sitten lähestykööt paikkaa, mikä on kansaa varten.""" 
Ezekiel42:15 Kun hän oli saanut loppuun sisemmän temppelin mittaamisen, vei hänminut ulos sille portille, jonka etupuoli oli itää kohden. Ja hänmittasi sen ympärinsä." 
Ezekiel42:16 Hän mittasi itäilmalta mittaruovolla: viisi sataa ruokoa mittaruovonmukaan. Hän kääntyi 
Ezekiel42:17 ja mittasi pohjoisilmalta: viisisataa ruokoa mittaruovon mukaan. Hänkääntyi 
Ezekiel42:18 ja mittasi eteläilmalta: viisisataa ruokoa mittaruovon mukaan. 
Ezekiel42:19 Hän kääntyi ja mittasi länsi-ilmalta: viisisataa ruokoa mittaruovonmukaan. 
Ezekiel42:20 Neljältä ilmansuunnalta hän sen mittasi. Siinä oli muuri yltympäri;pituutta viisisataa ja leveyttä viisisataa. Sen tuli erottaa pyhäepäpyhästä. 
Ezekiel43:1 Sitten hän kuljetti minut portille - sille portille, joka antoi itääkohden." 
Ezekiel43:2 Ja katso: Israelin Jumalan kunnia tuli idästä päin. Sen kohina oliniinkuin paljojen vetten kohina, ja maa kirkastui hänen kunniastansa." 
Ezekiel43:3 Ja näky, jonka minä näin, oli samanlainen kuin se näky, jonka olinnähnyt tullessani hävittämään kaupunkia; samanlaiset olivat näyt kuin senäky, jonka olin nähnyt Kebar-joen varrella. Niin minä lankesinkasvoilleni." 
Ezekiel43:4 Ja Herran kunnia kulki temppeliin sen portin kautta, jonka etupuolioli itää kohden." 
Ezekiel43:5 Ja henki nosti minut ja vei minut sisempään esipihaan. Ja katso:Herran kunnia täytti temppelin. 
Ezekiel43:6 Ja minä kuulin jonkun puhuttelevan minua temppelistä; mutta miesseisoi minun vieressäni. 
Ezekiel43:7 Se ääni sanoi minulle: Ihmislapsi, tämä on minun valtaistuimeni sijaja minun jalkapohjaini sija, jossa minä tahdon asua israelilaistenkeskellä iankaikkisesti. Ja Israelin heimo ei ole enää saastuttava minunpyhää nimeäni - eivät he eivätkä heidän kuninkaansa - haureudellansa,kuninkaittensa ruumiilla ja uhrikukkuloillansa." 
Ezekiel43:8 Kun he asettivat kynnyksensä minun kynnykseni ääreen, ovenpielensäminun ovenpielteni ääreen, niin että muuri vain oli minun ja heidänvälillään, niin he saastuttivat minun pyhän nimeni kauhistuksillansa,joita harjoittivat, ja minä lopetin heidät vihassani." 
Ezekiel43:9 Nyt he vievät haureutensa ja kuninkaittensa ruumiit kauas minusta, jaminä asun heidän keskellänsä iankaikkisesti." 
Ezekiel43:10 Sinä, ihmislapsi, saata Israelin heimolle sanoma tästä temppelistä,että he häpeäisivät rikkomuksiansa; ja he mitatkoot sensopusuhtaisuuden." 
Ezekiel43:11 Ja jos he häpeävät kaikkea, mitä ovat tehneet, niin tee heilletiettäväksi temppelin muoto sekä sen sisustus, uloskäytävät,sisäänkäytävät, kaikki muodot, kaikki säädökset, kaikki muodot ja kaikkilait; kirjoita ne heidän silmiensä eteen, että he ottaisivat vaarin senkoko muodosta ja kaikista säädöksistä ja tekisivät niiden mukaan." 
Ezekiel43:12 Tämä on temppelin laki: sen koko alue vuoren laella yltympäri onkorkeastipyhä. Katso, tämä on temppelin laki.""" 
Ezekiel43:13 Ja nämä olivat alttarin mitat kyynärissä, kyynärään luettuna kyynäräja kämmenenleveys: sen alusta oli kyynärän korkuinen ja kyynäränlevyinen, ja sen reunusta ympäri sen laidan oli yhden vaaksan mittainen.Tämä oli alttarin koroke." 
Ezekiel43:14 Alustasta, joka oli maassa, alimmalle välireunalle: kaksi kyynärääsekä leveyttä yksi kyynärä; ja pienemmältä välireunalta suuremmallevälireunalle: neljä kyynärää sekä leveyttä kyynärä." 
Ezekiel43:15 Jumalan lieteen oli neljä kyynärää, ja Jumalan liedestä ylöspäinolivat ne neljä sarvea." 
Ezekiel43:16 Jumalan lieden pituus oli kaksitoista kyynärää ja leveyskaksitoista, niin että sen neljästä sivusta tuli neliö." 
Ezekiel43:17 Välireunan pituus oli neljätoista kyynärää ja leveys neljätoista,sen neljältä sivulta. Sitä ympäröivä reunusta oli puolikyynäräinen, jasen alusta oli kyynäräinen ympärinsä. Ja sen portaat olivat itäiselläpuolella." 
Ezekiel43:18 Ja hän sanoi minulle: Ihmislapsi, näin sanoo Herra, Herra: Nämäovat alttaria koskevat säädökset: Sinä päivänä, jona se on saatutehdyksi, niin että voidaan sillä uhrata polttouhria ja vihmoa silleverta," 
Ezekiel43:19 anna papeille, leeviläisille, jotka ovat Saadokin jälkeläisiä jasaavat minua lähestyä palvellaksensa minua, sanoo Herra, Herra, mullikkasyntiuhriksi." 
Ezekiel43:20 Ota sen verta ja sivele alttarin neljään sarveen ja välireunanneljään kulmaan ja reunustaan yltympäri; niin on sinun puhdistettava seja toimitettava sen sovitus. 
Ezekiel43:21 Ota sitten syntiuhri-mullikka ja polta se säädetyssä, temppelillekuuluvassa paikassa, pyhäkön ulkopuolella." 
Ezekiel43:22 Tuo toisena päivänä virheetön kauris syntiuhriksi; alttari onpuhdistettava, samoin kuin se puhdistettiin mullikalla." 
Ezekiel43:23 Suoritettuasi loppuun puhdistuksen tuo virheetön mullikka javirheetön oinas pikkukarjasta. 
Ezekiel43:24 Tuo ne Herran eteen, ja papit heittäkööt niiden päälle suolaa jauhratkoot ne polttouhriksi Herralle." 
Ezekiel43:25 Uhraa joka päivä, seitsemänä päivänä, syntiuhri-kauris; myös onuhrattava mullikka ja oinas pikkukarjasta, virheettömät." 
Ezekiel43:26 Seitsemänä päivänä toimitettakoon alttarin sovitus japuhdistettakoon ja vihittäköön se. 
Ezekiel43:27 Niiden päivien kuluttua papit kahdeksantena päivänä ja aina edelleenuhratkoot alttarilla polttouhrejansa ja yhteysuhrejansa. Ja niin minäteihin mielistyn, sanoo Herra, Herra.""" 
Ezekiel44:1 Sitten hän vei minut takaisin pyhäkön ulommalle portille, sille, jokaantoi itään päin; mutta se oli suljettu." 
Ezekiel44:2 Niin Herra sanoi minulle: Tämä portti on oleva suljettuna: sitä eisaa avata, eikä kenkään saa käydä siitä sisälle, sillä Herra, IsraelinJumala, on käynyt siitä sisälle. Se on oleva suljettu." 
Ezekiel44:3 Ruhtinas ainoastaan saakoon ruhtinaana istua siellä ja aterioidaHerran edessä; käyköön hän sisään porttieteisen kautta ja tulkoon ulossamaa tietä. 
Ezekiel44:4 Sitten hän vei minut pohjoisportin kautta temppelin edustalle, jaminä näin, ja katso: Herran kunnia täytti Herran temppelin. Niin minälankesin kasvoilleni." 
Ezekiel44:5 Ja Herra sanoi minulle: Ihmislapsi, ota huomioosi, katso silmilläsija kuule korvillasi kaikki, mitä minä sinulle puhun kaikista Herrantemppelin säädöksistä ja kaikista sen laeista, ja ota huomioosi, kuinkatemppeliin on mentävä kustakin pyhäkön uloskäytävästä." 
Ezekiel44:6 Ja sano niille uppiniskaisille, sano Israelin heimolle: Näin sanooHerra, Herra: Jo riittävät kaikki teidän kauhistuksenne, te Israelinheimo," 
Ezekiel44:7 te kun olette tuoneet muukalaisia, sydämeltään ja ruumiiltaanympärileikkaamattomia, minun pyhäkkööni olemaan siellä ja häpäisemäänminun temppeliäni, samalla kuin olette uhranneet minun leipääni jarasvaa ja verta; ja niin te olette rikkoneet minun liittoni - kaikkienmuitten kauhistustenne lisäksi." 
Ezekiel44:8 Te ette ole itse hoitaneet minulle suoritettavia pyhiä tehtäviä, vaanolette panneet heitä puolestanne hoitamaan minulle pyhäkössänisuoritettavia tehtäviä." 
Ezekiel44:9 Näin sanoo Herra, Herra: ei yksikään muukalainen, sydämeltään jaruumiiltaan ympärileikkaamaton, saa tulla minun pyhäkkööni, olkoon sekuka tahansa muukalainen, joka israelilaisten keskuudessa on." 
Ezekiel44:10 Vaan ne leeviläiset, jotka menivät minun luotani kauas, silloin kunIsrael oli joutunut eksyksiin, nuo, jotka eksyivät pois minustakivijumalainsa jälkeen, kantakoot syntinsä;" 
Ezekiel44:11 he toimittakoot minun pyhäkössäni vartioinnin temppelin porteilla jatoimittakoot temppelipalveluksen: he teurastakoot polttouhrit jateurasuhrit kansalle ja seisokoot heidän edessään heitä palvelemassa. 
Ezekiel44:12 Koska he ovat heitä palvelleet heidän kivijumalainsa edessä jaolleet Israelin heimolle kompastuksena syntiin, sentähden minä kättäkohottaen vakuutan heistä, sanoo Herra, Herra, että heidän on kannettavasyntinsä." 
Ezekiel44:13 He eivät saa lähestyä minua, niin että toimittaisivat minun edessänipapinvirkaa ja lähestyisivät mitään minulle pyhitettyä, mitäänkorkeasti-pyhää, vaan heidän on kannettava häpeänsä ja kauhistuksensa,joita ovat tehneet." 
Ezekiel44:14 Ja minä panen heidät hoitamaan temppelissä suoritettavia tehtäviä,mitä siellä vain on palvelijantyötä ja toimitettavaa." 
Ezekiel44:15 Mutta ne leeviläiset papit, Saadokin jälkeläiset, jotka hoitivatminun pyhäkössäni suoritettavat tehtävät silloin, kun israelilaisetolivat eksyneet minusta pois, he saavat lähestyä minua, palvella minuaja seisoa minun edessäni uhraamassa minulle rasvaa ja verta, sanooHerra, Herra." 
Ezekiel44:16 He saavat tulla minun pyhäkkööni ja saavat lähestyä minun pöytääni,palvellen minua ja hoitaen minulle suoritettavat tehtävät." 
Ezekiel44:17 Ja tullessaan sisemmän esipihan porteille he pukeutukootpellavavaatteisiin älköötkä pitäkö yllänsä villaista toimittaessaanvirkaansa sisemmän esipihan porteissa ja sisällä temppelissä. 
Ezekiel44:18 Pellavaiset juhlapäähineet olkoon heillä päässä ja pellavakaatiotlanteilla. Älkööt he panko vyötäisillensä mitään hiostuttavaa. 
Ezekiel44:19 Kun he sitten menevät pois ulompaan esipihaan, kansan tykö ulompaanesipihaan, riisukoot vaatteensa, joissa ovat virkaa toimittaneet,jättäkööt ne pyhäkön kammioihin ja pukekoot yllensä toiset vaatteet,etteivät pyhittäisi kansaa vaatteillansa." 
Ezekiel44:20 Älkööt he ajelko päätänsä, mutta älkööt myöskään antako tukkansavaltoinaan kasvaa: heidän on leikattava hiuksensa." 
Ezekiel44:21 Viiniä älköön kukaan pappi juoko tultuansa sisempään esipihaan. 
Ezekiel44:22 Leskeä ja hyljättyä älkööt he ottako vaimoksensa, vaan ottakootneitsyen Israelin heimon jälkeläisistä tai lesken, joka on leskenä papinjälkeen." 
Ezekiel44:23 Ja opettakoot he minun kansalleni erotuksen pyhän ja epäpyhänvälillä sekä tehkööt heille tiettäväksi, mikä on saastaista, mikäpuhdasta." 
Ezekiel44:24 Riita-asioissa he seisokoot tuomitsemassa ja tuomitkoot niissä minunoikeuksieni mukaan. Minun lakejani ja käskyjäni he noudattakoot kaikkienminun juhlieni vietossa ja pyhittäkööt minun sapattini. 
Ezekiel44:25 Älköön hän menkö kuolleen ihmisen luo ja siten tulko saastaiseksi;ainoastaan isästä ja äidistä, pojasta ja tyttärestä, veljestä jasisaresta, jos tämä ei ollut naitu, hän saa näin saattaa itsensäsaastaiseksi." 
Ezekiel44:26 Mutta puhdistuksensa jälkeen luettakoon hänelle vielä seitsemänpäivää; 
Ezekiel44:27 ja sinä päivänä, jona hän tulee pyhäkköön, sisempään esipihaan,toimittamaan virkaansa pyhäkössä, hän uhratkoon syntiuhrinsa, sanooHerra, Herra." 
Ezekiel44:28 Ja tämä on oleva heidän perintöosansa: minä olen heidänperintöosansa. Teidän ei tule antaa heille perintömaata Israelissa: minäolen heidän perintömaansa. 
Ezekiel44:29 Ruokauhrin, syntiuhrin ja vikauhrin he saavat syödä, ja kaikki, mikäon tuhon omaksi vihittyä Israelissa, on tuleva heille." 
Ezekiel44:30 Paras kaikesta uutisesta, kaikenlaatuisesta, ja kaikki annit, mitälaatua hyvänsä antinne ovatkin, tulevat papeille; ja parhaatjyvärouheistanne on teidän annettava papille, että sinä tuottaisitsiunauksen huoneellesi." 
Ezekiel44:31 Papit älkööt syökö mitään itsestään kuollutta tai kuoliaaksiraadeltua, ei lintua eikä raavasta.""" 
Ezekiel45:1 Kun te arvotte maata perintöosiksi, niin antakaa Herralle anti, pyhäosa maasta, kahtakymmentäviittä tuhatta pitkä ja kahtakymmentä tuhattaleveä. Se olkoon pyhä koko alueeltaan, yltympäri." 
Ezekiel45:2 Siitä tulkoon pyhäkölle neliö, viisisataa ja viisisataa joka taholta,ja sen lisäksi avointa tilaa viisikymmentä joka taholta." 
Ezekiel45:3 Ja mittaa tästä mitatusta alueesta kahtakymmentäviittä tuhattapitkälti ja kymmentätuhatta leveälti, ja siinä olkoon pyhäkkö,korkeasti-pyhä." 
Ezekiel45:4 Se olkoon pyhä osa maasta papeille, jotka palvelevat pyhäkössä, jotkalähestyvät ja palvelevat Herraa; se olkoon talojen sijana heitä vartenja pyhänä paikkana pyhäkköä varten." 
Ezekiel45:5 Kahtakymmentäviittä tuhatta pitkälti ja kymmentätuhatta leveälti ontuleva leeviläisille, jotka toimittavat palvelusta pyhäkössä, heilleperintömaaksi - kaksikymmentä kammiota -." 
Ezekiel45:6 Kaupungille antakaa perintömaata viittätuhatta leveälti jakahtakymmentäviittä tuhatta pitkälti, pyhän antimaan viereltä; se olkoonkaiken Israelin heimon oma." 
Ezekiel45:7 Ja ruhtinaalle: molemmilta puolin pyhää antimaata ja kaupunginperintömaata, pyhän antimaan sivusta ja kaupungin perintömaan sivusta,lännen puolelta länteen päin ja idän puolelta itään päin, maata yhtäpitkälti kuin on yhden sukukuntaosan pituus länsirajasta itärajaan." 
Ezekiel45:8 Se olkoon hänellä maana, perintömaana Israelissa; ja älkööt minunruhtinaani enää sortako minun kansaani, vaan jättäkööt muun maanIsraelin heimolle sukukunnittain." 
Ezekiel45:9 Näin sanoo Herra, Herra: Jo riittää, te Israelin ruhtinaat!Heittäkää pois väkivalta ja sorto, noudattakaa oikeutta javanhurskautta, heretkää häätämästä mailtansa minun kansaani, sanooHerra, Herra." 
Ezekiel45:10 Olkoon teillä oikea paino, oikea eefa-mitta ja oikea bat-mitta." 
Ezekiel45:11 Eefa- ja bat-mitta olkoot tarkoin yhtä suuret: bat vetäköönkymmenenneksen hoomer-mittaa ja eefa kymmenenneksen hoomer-mittaa;hoomerin mukaan määrättäköön kumpaisenkin suuruus. 
Ezekiel45:12 Sekelissä olkoon kaksikymmentä geeraa; miina olkoon teilläkaksikymmentä sekeliä, kaksikymmentäviisi sekeliä, viisitoista sekeliä." 
Ezekiel45:13 Tämä on anti, joka teidän on annettava: kuudennes eefaanisuhoomerista ja kuudennes eefaa ohrahoomerista;" 
Ezekiel45:14 öljyn määrä bat-mitasta öljyä: kymmenennes batia koor-mitasta -kymmenestä batista, hoomerista - sillä hoomer on kymmenen batia;" 
Ezekiel45:15 pikkukarjasta: kahdestasadasta yksi lammas Israelin runsasvetisiltälaitumilta ruokauhriksi, polttouhriksi ja yhteysuhriksi, että voitaisiintoimittaa heille sovitus, sanoo Herra, Herra." 
Ezekiel45:16 Kaikki maan kansa on velvoitettu tähän antiin Israelin ruhtinaalle. 
Ezekiel45:17 Mutta ruhtinas toimittakoon polttouhrit, ruokauhrin ja juomauhrinjuhlina, uusinakuina ja sapatteina, kaikkina Israelin heimonjuhla-aikoina; hän uhratkoon syntiuhrin, ruokauhrin, polttouhrin jayhteysuhrin toimittaakseen sovituksen Israelin heimolle." 
Ezekiel45:18 Näin sanoo Herra, Herra: Ota ensimmäisessä kuussa, kuukaudenensimmäisenä päivänä virheetön mullikka ja puhdista pyhäkkö." 
Ezekiel45:19 Ja pappi ottakoon syntiuhrin verta ja sivelköön sitä temppelinovenpieliin ja alttarin välireunan neljään kulmaan ja sisemmän esipihanportin ovenpieliin. 
Ezekiel45:20 Samoin tee kuukauden seitsemäntenä päivänä sen varalta, että jokuolisi erehdyksestä tai tietämättömyydestä rikkonut. Ja niin tetoimitatte temppelin sovituksen." 
Ezekiel45:21 Ensimmäisessä kuussa, kuukauden neljäntenätoista päivänä, on teilläpääsiäinen. Se on seitsenpäiväinen juhla. Syötäköön silloin happamatontaleipää." 
Ezekiel45:22 Sinä päivänä uhratkoon ruhtinas omasta puolestansa ja maan kaikenkansan puolesta mullikan syntiuhriksi. 
Ezekiel45:23 Ja seitsemänä juhlapäivänä hän uhratkoon polttouhriksi Herralleseitsemän mullikkaa ja seitsemän oinasta, virheettömiä, joka päiväseitsemänä päivänä, ja syntiuhriksi kauriin joka päivä." 
Ezekiel45:24 Ja ruokauhriksi hän uhratkoon eefa-mitan mullikkaa ja eefa-mitanoinasta kohti sekä öljyä hiin-mitan eefaa kohti. 
Ezekiel45:25 Seitsemännessä kuussa, kuukauden viidentenätoista päivänä, juhlana,hän uhratkoon samalla tavoin - niin seitsemänä päivänä - samankaltaisensyntiuhrin, polttouhrin ja ruokauhrin sekä saman määrän öljyä.""" 
Ezekiel46:1 Näin sanoo Herra, Herra: Sisemmän esipihan portti, se, joka antaaitään päin, olkoon suljettuna kuusi työpäivää. Mutta sapatinpäivänä seavattakoon; myös avattakoon se uudenkuun päivänä." 
Ezekiel46:2 Silloin tulkoon ruhtinas porttieteisen kautta ulkoa ja asettukoonportin ovenpieleen; ja kun papit uhraavat hänen polttouhriansa jayhteysuhriansa, niin hän kumartaen rukoilkoon portin kynnyksellä jamenköön sitten ulos. Mutta porttia älköön suljettako ennen iltaa." 
Ezekiel46:3 Ja maan kansa kumartaen rukoilkoon sen portin ovella sapatteina jauusinakuina Herran edessä. 
Ezekiel46:4 Ja polttouhrina, joka ruhtinaan on uhrattava Herralle sapatinpäivänä,olkoon: kuusi virheetöntä karitsaa ja virheetön oinas;" 
Ezekiel46:5 ja ruokauhrina: eefa-mitta oinasta kohti, mutta ruokauhrinakaritsoita kohti se, mitä hän voi ja tahtoo antaa, ynnä hiin-mitta öljyäeefaa kohti." 
Ezekiel46:6 Uudenkuun päivänä olkoon polttouhrina: virheetön mullikka, kuusikaritsaa ja oinas, virheettömiä;" 
Ezekiel46:7 ja ruokauhrina hän uhratkoon eefan mullikkaa kohti ja eefan oinastakohti sekä karitsoita kohti sen, mitä hän saa hankituksi, ynnä öljyähiin-mitan eefaa kohti." 
Ezekiel46:8 Ja kun ruhtinas tulee, niin tulkoon porttieteisen kautta ja menköönulos samaa tietä." 
Ezekiel46:9 Mutta kun maan kansa tulee juhlina Herran eteen, niin se, jokapohjoisportin kautta tuli kumartaen rukoilemaan, menköön uloseteläportin kautta, ja joka tuli eteläportin kautta, se menköön ulospohjoisportin kautta; älköön kenkään palatko sen portin kautta, jostatuli, vaan menköön ulos vastakkaisesta." 
Ezekiel46:10 Ja ruhtinas tulkoon heidän joukossansa, kun he tulevat, ja menköönulos, kun he menevät." 
Ezekiel46:11 Juhlina ja juhla-aikoina olkoon ruokauhri: eefa mullikkaa kohti jaeefa oinasta kohti sekä karitsoita kohti se, mitä mikin voi ja tahtooantaa, ynnä öljyä hiin-mitta eefaa kohti." 
Ezekiel46:12 Milloin ruhtinas uhraa vapaaehtoisia lahjoja, polttouhrin taiyhteysuhrin vapaaehtoisena lahjana Herralle, avattakoon hänelle portti,joka antaa itään päin, ja hän uhratkoon polttouhrinsa sekä yhteysuhrinsasamoin, kuin hän uhraa sapatinpäivänä, ja menköön ulos; ja hänenmentyänsä suljettakoon portti." 
Ezekiel46:13 Uhraa vuoden vanha virheetön karitsa joka päivä polttouhriksiHerralle: uhraa se joka aamu. 
Ezekiel46:14 Ja sen lisäksi uhraa ruokauhriksi joka aamu kuudennes eefaa ynnäöljyä kolmannes hiin-mittaa lestyjen jauhojen kostuttamiseksi. Tämä onruokauhri Herralle - ikuinen, pysyvä säädös." 
Ezekiel46:15 Niin uhratkaa joka aamu karitsa, ruokauhri ja öljy jokapäiväiseksipolttouhriksi." 
Ezekiel46:16 Näin sanoo Herra, Herra: Jos ruhtinas antaa jollekin pojistansalahjan, on se tämän perintöosa. Se on tuleva hänen pojillensa: se onperintöosana heidän omaisuuttansa." 
Ezekiel46:17 Mutta jos hän antaa lahjan perintöosastaan jollekinpalvelijoistansa, olkoon se tämän omana vapautusvuoteen saakka, muttasitten tulkoon takaisin ruhtinaalle: sehän on hänen perintöosaansa ja ontuleva hänen pojilleen." 
Ezekiel46:18 Älköönkä ruhtinas ottako kansan perintöosia, niin että sortaisiheitä pois heidän perintömaaltansa. Omasta perintömaastaan hän antakoonperintöosia pojillensa, ettei kukaan minun kansastani tulisi häädetyksipois omalta perintömaaltansa.""" 
Ezekiel46:19 Sitten hän vei minut siitä sisäänkäytävästä, joka oli portinsivuseinämällä, niiden kammioiden luo, jotka olivat pyhitettyjä papeilleja jotka antoivat pohjoiseen päin. Ja katso, siellä oli eräs paikkakauimpana länttä kohti." 
Ezekiel46:20 Ja hän sanoi minulle: Tämä on paikka, missä pappien on keitettävävikauhri ja syntiuhri sekä leivottava ruokauhri, etteivät veisi ulossitä ulompaan esipihaan ja siten tulisi pyhittäneeksi kansaa""." 
Ezekiel46:21 Sitten hän vei minut ulompaan esipihaan ja johdatti minut esipihanneljän nurkkauksen ohitse, ja katso, esipihan joka nurkkauksessa olipiha." 
Ezekiel46:22 Esipihan neljässä nurkkauksessa oli suljetut pihat, neljänkymmenenpituiset ja kolmenkymmenen levyiset; nämä neljä nurkka-alaa olivat yhtäsuuret." 
Ezekiel46:23 Ja niissä neljässä oli ympärinsä kivikehä, ja alas kivikehään olitehty keittoliesiä ympärinsä." 
Ezekiel46:24 Ja hän sanoi minulle: Nämä ovat keittäjäin suojat, joissatemppelipalvelijat keittävät kansan teurasuhrit""." 
Ezekiel47:1 Sitten hän vei minut takaisin temppelin ovelle. Ja katso, vettäkumpusi temppelin kynnyksen alta itään päin, sillä temppelin etusivu oliitää kohti. Ja vesi juoksi alas temppelin oikeanpuolisen sivuseinämänalitse, alttarin eteläpuolitse." 
Ezekiel47:2 Sitten hän toi minut ulos pohjoisportin kautta ja kierrätti minutulkopuolitse ulkoportille, joka antoi itää kohden; ja katso, vesivirtasi oikeanpuoliselta sivuseinämältä päin." 
Ezekiel47:3 Mennessänsä itää kohti mies, mittanuora kädessään, mittasi tuhatkyynärää ja antoi minun käydä veden poikki: vettä oli nilkkoihin asti." 
Ezekiel47:4 Sitten hän mittasi tuhat ja antoi minun käydä veden poikki: vettä olipolviin asti. Sitten hän mittasi tuhat ja antoi minun käydä poikki:vettä oli lanteisiin asti. 
Ezekiel47:5 Sitten hän mittasi tuhat: tuli virta, jonka poikki minä en voinutkäydä, sillä vesi nousi uimavedeksi, virraksi, josta ei voinut käydäpoikki." 
Ezekiel47:6 Niin hän kysyi minulta: Oletko nähnyt, ihmislapsi?"" ja kuljettiminua ja toi takaisin pitkin virran rantaa." 
Ezekiel47:7 Mutta kun minä tulin takaisin, niin katso: virran rannalla kasvoihyvin paljon puita molemmilla puolin." 
Ezekiel47:8 Ja hän sanoi minulle: Nämä vedet juoksevat itäiselle alueelle,virtaavat alas Aromaahan ja tulevat mereen; niiden jouduttua mereen vesisiinä paranee." 
Ezekiel47:9 Ja kaikki elolliset, kaikki, jotka liikkuvat, virkoavat elämäänkaikkialla, mihin tämä kaksoisvirta tulee. Ja kaloja on oleva hyvinpaljon; sillä kun nämä vedet sinne tulevat ja vesi paranee, niin kaikkivirkoaa elämään, minne vain virta tulee." 
Ezekiel47:10 Ja kalastajia seisoo sen rannalla. Een-Gedistä Een-Eglaimiin asti seon oleva yhtä verkkoapajaa. Siinä on kaikenlaisia kaloja, aivan kuinsuuren meren kaloja, hyvin paljon." 
Ezekiel47:11 Sen rämeet ja lätäköt eivät parane: ne jätetään suolan valtaan. 
Ezekiel47:12 Mutta virran varrella, sen molemmilla rannoilla, kasvaa kaikkinaisiahedelmäpuita. Niistä eivät lakastu lehdet eivätkä lopu hedelmät: jokakuukausi ne kantavat tuoreet hedelmät, sillä niitten vedet juoksevatpyhäköstä, ja niitten hedelmät ovat ravitsevaiset ja niitten lehdetparantavaiset." 
Ezekiel47:13 Näin sanoo Herra, Herra: Tämä on raja, jonka mukaan teidän onjaettava maa perintöosiksi kahdelletoista Israelin sukukunnalle - Joosefsaakoon kaksi osaa -." 
Ezekiel47:14 Ja te saatte siitä perintöosan jokainen kohdaltansa; sillä minä olenkättä kohottaen luvannut antaa sen teidän isillenne, ja niin tämä maatulee teille perintöosaksi." 
Ezekiel47:15 Tämä on maan pohjoispuolinen raja: Suuresta merestä Hetlonin tietäsiihen asti, mistä mennään Sedadiin." 
Ezekiel47:16 Hamat, Beerota, Sibraim, joka on Damaskon alueen ja Hamatin alueenvälissä, keskimmäinen Haaser, joka on Hauranin rajalla;" 
Ezekiel47:17 ja näin menee raja merestä Hasar-Eenoniin - Damaskon alue jääpohjoiseen ja pohjoiseen myös Hamatin alue. Tämä on pohjoispuoli. 
Ezekiel47:18 Sitten itäpuoli: Hauranin ja Damaskon välistä sekä Gileadin jaIsraelin maan välistä, Jordania pitkin. Mitatkaa se rajasta Idänmereen.Tämä on itäpuoli." 
Ezekiel47:19 Sitten eteläpuoli, päivään päin: Taamarista Meriban veteen, joka onKaadeksessa, Puroon ja Suureen mereen. Tämä on päivänpuoli, eteläänpäin." 
Ezekiel47:20 Sitten länsipuoli: Suuri meri rajasta sen paikan kohdalle, mistämennään Hamatiin. Tämä on länsipuoli." 
Ezekiel47:21 Jakakaa tämä maa keskenänne Israelin sukukuntien mukaan. 
Ezekiel47:22 Ja arpokaa se perintöosiksi itsellenne ja muukalaisille, jotkaasuvat teidän keskuudessanne ja ovat synnyttäneet lapsia teidänkeskuudessanne. Olkoot he teille saman arvoisia kuin maassa syntyneetisraelilaiset: he saakoot arvalla perintöosan Israelin sukukuntainkeskuudessa teidän kanssanne." 
Ezekiel47:23 Missä sukukunnassa muukalainen asuu, siinä antakaa hänelleperintöosa, sanoo Herra, Herra.""" 
Ezekiel48:1 Ja nämä ovat sukukuntien nimet: Pohjois-äärellä, pitkin Hetlonintien vartta siihen asti, mistä mennään Hamatiin, ja siitä Hasar-Eenaniin- Damaskon alue jää pohjoiseen Hamatin sivulle -; tämä tulee hänelleidän puolelta lännen puolelle asti: Daan, yksi osa." 
Ezekiel48:2 Daanin alueen sivussa, idän puolelta lännen puolelle asti: Asser,yksi osa." 
Ezekiel48:3 Asserin alueen sivussa, idän puolelta lännen puolelle asti: Naftali,yksi osa." 
Ezekiel48:4 Naftalin alueen sivussa, idän puolelta lännen puolelle asti: Manasse,yksi osa." 
Ezekiel48:5 Manassen alueen sivussa, idän puolelta lännen puolelle asti: Efraim,yksi osa." 
Ezekiel48:6 Efraimin alueen sivussa, idän puolelta lännen puolelle asti: Ruuben,yksi osa." 
Ezekiel48:7 Ruubenin alueen sivussa, idän puolelta lännen puolelle asti: Juuda,yksi osa." 
Ezekiel48:8 Juudan alueen sivussa, idän puolelta lännen puolelle asti, on olevase antimaa, joka teidän on annettava, kahtakymmentäviittä tuhatta leveäja niin pitkä kuin yksi sukukuntaosa idän puolelta lännen puolelle; japyhäkkö olkoon sen keskellä." 
Ezekiel48:9 Antimaa, joka teidän on annettava Herralle, olkoonkahtakymmentäviittä tuhatta pitkä ja kahtakymmentä tuhatta leveä." 
Ezekiel48:10 Ja pyhää antimaata tulkoon seuraaville: papeille pohjoisestakahtakymmentäviittä tuhatta, lännestä kymmentätuhatta leveälti, idästäkymmentätuhatta leveälti ja etelästä kahtakymmentäviittä tuhattapitkälti; ja Herran pyhäkkö olkoon siinä keskellä." 
Ezekiel48:11 Papeille, niille Saadokin jälkeläisistä, jotka ovat pyhitettyjä,jotka ovat hoitaneet minulle suoritettavat tehtävät ja jotka eiväteksyneet, niinkuin leeviläiset eksyivät, silloin kun israelilaisetjoutuivat eksyksiin," 
Ezekiel48:12 heille se tulkoon verona antimaasta, korkeasti-pyhänä; tulkoonleeviläisten alueen vierestä." 
Ezekiel48:13 Leeviläiset saakoot samanlaisen alueen kuin papit,kahtakymmentäviittä tuhatta pitkän ja kymmentätuhatta leveän.Kokopituus olkoon kaksikymmentäviisi tuhatta ja leveys kaksikymmentätuhatta." 
Ezekiel48:14 Älkööt he myykö siitä mitään, älköönkä parasta maata vaihdettako tailuovutettako, sillä se on pyhitetty Herralle." 
Ezekiel48:15 Mutta viittätuhatta leveä maa, mikä jää yli kahdenkymmenenviidentuhannen sivusta, on kaupungin yhteisomaisuutta asumuksia ja avointatilaa varten; ja kaupunki olkoon sen keskellä." 
Ezekiel48:16 Ja nämä olkoot sen mitat: pohjoispuoli neljätuhatta viisisataa,eteläpuoli neljätuhatta viisisataa, itäpuoli neljätuhatta viisisataa jalänsipuoli neljätuhatta viisisataa." 
Ezekiel48:17 Ja kaupungilla olkoon avoin tila: pohjoiseen päin kaksisataaviisikymmentä, etelään päin kaksisataa viisikymmentä, itään päinkaksisataa viisikymmentä ja länteen päin kaksisataa viisikymmentä." 
Ezekiel48:18 Mutta niin pitkälti kuin jää yli pyhän antimaan viereltä,kymmenentuhatta itään päin ja kymmenentuhatta länteen päin, se olkoonpyhän antimaan vierellä, ja sen sato tulkoon leiväksi kaupungintyömiehille;" 
Ezekiel48:19 ja sitä viljelkööt kaupungin työmiehet kaikista Israelinsukukunnista. 
Ezekiel48:20 Koko antimaa on kahtakymmentäviittä tuhatta ja kahtakymmentäviittätuhatta. Neliönmuotoisena on teidän annettava pyhä antimaa ynnäkaupungin perintömaa. 
Ezekiel48:21 Mikä jää yli, se tulkoon ruhtinaalle: molemmilta puolilta pyhääantimaata ja kaupungin perintömaata, niitten kahdenkymmenenviidentuhannen - antimaan - sivusta itärajaan asti, ynnä länteen päin niittenkahdenkymmenen viiden tuhannen sivusta länsirajaan asti, on ruhtinaalletuleva sukukuntaosia vastaava maa; ja pyhä antimaa sekä temppelipyhäkköolkoot sen keskellä." 
Ezekiel48:22 Leeviläisten perintömaasta ja kaupungin perintömaasta asti, jotkaovat ruhtinaalle tulevan maan keskellä, tulee ruhtinaalle se, mikä onJuudan alueen ja Benjaminin alueen välissä." 
Ezekiel48:23 Sitten muut sukukunnat: Idän puolelta lännen puolelle asti:Benjamin, yksi osa." 
Ezekiel48:24 Benjaminin alueen sivussa, idän puolelta lännen puolelle asti:Simeon, yksi osa." 
Ezekiel48:25 Simeonin alueen sivussa, idän puolelta lännen puolelle asti:Isaskar, yksi osa." 
Ezekiel48:26 Isaskarin alueen sivussa, idän puolelta lännen puolelle asti:Sebulon, yksi osa." 
Ezekiel48:27 Sebulonin alueen sivussa, idän puolelta lännen puolelle asti: Gaad,yksi osa." 
Ezekiel48:28 Ja Gaadin alueen sivua, etelän puolella, päivään päin, menee rajaTaamarista Meriban veteen, Kaadekseen, Puroon ja Suureen mereen." 
Ezekiel48:29 Tämä on maa, joka teidän on arvottava perintöosiksi Israelinsukukunnille, ja nämä ovat heidän osuutensa, sanoo Herra, Herra." 
Ezekiel48:30 Ja nämä ovat kaupungin uloskäytävät: Pohjoispuolella on mittaneljätuhatta viisisataa. 
Ezekiel48:31 Ja kaupungin portteja, jotka ovat nimitetyt Israelin sukukuntainmukaan, on pohjoisessa kolme: Ruubenin portti yksi, Juudan portti toinenja Leevin portti kolmas." 
Ezekiel48:32 Itäpuolella: neljätuhatta viisisataa, ja portteja kolme: Joosefinportti yksi, Benjaminin portti toinen ja Daanin portti kolmas." 
Ezekiel48:33 Eteläpuolella on mitta neljätuhatta viisisataa, ja portteja kolme:Simeonin portti yksi, Isaskarin portti toinen ja Sebulonin porttikolmas." 
Ezekiel48:34 Länsipuolella: neljätuhatta viisisataa, ja portteja kolme: Gaadinportti yksi, Asserin portti toinen ja Naftalin portti kolmas." 
Daniel1:1 Joojakimin, Juudan kuninkaan, kolmantena hallitusvuotena tuliNebukadnessar, Baabelin kuningas, Jerusalemin edustalle ja piirittisitä." 
Daniel1:2 Ja Herra antoi hänen käsiinsä Joojakimin, Juudan kuninkaan, sekä osanJumalan huoneen astioita, ja hän vei ne Sinearin maahan, jumalansahuoneeseen. Ja hän vei astiat jumalansa aarrekammioon." 
Daniel1:3 Ja kuningas käski ylimmäisen hoviherransa Aspenaan tuodaisraelilaisia poikia, jotka olivat kuninkaallista sukua taiylimysperheistä," 
Daniel1:4 nuorukaisia, joissa ei ollut mitään virheä ja jotka olivatkaunismuotoisia, jotka kykenivät käsittämään kaikkea viisautta, olivatterävä-älyisiä ja hyväoppisia ja jotka olisivat kelvollisia palvelemaankuninkaan hovissa; heille hänen tuli opettaa kaldealaisten kirjoitustaja kieltä." 
Daniel1:5 Ja kuningas määräsi heille jokapäiväiseksi ravinnoksi ruokaakuninkaan pöydästä ja viiniä, jota hän itse joi. Niin heitä olikasvatettava kolme vuotta, ja niiden kuluttua heidän tuli astuakuninkaan palvelukseen." 
Daniel1:6 Heidän joukossaan olivat juutalaiset pojat Daniel, Hananja, Miisaelja Asarja." 
Daniel1:7 Ja hoviherrain päällikkö pani heille nimet: Danielille hän pani nimenBeltsassar, Hananjalle nimen Sadrak, Miisaelille nimen Meesak jaAsarjalle nimen Abednego." 
Daniel1:8 Mutta Daniel päätti lujasti olla saastuttamatta itseään kuninkaanpöydän ruualla ja viinillä, jota tämä joi, ja anoi hoviherrainpäälliköltä, ettei hänen tarvitsisi itseään saastuttaa." 
Daniel1:9 Ja Jumala salli Danielin saada suosion ja armon hoviherrain päällikönedessä. 
Daniel1:10 Mutta hoviherrain päällikkö sanoi Danielille: Minä pelkään, ettäjos herrani, kuningas, joka on määrännyt teidän ruokanne ja juomanne,huomaa teidän kasvonne laihemmiksi kuin muiden ikäistenne nuorukaisten,niin te saatatte minun pääni vaaraan kuninkaan edessä""." 
Daniel1:11 Silloin Daniel sanoi katsastajalle, jonka hoviherrain päällikkö olimäärännyt pitämään silmällä Danielia, Hananjaa, Miisaelia ja Asarjaa:" 
Daniel1:12 Koettele palvelijoitasi kymmenen päivää, ja annettakoon meillevihannesruokaa syödäksemme ja vettä juodaksemme." 
Daniel1:13 Sitten tarkastettakoon sinun edessäsi, miltä me näytämme ja miltänäyttävät ne nuorukaiset, jotka syövät kuninkaan pöydän ruokaa; ja teesitten palvelijoillesi sen mukaan, mitä silloin havaitset.""" 
Daniel1:14 Ja hän kuuli heitä tässä asiassa ja koetteli heitä kymmenen päivää. 
Daniel1:15 Mutta kymmenen päivän kuluttua havaittiin heidät muodoltaankauniimmiksi ja ruumiiltaan lihavammiksi kuin yksikään niistänuorukaisista, jotka söivät kuninkaan pöydän ruokaa." 
Daniel1:16 Ja niin katsastaja jätti pois heille määrätyn ruuan ja heidänjuotavansa viinin ja antoi heille vihannesruokaa. 
Daniel1:17 Ja Jumala antoi näille neljälle nuorukaiselle taidon käsittää kaikkikirjoitukset ja kaiken viisauden; ja Daniel ymmärsi myös kaikkinaisetnäyt ja unet. 
Daniel1:18 Kun sitten ne päivät olivat kuluneet, joiden jälkeen kuningas olikäskenyt tuoda heidät esiin, niin hoviherrain päällikkö toi heidätNebukadnessarin eteen." 
Daniel1:19 Kun nyt kuningas keskusteli heidän kanssaan, ei ollut heidänjoukossansa yhtäkään Danielin, Hananjan, Miisaelin ja Asarjan vertaista.Niin he tulivat kuninkaan palvelijoiksi." 
Daniel1:20 Ja kaikissa viisautta ja ymmärrystä vaativissa asioissa, joitakuningas heiltä kyseli, hän havaitsi heidät kymmentä vertaa etevämmiksikuin kaikki tietäjät ja noidat, mitä koko hänen valtakunnassaan oli." 
Daniel1:21 Ja Daniel oli siellä kuningas Kooreksen ensimmäiseen vuoteen asti. 
Daniel2:1 Nebukadnessarin toisena hallitusvuotena näki Nebukadnessar unia, jahänen mielensä oli levoton eikä hän enää saanut unta." 
Daniel2:2 Silloin kuningas käski kutsua tietäjät ja noidat, velhot jakaldealaiset ilmoittamaan kuninkaalle hänen unensa; ja he tulivat jaastuivat kuninkaan eteen." 
Daniel2:3 Ja kuningas sanoi heille: Minä olen nähnyt unen, ja mieleni onlevoton, kunnes saan tietää sen unen." 
Daniel2:4 Silloin kaldealaiset puhuivat kuninkaalle araminkielellä: Eläköönkuningas iankaikkisesti! Sano uni palvelijoillesi, niin me ilmoitammesen selityksen.""" 
Daniel2:5 Kuningas vastasi ja sanoi kaldealaisille: Tämä minun sanani onperuuttamaton: Ellette ilmoita minulle unta ja sen selitystä, niinteidät hakataan kappaleiksi ja teidän talonne tehdään soraläjiksi." 
Daniel2:6 Mutta jos te ilmoitatte minulle unen ja sen selityksen, niin tesaatte minulta lahjoja ja antimia ja suuren kunnian.Sentähdenilmoittakaa minulle uni ja sen selitys.""" 
Daniel2:7 He vastasivat toistamiseen ja sanoivat: Kuningas sanokoon unenpalvelijoilleen, niin me ilmoitamme sen selityksen""." 
Daniel2:8 Kuningas vastasi ja sanoi: Minä huomaan selvästi, että te vainkoetatte voittaa aikaa, koska näette peruuttamattomaksi tämän minunsanani," 
Daniel2:9 että ellette ilmoita minulle unta, on teillä edessä vain yksi tuomio.Sillä te olette sopineet keskenänne, että puhutte minun edessänivalheellista ja turmiollista puhetta toivoen, että aika muuttuu.Sentähden sanokaa minulle uni; silloin minä tiedän, että te osaatteilmoittaa minulle selityksen siihen.""" 
Daniel2:10 Kaldealaiset vastasivat kuninkaan edessä ja sanoivat: Ei ole maanpäällä ihmistä, joka kykenisi selittämään sen, mitä kuningas sanoi. Eikäyksikään suuri ja voimallinen kuningas ole koskaan vaatinuttämänkaltaista asiaa keneltäkään tietäjältä, noidalta taikaldealaiselta." 
Daniel2:11 Sillä asia, jota kuningas vaatii, on vaikea, eikä ole ketään, jokavoisi sen kuninkaalle selittää, paitsi jumalat, joiden asuinsija ei oleihmisten tykönä.""" 
Daniel2:12 Tästä kuningas suuttui ja julmistui kovin ja käski tappaa kaikkiBaabelin viisaat. 
Daniel2:13 Kun tästä oli käsky annettu ja viisaat piti tapettaman, etsittiinDanielia ja hänen tovereitaan tapettaviksi." 
Daniel2:14 Silloin Daniel antoi viisaan ja taitavan vastauksen Arjokille,kuninkaan henkivartioväen päällikölle, joka oli lähtenyt tappamaanBaabelin viisaita." 
Daniel2:15 Hän vastasi ja sanoi Arjokille, kuninkaan päällikölle: ""Miksi onkuningas antanut niin ankaran käskyn?"" Silloin Arjok kertoi Danielilleasian." 
Daniel2:16 Niin Daniel meni palatsiin ja pyysi kuningasta antamaan hänelleaikaa, että hän saisi ilmoittaa kuninkaalle selityksen." 
Daniel2:17 Sitten Daniel meni kotiinsa ja kertoi asian tovereillensaHananjalle, Miisaelille ja Asarjalle" 
Daniel2:18 kehoittaen heitä rukoilemaan armoa taivaan Jumalalta tämän salatunasian tähden, ettei Danielia ja hänen tovereitansa tapettaisi muidenBaabelin viisaitten kanssa." 
Daniel2:19 Silloin salaisuus ilmoitettiin Danielille yöllisessä näyssä.NiinDaniel kiitti taivaan Jumalaa. 
Daniel2:20 Daniel lausui ja sanoi: Olkoon Jumalan nimi kiitetty iankaikkisestaiankaikkiseen, sillä hänen on viisaus ja voima." 
Daniel2:21 Hän muuttaa ajat ja hetket, hän syöksee kuninkaat vallasta jakorottaa kuninkaat valtaan, hän antaa viisaille viisauden jataidollisille ymmärryksen." 
Daniel2:22 Hän paljastaa syvät ja salatut asiat, hän tietää, mitä pimeydessäon, ja valkeus asuu hänen tykönänsä." 
Daniel2:23 Sinua, minun isieni Jumala, minä kiitän ja ylistän siitä, että oletantanut minulle viisauden ja voiman ja että nyt annoit minun tietää,mitä me sinulta rukoilimme. Sillä sinä annoit meidän tietää kuninkaanasian.""" 
Daniel2:24 Sitten Daniel meni Arjokin tykö, jolla oli kuninkaan määräys tappaaBaabelin viisaat. Hän meni ja sanoi hänelle näin: ""Älä tapa Baabelinviisaita; vie minut kuninkaan eteen, niin minä ilmoitan kuninkaalleselityksen""." 
Daniel2:25 Silloin Arjok vei kiiruusti Danielin kuninkaan eteen ja sanoi tällenäin: Minä olen löytänyt juutalaisten pakkosiirtolaisten joukostamiehen, joka ilmoittaa kuninkaalle selityksen""." 
Daniel2:26 Kuningas vastasi ja sanoi Danielille, jonka nimenä oli Beltsassar:""Voitko sinä ilmoittaa minulle unen, jonka minä näin, ja senselityksen?""" 
Daniel2:27 Daniel vastasi kuninkaalle ja sanoi: Salaisuutta, jonka kuningastahtoo tietää, eivät viisaat, noidat, tietäjät eivätkä tähtienselittäjätvoi ilmoittaa kuninkaalle." 
Daniel2:28 Mutta on Jumala taivaassa; hän paljastaa salaisuudet ja ilmoittaakuningas Nebukadnessarille, mitä on tapahtuva aikojen lopussa. Tämä onsinun unesi, sinun pääsi näky, joka sinulla oli vuoteessasi." 
Daniel2:29 Kun sinä, kuningas, olit vuoteessasi, nousi mieleesi ajatus, mitätämän jälkeen on tapahtuva; ja hän, joka paljastaa salaisuudet, ilmoittisinulle, mitä tapahtuva on." 
Daniel2:30 Ja tämä salaisuus on paljastettu minulle, ei oman viisautenivoimasta, ikäänkuin minulla olisi sitä enemmän kuin kenelläkään muullaihmisellä, vaan sentähden että selitys ilmoitettaisiin kuninkaalle jasinä saisit selville sydämesi ajatukset." 
Daniel2:31 Sinä näit, kuningas, katso, oli iso kuvapatsas. Se kuvapatsas olisuuri, ja sen kirkkaus oli ylenpalttinen. Se seisoi sinun edessäsi, jase oli hirvittävä nähdä." 
Daniel2:32 Kuvan pää oli parasta kultaa, sen rinta ja käsivarret hopeata, senvatsa ja lanteet vaskea." 
Daniel2:33 Sen sääret olivat rautaa, sen jalat osaksi rautaa, osaksi savea." 
Daniel2:34 Sinun sitä katsellessasi irtautui kivilohkare - ei ihmiskädenvoimasta - ja iski kuvapatsasta jalkoihin, jotka olivat rautaa ja savea,ja murskasi ne." 
Daniel2:35 Silloin musertuivat yhdellä haavaa rauta, savi, vaski, hopea jakulta, ja niiden kävi kuin akanain kesäisillä puimatantereilla: tuulivei ne, eikä niistä löydetty jälkeäkään.Mutta kivestä, joka olikuvapatsaan murskannut, tuli suuri vuori, ja se täytti koko maan." 
Daniel2:36 Tämä oli se uni, ja nyt sanomme kuninkaalle sen selityksen." 
Daniel2:37 Sinä, kuningas, olet kuningasten kuningas, jolle taivaan Jumala onantanut vallan, voiman, väkevyyden ja kunnian" 
Daniel2:38 ja jonka käteen hän on antanut ihmiset, missä ikinä heitä asuu, jakedon eläimet ja taivaan linnut, asettaen sinut kaikkien niidenvaltiaaksi: sinä olet se kultainen pää." 
Daniel2:39 Mutta sinun jälkeesi nousee toinen valtakunta, joka on halvempi kuinsinun; ja sitten kolmas valtakunta, joka on vaskea ja joka hallitseekaikkea maata." 
Daniel2:40 Ja neljäs valtakunta on tuleva, luja kuin rauta; niinkuin rautamusertaa ja särkee kaiken, niinkuin rauta murskaa, niin se on musertavaja murskaava ne kaikki." 
Daniel2:41 Ja että sinä näit jalkain ja varvasten olevan osittain savenvalajansavea, osittain rautaa, se merkitsee, että se on oleva hajanainenvaltakunta; kuitenkin on siinä oleva raudan lujuutta, niinkuin sinä näitrautaa olevan saven seassa." 
Daniel2:42 Ja että jalkojen varpaat olivat osaksi rautaa, osaksi savea, semerkitsee, että osa sitä valtakuntaa on oleva luja, osa sitä on olevahauras." 
Daniel2:43 Että sinä näit rautaa olevan saven seassa, se merkitsee, että vaikkane sekaantuvat toisiinsa ihmissiemenellä, ne eivät yhdisty toinentoiseensa, niinkuin ei rautakaan sekaannu saveen." 
Daniel2:44 Mutta niiden kuningasten päivinä on taivaan Jumala pystyttävävaltakunnan, joka on kukistumaton iankaikkisesti ja jonka valtaa eitoiselle kansalle anneta. Se on musertava kaikki ne muut valtakunnat jatekevä niistä lopun, mutta se itse on pysyvä iankaikkisesti," 
Daniel2:45 niinkuin sinä näit, että kivilohkare irtautui vuoresta - eiihmiskäden voimasta - ja murskasi raudan, vasken, saven, hopean jakullan. Suuri Jumala on ilmoittanut kuninkaalle, mitä tämän jälkeen ontapahtuva. Ja uni on tosi ja sen selitys luotettava.""" 
Daniel2:46 Silloin kuningas Nebukadnessar lankesi kasvoillensa ja kumartuimaahan Danielin edessä ja käski uhrata hänelle ruokauhria jasuitsutusta. 
Daniel2:47 Kuningas vastasi Danielille ja sanoi: Totisesti on teidän Jumalannejumalien Jumala ja kuningasten herra ja se, joka paljastaa salaisuudet;sillä sinä olet voinut paljastaa tämän salaisuuden""." 
Daniel2:48 Sitten kuningas korotti Danielin ja antoi hänelle paljon suurialahjoja ja asetti hänet koko Baabelin maakunnan herraksi ja kaikkienBaabelin viisaitten ylimmäiseksi päämieheksi. 
Daniel2:49 Ja Danielin anomuksesta kuningas antoi Sadrakin, Meesakin jaAbednegon hoitoon Baabelin maakunnan hallinnon. Mutta Daniel jäikuninkaan hoviin." 
Daniel3:1 Kuningas Nebukadnessar teetti kultaisen kuvapatsaan, jonka korkeusoli kuusikymmentä kyynärää ja leveys kuusi kyynärää, ja pystytti senDuuran lakeudelle Baabelin maakuntaan." 
Daniel3:2 Ja kuningas Nebukadnessar lähetti kokoamaan satraapit, maaherrat,käskynhaltijat, neuvonantajat, aarteiden hoitajat, lainoppineet,tuomarit ja kaikki muut maakuntain virkamiehet, että he tulisivat senkuvapatsaan vihkiäisiin, jonka kuningas Nebukadnessar oli pystyttänyt." 
Daniel3:3 Silloin kokoontuivat satraapit, maaherrat, käskynhaltijat,neuvonantajat, aarteiden hoitajat, lainoppineet, tuomarit ja kaikki muutmaakuntain virkamiehet sen kuvapatsaan vihkiäisiin, jonka kuningasNebukadnessar oli pystyttänyt, ja he asettuivat sen kuvapatsaan eteen,jonkaNebukadnessar oli pystyttänyt." 
Daniel3:4 Ja kuuluttaja huusi voimallisesti: Teille, kansat, sukukunnat jakielet, julistetaan:" 
Daniel3:5 heti kun te kuulette torvien, huilujen, kitarain, harppujen,psalttarien, säkkipillien ja kaikkinaisten muiden soittimien äänen,langetkaa maahan ja kumartaen rukoilkaa kultaista kuvapatsasta, jonkakuningas Nebukadnessar on pystyttänyt." 
Daniel3:6 Mutta joka ei lankea maahan ja kumarra, se heitetään sillä hetkellätuliseen pätsiin.""" 
Daniel3:7 Sentähden, heti kun kaikki kansat kuulivat torvien, huilujen,kitarain, harppujen, psalttarien, säkkipillien ja kaikkinaisten muidensoittimien äänen, lankesivat kaikki kansat, sukukunnat ja kielet maahanja kumartaen rukoilivat kultaista kuvapatsasta, jonka kuningasNebukadnessar oli pystyttänyt." 
Daniel3:8 Silloin astui heti kaldealaisia miehiä esiin syyttämään juutalaisia. 
Daniel3:9 He lausuivat ja sanoivat kuningas Nebukadnessarille: Kuningaseläköön iankaikkisesti! 
Daniel3:10 Sinä, kuningas, olet antanut käskyn, että jokainen, joka kuuleetorvien, huilujen, kitarain, harppujen, psalttarien, säkkipillien jakaikkinaisten muiden soittimien äänen, langetkoon maahan ja kumartaenrukoilkoon kultaista kuvapatsasta," 
Daniel3:11 ja että joka ei lankea maahan ja kumarra, se heitetään tuliseenpätsiin." 
Daniel3:12 On juutalaisia miehiä, joiden hoitoon sinä olet antanut Baabelinmaakunnan hallinnon, Sadrak, Meesak ja Abednego: nämä miehet eivätvälitä sinun käskystäsi, kuningas; he eivät palvele sinun jumaliasieivätkä kumartaen rukoile kultaista kuvapatsasta, jonka sinä oletpystyttänyt.""" 
Daniel3:13 Silloin Nebukadnessar vihan vimmassa käski tuoda Sadrakin, Meesakinja Abednegon. Kun nämä miehet oli tuotu kuninkaan eteen," 
Daniel3:14 lausui Nebukadnessar ja sanoi heille: Aivanko tahallanne te,Sadrak, Meesak ja Abednego, ette tahdo palvella minun jumalaani ettekäkumartaen rukoilla kultaista kuvapatsasta, jonka minä olen pystyttänyt?" 
Daniel3:15 Nyt, jos te siinä silmänräpäyksessä, kun kuulette torvien, huilujen,kitarain, harppujen, psalttarien, säkkipillien ja kaikkinaisten muidensoittimien äänen, olette valmiit lankeamaan maahan ja kumartaenrukoilemaan kuvapatsasta, jonka minä olen teettänyt, niin hyvä! Muttaellette kumarra, niin teidät heti paikalla heitetään tuliseen pätsiin;ja kuka on se jumala, joka pelastaa teidät minun kädestäni?""" 
Daniel3:16 Sadrak, Meesak ja Abednego vastasivat ja sanoivat kuninkaalle:""Nebukadnessar! Ei ole tarpeellista meidän vastata sinulle tähänsanaakaan." 
Daniel3:17 Jos niin käy, voi meidän Jumalamme kyllä pelastaa meidät tulisestapätsistä, ja hän pelastaa myös sinun kädestäsi, kuningas." 
Daniel3:18 Ja vaikka ei pelastaisikaan, niin tiedä se, kuningas, että me emmepalvele sinun jumaliasi emmekä kumartaen rukoile kultaista kuvapatsasta,jonka sinä olet pystyttänyt.""" 
Daniel3:19 Silloin Nebukadnessar tuli kiukkua täyteen Sadrakia, Meesakia jaAbednegoa kohtaan ja hänen hahmonsa muuttui. Ja hän käski ja sanoi, ettäpätsi oli kuumennettava seitsemän kertaa kuumemmaksi kuin tavallisesti." 
Daniel3:20 Ja hän käski sotajoukkonsa väkevimpien miesten sitoa Sadrakin,Meesakin ja Abednegon ja heittää heidät tuliseen pätsiin." 
Daniel3:21 Silloin nämä sidottiin vaippoineen, takkeineen, päähineineen jamuine vaatteineen ja heitettiin tuliseen pätsiin." 
Daniel3:22 Koska nyt kuninkaan sana oli niin ankara ja pätsi niin kovinkuumennettu, tappoi tulen liekki ne miehet, jotka veivät ylös Sadrakin,Meesakin ja Abednegon." 
Daniel3:23 Mutta nämä kolme miestä, Sadrak, Meesak ja Abednego, suistuivatsidottuina tuliseen pätsiin." 
Daniel3:24 Silloin kuningas Nebukadnessar hämmästyi ja nousi kiiruusti ylös jalausui hallitusmiehilleen sanoen: Emmekö heittäneet kolme miestäsidottuina tuleen? He vastasivat ja sanoivat kuninkaalle: Totisesti,kuningas!""" 
Daniel3:25 Hän vastasi ja sanoi: Katso, minä näen neljä miestä kävelevänvapaina tulessa, eivätkä he ole vahingoittuneet, ja neljäs on näöltänsäniinkuin jumalan poika""." 
Daniel3:26 Silloin Nebukadnessar meni tulisen pätsin aukolle, lausui ja sanoi:""Sadrak, Meesak ja Abednego, te korkeimman Jumalan palvelijat, astukaaulos ja tulkaa tänne"". Sadrak, Meesak ja Abednego astuivat silloin ulostulesta." 
Daniel3:27 Satraapit, maaherrat, käskynhaltijat ja kuninkaan hallitusmiehetkokoontuivat ja näkivät, ettei tuli ollut voinut mitään näiden miestenruumiille, etteivät heidän päänsä hiukset olleet kärventyneet eivätkäheidän vaatteensa vioittuneet; eikä heissä tuntunut tulen käryä." 
Daniel3:28 Silloin Nebukadnessar lausui ja sanoi: Kiitetty olkoon Sadrakin,Meesakin ja Abednegon Jumala, joka lähetti enkelinsä ja pelastipalvelijansa, jotka häneen turvasivat eivätkä totelleet kuninkaankäskyä, vaan antoivat ruumiinsa alttiiksi, ennemmin kuin palvelivat kumartaen rukoilivat muuta jumalaa kuin omaa Jumalaansa." 
Daniel3:29 Ja minä annan käskyn, että jokainen, olkoon hän mitä kansaa,kansakuntaa ja kieltä tahansa, joka puhuu pilkaten Sadrakin, Meesakin jaAbednegon Jumalasta, hakattakoon kappaleiksi, ja hänen talonsa tehtäköönsoraläjäksi; sillä ei ole muuta jumalaa, joka niin voi pelastaa kuintämä.""" 
Daniel3:30 Sitten kuningas asetti Sadrakin, Meesakin ja Abednegon suureenvaltaan Baabelin maakunnassa." 
Daniel3:31 Kuningas Nebukadnessar kaikille kansoille, kansakunnille jakielille, jotka asuvat kaiken maan päällä: suuri olkoon teidän rauhanne!" 
Daniel3:32 Minä olen nähnyt hyväksi ilmoittaa ne tunnusteot ja ihmeet, jotkakorkein Jumala on minulle tehnyt." 
Daniel3:33 Kuinka suuret ovat hänen tunnustekonsa ja kuinka voimalliset hänenihmeensä! Hänen valtakuntansa on iankaikkinen valtakunta ja hänenvaltansa pysyy suvusta sukuun. 
Daniel4:1 Minä Nebukadnessar elin rauhassa huoneessani ja onnellisenapalatsissani. 
Daniel4:2 Minä näin unen, ja se peljästytti minut; ja unikuvat, joita minullaoli vuoteessani, minun pääni näyt, kauhistuttivat minut." 
Daniel4:3 Niin minä annoin käskyn tuoda eteeni kaikki Baabelin viisaat, että heilmoittaisivat minulle unen selityksen." 
Daniel4:4 Silloin tulivat tietäjät, noidat, kaldealaiset ja tähtienselittäjät,ja minä kerroin heille unen, mutta he eivät voineet ilmoittaa minullesen selitystä." 
Daniel4:5 Mutta viimein tuli minun eteeni Daniel, jonka nimi on minun jumalaninimen mukaan Beltsassar ja jossa on pyhien jumalien henki; ja minäkerroin hänelle unen:" 
Daniel4:6 'Beltsassar, sinä tietäjäin päämies, jossa minä tiedän olevan pyhienjumalien hengen ja jolle mikään salaisuus ei ole liian vaikea! Sano,mitä olivat ne näyt, jotka minä unessani näin, ja mikä on sen selitys." 
Daniel4:7 Nämä olivat minun pääni näyt, jotka minulla oli vuoteessani.Minänäin: Katso, oli puu keskellä maata, ja sen korkeus oli suuri." 
Daniel4:8 Puu kasvoi ja vahvistui, niin että sen latva ulottui taivaaseen ja senäkyi kaiken maan ääriin." 
Daniel4:9 Sen lehvät olivat kauniit ja sen hedelmät suuret, ja siinä oliravintoa kaikille. Sen alla etsivät varjoa kedon eläimet, ja sen oksillaasuivat taivaan linnut, ja kaikki liha sai siitä ravintonsa." 
Daniel4:10 Minä näin pääni näyissä, joita minulla oli vuoteessani: katso, pyhäenkeli astui alas taivaasta." 
Daniel4:11 Hän huusi voimallisesti ja sanoi näin: hakatkaa puu poikki jakarsikaa sen oksat, riipikää sen lehvät ja hajottakaa sen hedelmät.Paetkoot eläimet sen alta ja linnut sen oksilta." 
Daniel4:12 Mutta sen kanto juurineen jättäkää maahan, rauta- ja vaskikahleissakedon ruohikkoon. Taivaan kasteesta hän kastukoon, ja niinkuin eläintenolkoon hänen osansa maan ruoho." 
Daniel4:13 Hänen sydämensä muutetaan, niin ettei se ole ihmisen sydän, jahänelle annetaan eläimen sydän. Ja niin kulukoon häneltä seitsemänaikaa." 
Daniel4:14 Tämä on säädetty enkelien päätöksellä, ja niin ovat tästä asiastapyhät sanoneet, että elävät tietäisivät Korkeimman hallitsevan ihmistenvaltakuntaa ja antavan sen, kenelle hän tahtoo, ja asettavan senpäämieheksi ihmisistä halvimman.'" 
Daniel4:15 Tämän unen näin minä, kuningas Nebukadnessar. Ja sinä, Beltsassar,sano sen selitys, koska ei yksikään minun valtakuntani viisaista voiminulle ilmoittaa sen selitystä.Mutta sinä sen voit, sillä sinussa onpyhien jumalien henki.""" 
Daniel4:16 Silloin Daniel, jonka nimenä oli Beltsassar, hämmästyi hetkeksi, jahänen ajatuksensa peljästyttivät häntä. Kuningas lausui ja sanoi:""Beltsassar, älköön uni ja sen selitys sinua peljästyttäkö"". Beltsassarvastasi ja sanoi: ""Herrani, koskekoon uni sinun vihollisiasi ja senselitys sinun vastustajiasi." 
Daniel4:17 Puu, jonka sinä näit ja joka kasvoi ja vahvistui, niin että senlatva ulottui taivaaseen ja se näkyi kaikkeen maahan," 
Daniel4:18 jonka lehvät olivat kauniit ja hedelmät suuret ja jossa oli ravintoakaikille, jonka alla kedon eläimet asuivat ja jonka oksilla taivaanlinnut oleskelivat," 
Daniel4:19 - se puu olet sinä, kuningas, joka olet kasvanut ja vahvistunut;sinun suuruutesi on kasvanut ja ulottuu taivaaseen ja sinun valtasi maanääriin." 
Daniel4:20 Ja että kuningas näki pyhän enkelin astuvan alas taivaasta jasanovan: 'Hakatkaa puu poikki ja turmelkaa se, mutta jättäkää sen kantojuurineen maahan, rauta- ja vaskikahleissa kedon ruohikkoon; taivaankasteesta hän kastukoon, ja niinkuin kedon eläinten olkoon hänen osansa,kunnes häneltä on kulunut seitsemän aikaa'," 
Daniel4:21 sen selitys, oi kuningas, ja Ylimmäisen päätös, joka on kohdannutminun herraani, kuningasta, on tämä:" 
Daniel4:22 Sinut ajetaan pois ihmisten seasta, ja kedon eläinten parissa onsinun asuinpaikkasi oleva; sinä joudut syömään ruohoa niinkuin raavaat,ja sinä olet kastuva taivaan kasteesta; ja niin on sinulta kuluvaseitsemän aikaa, kunnes tulet tuntemaan, että Korkein hallitsee ihmistenvaltakuntaa ja antaa sen, kenelle hän tahtoo." 
Daniel4:23 Mutta että käskettiin jättää maahan puun kanto juurineen, se tietää,että sinun valtakuntasi pysytetään sinulla, ja sinä saat sen, niin piankuin tulet tuntemaan, että valta on taivaan." 
Daniel4:24 Sentähden, kuningas, kelvatkoon sinulle minun neuvoni: kirvoitasynnit itsestäsi almuilla ja pahat tekosi vaivaisia armahtamalla; ehkäpäsilloin onnesi kestäisi.""" 
Daniel4:25 Tämä kaikki kohtasi kuningas Nebukadnessaria. 
Daniel4:26 Kaksitoista kuukautta tämän jälkeen, kun kuningas oli kävelemässäkuninkaallisen palatsinsa katolla Baabelissa," 
Daniel4:27 hän puhkesi puhumaan sanoen: Eikö tämä ole se suuri Baabel, jonkaminä väkevällä voimallani olen rakentanut kuninkaalliseksi linnaksi,valtasuuruuteni kunniaksi!""" 
Daniel4:28 Vielä oli sana kuninkaan suussa, kun taivaasta tuli ääni: ""Sinulle,kuningas Nebukadnessar, julistetaan: Sinun valtakuntasi on otettusinulta pois." 
Daniel4:29 Sinut ajetaan pois ihmisten seasta, ja kedon eläinten parissa onsinun asuinpaikkasi oleva; sinä joudut syömään ruohoa niinkuin raavaat,ja niin on sinulta kuluva seitsemän aikaa, kunnes tulet tuntemaan, ettäKorkein hallitsee ihmisten valtakuntaa ja antaa sen, kenelle häntahtoo.""" 
Daniel4:30 Sillä hetkellä se sana toteutui Nebukadnessarissa: hänet ajettiinpois ihmisten seasta, ja hän söi ruohoa niinkuin raavaat, ja hänenruumiinsa kastui taivaan kasteesta, kunnes hänen hiuksensa kasvoivatpitkiksi kuin kotkan sulat ja hänen kyntensä kuin lintujen kynnet." 
Daniel4:31 Mutta sen ajan kuluttua minä, Nebukadnessar, nostin silmänitaivasta kohti, ja minun järkeni palasi. Ja minä kiitin Korkeinta, minäylistin ja kunnioitin häntä, joka elää iankaikkisesti, jonka hallitus oniankaikkinen hallitus ja jonka valtakunta pysyy suvusta sukuun." 
Daniel4:32 Kaikki maan asukkaat ovat tyhjänveroiset; ja hän tekee, niinkuin häntahtoo, taivaan joukoille ja maan asukkaille, eikä ole sitä, jokapidättää hänen kätensä ja sanoo hänelle: 'Mitäs teet?'" 
Daniel4:33 Siihen aikaan palasi minun järkeni, ja palasi minun valtasuuruutenija loistoni, minun valtakuntani kunniaksi. Ja minun hallitusmieheni jaylimykseni etsivät minut, ja minut pantiin jälleen hallitsemaanvaltakuntaani, ja minun valtani lisääntyi ylenpalttisesti." 
Daniel4:34 Nyt minä, Nebukadnessar, kiitän, ylistän ja kunnioitan taivaankuningasta; sillä kaikki hänen työnsä ovat totiset ja hänen tiensäoikeat. Ja hän voi nöyryyttää ne, jotka ylpeydessä vaeltavat.""" 
Daniel5:1 Kuningas Belsassar laittoi suuret pidot tuhannelle ylimyksellensä, jahän joi viiniä näiden tuhannen edessä." 
Daniel5:2 Kun viini oli makeimmillaan, käski Belsassar tuoda ne kulta- jahopea-astiat, jotka hänen isänsä Nebukadnessar oli ottanut Jerusalemintemppelistä, että kuningas ja hänen ylimyksensä, hänen puolisonsa jasivuvaimonsa joisivat niistä." 
Daniel5:3 Silloin tuotiin ne kulta-astiat, jotka oli otettu temppelistä,Jumalan huoneesta, Jerusalemista, ja niistä joivat kuningas ja hänenylimyksensä, hänen puolisonsa ja sivuvaimonsa." 
Daniel5:4 He joivat viiniä ja ylistivät kultaisia ja hopeisia, vaskisia,rautaisia, puisia ja kivisiä jumalia." 
Daniel5:5 Sillä hetkellä ilmestyivät ihmiskäden sormet ja kirjoittivatkuninkaan palatsin kalkitulle seinälle, vastapäätä lampunjalkaa, jakuningas näki käden, joka kirjoitti." 
Daniel5:6 Silloin kuninkaan kasvot kalpenivat, ja hänen ajatuksensapeljästyttivät hänet; hänen lanteittensa nivelet herposivat, ja hänenpolvensa tutisivat." 
Daniel5:7 Kuningas huusi kovalla äänellä ja käski tuoda noidat, kaldealaiset jatähtienselittäjät. Kuningas lausui ja sanoi Baabelin tietäjille: ""Kukaikinä voi lukea tämän kirjoituksen ja ilmoittaa minulle sen selityksen,hänet puetaan purppuraan, ja hänen kaulaansa pannaan kultakäädyt, ja hänon oleva yksi valtakunnan kolmesta valtamiehestä""." 
Daniel5:8 Silloin tulivat kaikki kuninkaan viisaat, mutta he eivät voineetlukea kirjoitusta eivätkä ilmoittaa kuninkaalle sen selitystä." 
Daniel5:9 Kuningas Belsassar peljästyi silloin suuresti, ja hänen kasvonsakalpenivat, ja hänen ylimyksensä tyrmistyivät." 
Daniel5:10 Kuninkaan äiti tuli kuninkaan ja hänen ylimystensä puheen tähdenpitohuoneeseen. Kuninkaan äiti lausui ja sanoi: Eläköön kuningasiankaikkisesti! Älkööt sinun ajatuksesi peljättäkö sinua, älköötkäkasvosi kalvetko." 
Daniel5:11 Sinun valtakunnassasi on mies, jossa on pyhien jumalien henki jajolla sinun isäsi päivinä havaittiin olevan valistus ja ymmärrys ynnäviisaus, samankaltainen kuin jumalien; hänet asetti isäsi, kuningasNebukadnessar, tietäjäin, noitien, kaldealaisten ja tähtienselittäjäinpäämieheksi - sinun isäsi, kuningas -" 
Daniel5:12 sentähden, että erinomainen henki ja tieto ynnä myös taito selittääunia, arvata arvoituksia ja ratkaista ongelmia havaittiin juuri hänessä,Danielissa, jolle kuningas oli antanut nimen Beltsassar. Kutsuttakoonnyt Daniel, niin hän ilmoittaa selityksen.""" 
Daniel5:13 Silloin Daniel tuotiin kuninkaan eteen. Kuningas lausui ja sanoiDanielille: Oletko sinä Daniel, joka on niitä juutalaisiapakkosiirtolaisia, mitkä minun isäni, kuningas, on tuonut Juudasta?" 
Daniel5:14 Minä olen kuullut sinusta, että sinussa on jumalien henki ja ettäsinussa on havaittu valistus, taito ja erinomainen viisaus." 
Daniel5:15 Ja nyt tuotiin minun eteeni viisaat ja noidat lukemaan tätäkirjoitusta ja ilmoittamaan minulle sen selitys, mutta he eivät voineetsen selitystä ilmoittaa." 
Daniel5:16 Mutta sinun minä olen kuullut voivan antaa selityksiä ja ratkaistaongelmia. Nyt siis, jos voit lukea kirjoituksen ja ilmoittaa minulle senselityksen, niin sinut puetaan purppuraan, ja kultakäädyt pannaan sinunkaulaasi, ja sinä olet oleva yksi valtakunnan kolmesta valtamiehestä.""" 
Daniel5:17 Silloin Daniel vastasi ja sanoi kuninkaalle: Lahjasi pidä itse, jaantimesi anna toiselle. Mutta kirjoituksen minä luen kuninkaalle jailmoitan hänelle sen selityksen." 
Daniel5:18 Sinä kuningas! Korkein Jumala antoi sinun isällesi Nebukadnessarillekuninkuuden, voiman, kunnian ja valtasuuruuden." 
Daniel5:19 Ja sen voiman tähden, jonka hän oli hänelle antanut, vapisivatkaikki kansat, kansakunnat ja kielet ja pelkäsivät hänen edessään. Häntappoi, kenen hän tahtoi, hän jätti henkiin, kenen hän tahtoi, hänylensi, kenen hän tahtoi, hän alensi, kenen hän tahtoi." 
Daniel5:20 Mutta kun hänen sydämensä paisui ja hänen henkensä kävi korskeaksija ylpeäksi, syöstiin hänet kuninkaalliselta valtaistuimeltansa, jahänen kunniansa otettiin häneltä pois." 
Daniel5:21 Hänet ajettiin pois ihmisten seasta, ja hänen sydämensä tulieläinten sydämen kaltaiseksi; hänen asuntonsa oli villiaasien parissa,ja hän joutui syömään ruohoa niinkuin raavaat; hänen ruumiinsa kastuitaivaan kasteesta, kunnes hän tuli tuntemaan, että korkein Jumalahallitsee ihmisten valtakuntaa ja asettaa sen päämieheksi, kenen häntahtoo." 
Daniel5:22 Mutta sinä, hänen poikansa Belsassar, et ole nöyryyttänyt sydäntäsi,vaikka tämän kaiken tiesit;" 
Daniel5:23 vaan sinä olet korottanut itsesi taivaan Herraa vastaan: hänenhuoneensa astiat on tuotu sinun eteesi, ja sinä ja sinun ylimyksesi,sinun puolisosi ja sivuvaimosi olette juoneet niistä viiniä, ja sinäolet ylistänyt hopeisia ja kultaisia, vaskisia, rautaisia, puisia jakivisiä jumalia, jotka eivät näe, eivät kuule eivätkä mitään tiedä.Mutta sitä Jumalaa, jonka kädessä on sinun henkesi ja kaikki sinuntiesi, sinä et ole kunnioittanut." 
Daniel5:24 Sentähden on tämä käsi lähetetty hänen tyköänsä ja tämä kirjoituskirjoitettu. 
Daniel5:25 Ja tämä on kirjoitus, joka on tuonne kirjoitettu: 'Mene, mene,tekel, ufarsin'." 
Daniel5:26 Ja tämä on sen selitys: mene merkitsee: Jumala on laskenut sinunvaltakuntasi luvun ja on tehnyt siitä lopun. 
Daniel5:27 Tekel: sinut on vaa'alla punnittu ja köykäiseksi havaittu. 
Daniel5:28 Peres: sinun valtakuntasi on pirstottu ja annettu meedialaisille japersialaisille. 
Daniel5:29 Silloin Belsassar antoi käskyn, että Daniel oli puettava purppuraanja kultakäädyt pantava hänen kaulaansa ja julistettava, että hän olioleva yksi valtakunnan kolmesta valtamiehestä." 
Daniel5:30 Samana yönä tapettiin Belsassar, kaldealaisten kuningas," 
Daniel5:31 ja Daarejaves, meedialainen, sai haltuunsa valtakunnan ollessaannoin kuudenkymmenen kahden vuoden ikäinen." 
Daniel6:1 Daarejaves näki hyväksi asettaa valtakuntaansa sata kaksikymmentäsatraappia, että heitä olisi kaikkialla valtakunnassa." 
Daniel6:2 Ja heitä ylempänä oli kolme valtaherraa, joista Daniel oli yksi.Heille tuli satraappien tehdä tili, ettei kuningas kärsisi vahinkoa." 
Daniel6:3 Mutta Daniel oli etevämpi muita valtaherroja sekä satraappeja, sillähänessä oli erinomainen henki; ja kuningas aikoi asettaa hänet kokovaltakunnan päämieheksi." 
Daniel6:4 Silloin toiset valtaherrat sekä satraapit etsivät Danielia vastaansyytä valtakunnan hallinnossa. Mutta he eivät voineet löytää mitäänsyytä eikä rikkomusta, sillä hän oli uskollinen, eikä hänestälaiminlyöntiä eikä rikkomusta löydetty." 
Daniel6:5 Silloin nämä miehet sanoivat: Me emme löydä tuossa Danielissa mitäänsyytä - ellemme löydä sitä hänen jumalanpalveluksessaan. 
Daniel6:6 Senjälkeen nämä valtaherrat ja satraapit riensivät kiiruustikuninkaan tykö ja sanoivat hänelle näin: Kuningas Daarejaves eläkööniankaikkisesti! 
Daniel6:7 Kaikki kuninkaalliset valtaherrat, maaherrat, satraapit,hallitusmiehet ja käskynhaltijat ovat keskenänsä neuvotelleet, ettäolisi annettava kuninkaallinen julistus ja vahvistettava kielto, ettäkuka ikinä kolmenkymmenen päivän kuluessa rukoilee jotakin yhdeltäkäänjumalalta tai ihmiseltä, paitsi sinulta, kuningas, se heitettäköönjalopeurain luolaan." 
Daniel6:8 Nyt, kuningas! Säädä kielto ja kirjoita kirjoitus, jota meedialaistenja persialaisten peruuttamattoman lain mukaan ei voida muuttaa.""" 
Daniel6:9 Niin kuningas Daarejaves kirjoitti kirjoituksen ja kiellon. 
Daniel6:10 Niin pian kuin Daniel oli saanut tietää, että kirjoitus olikirjoitettu, meni hän taloonsa, jonka yläsalin ikkunat olivat avatutJerusalemiin päin. Ja hän lankesi kolmena hetkenä päivässä polvillensa,rukoili ja kiitti Jumalaansa, aivan niinkuin hän ennenkin oli tehnyt." 
Daniel6:11 Silloin nuo miehet riensivät kiiruusti sinne ja tapasivat Danielinrukoilemasta ja avuksi huutamasta Jumalaansa. 
Daniel6:12 Sitten he astuivat kuninkaan eteen ja muistuttivat kuninkaankiellosta: Etkö ole kirjoittanut kieltoa, että kuka ikinäkolmenkymmenen päivän kuluessa rukoilee jotakin yhdeltäkään jumalaltatai ihmiseltä, paitsi sinulta, kuningas, se heitettäköön jalopeurainluolaan?"" Kuningas vastasi ja sanoi: ""Kielto on luja, meedialaisten japersialaisten peruuttamattoman lain mukaan""." 
Daniel6:13 Silloin he vastasivat ja sanoivat kuninkaalle: Daniel, joka onjuutalaisia pakkosiirtolaisia, ei välitä sinusta, kuningas, eikäkiellosta, jonka olet kirjoittanut, vaan kolmena hetkenä päivässä häntoimittaa rukouksensa""." 
Daniel6:14 Mutta kun kuningas sen kuuli, tuli hän sangen murheelliseksi, ja hänmietti, miten voisi pelastaa Danielin; auringon laskuun asti hän vaivasiitseään vapauttaaksensa hänet." 
Daniel6:15 Silloin ne miehet riensivät kiiruusti kuninkaan tykö ja sanoivatkuninkaalle: Tiedä, kuningas, meedialaisten ja persialaisten laki on,ettei mitään kuninkaan vahvistamaa kieltoa tai julistusta peruuteta""." 
Daniel6:16 Silloin kuningas käski tuoda Danielin ja heittää hänet jalopeurainluolaan. Ja kuningas puhui Danielille ja sanoi: Sinun Jumalasi, jotasinä lakkaamatta palvelet, pelastakoon sinut"". Sitten tuotiin kivi japantiin luolan suulle," 
Daniel6:17 ja kuningas sinetöi sen omallaan ja ylimystensä sineteillä, etteiDanielin asiassa muutosta tapahtuisi." 
Daniel6:18 Sitten kuningas meni palatsiinsa ja vietti yönsä paastoten eikäsallinut tuoda eteensä naisia, ja hänen unensa pakeni häneltä." 
Daniel6:19 Aamun sarastaessa kuningas sitten nousi ja meni kiiruustijalopeurain luolalle. 
Daniel6:20 Ja lähestyessään luolaa hän huusi Danielille murheellisella äänellä,ja kuningas lausui ja sanoi Danielille: ""Daniel, sinä elävän Jumalanpalvelija, onko sinun Jumalasi, jota lakkaamatta palvelet, voinutpelastaa sinut jalopeuroilta?""" 
Daniel6:21 Silloin Daniel vastasi kuninkaalle: Kuningas eläkööniankaikkisesti! 
Daniel6:22 Minun Jumalani on lähettänyt enkelinsä ja sulkenut jalopeurainkidat, niin etteivät ne ole minua vahingoittaneet, sillä minut onhavaittu nuhteettomaksi hänen edessänsä, enkä minä ole sinuakaanvastaan, kuningas, rikosta tehnyt.""" 
Daniel6:23 Silloin kuningas ihastui suuresti ja käski ottaa Danielin ylösluolasta. Ja kun Daniel oli otettu ylös luolasta, ei hänessä havaittumitään vammaa; sillä hän oli turvannut Jumalaansa." 
Daniel6:24 Ja kuningas käski tuoda ne miehet, jotka olivat syyttäneet Danielia,ja heittää heidät lapsineen ja vaimoineen jalopeurain luolaan; eivätkähe ehtineet luolan pohjaan, ennenkuin jalopeurat hyökkäsivät heidänkimppuunsa ja murskasivat kaikki heidän luunsa." 
Daniel6:25 Sitten kuningas Daarejaves kirjoitti kaikille kansoille,kansakunnille ja kielille, mitä koko maan päällä asuu: ""Suuri olkoonteidän rauhanne!" 
Daniel6:26 Minä olen antanut käskyn, että minun valtakuntani koko valtapiirissävavistakoon ja peljättäköön Danielin Jumalaa.Sillä hän on elävä Jumalaja pysyy iankaikkisesti. Hänen valtakuntansa ei häviä, eikä hänenherrautensa lopu." 
Daniel6:27 Hän pelastaa ja vapahtaa, hän tekee tunnustekoja ja ihmeitätaivaassa ja maan päällä, hän, joka pelasti Danielin jalopeurainkynsistä.""" 
Daniel6:28 Ja tämä Daniel oli korkeassa arvossa ja kunniassa Daarejaveksenvaltakunnassa sekä persialaisen Kooreksen valtakunnassa. 
Daniel7:1 Belsassarin, Baabelin kuninkaan, ensimmäisenä hallitusvuotena Danielnäki unen, päänsä näyn, vuoteessansa. Sitten hän kirjoitti tämän unen." 
Daniel7:2 Kertomuksen alku on tämä: Daniel lausui ja sanoi: Minä näin yöllänäyssäni, ja katso, taivaan neljä tuulta kuohutti suurta merta." 
Daniel7:3 Ja merestä nousi neljä suurta petoa, kukin erilainen kuin toinen." 
Daniel7:4 Ensimmäinen oli kuin leijona, mutta sillä oli kotkan siivet.Minunsitä katsellessani reväistiin siltä siivet, ja se nostettiin maastapystyyn ja asetettiin kahdelle jalalle niinkuin ihminen, ja silleannettiin ihmisen sydän." 
Daniel7:5 Ja katso, oli toinen peto, joka oli karhun näköinen. Se nostettiintoiselle kyljellensä, ja sillä oli suussa kolme kylkiluuta, hammastenvälissä; ja sille sanottiin näin: ""Nouse ja syö paljon lihaa""." 
Daniel7:6 Tämän jälkeen minä näin, ja katso, oli taas toinen peto, pantterinkaltainen, ja sen selässä oli neljä linnunsiipeä.Sillä pedolla olineljä päätä, ja sille annettiin valta." 
Daniel7:7 Sen jälkeen minä näin yöllisessä näyssäni, ja katso, oli neljäs peto,kauhea, hirmuinen ja ylen väkevä; sillä oli suuret rautaiset hampaat, jase söi ja murskasi ja tallasi tähteet jalkoihinsa. Se oli erilainen kuinkaikki edelliset pedot, ja sillä oli kymmenen sarvea." 
Daniel7:8 Minä tarkkasin sarvea, ja katso, eräs muu pieni sarvi puhkesi niidenvälistä, ja kolme edellisistä sarvista reväistiin pois sen edestä. Jakatso, sillä sarvella oli silmät kuin ihmisen silmät, ja suu, jokaherjaten puhui." 
Daniel7:9 Minun sitä katsellessani valtaistuimet asetettiin, ja Vanhaikäinenistuutui. Hänen vaatteensa olivat valkeat kuin lumi ja hänen päänsähiukset kuin puhdas villa. Hänen valtaistuimensa oli tulen liekkejä, jasen pyörät olivat palavaa tulta." 
Daniel7:10 Tulivirta vuoti, se kävi ulos hänestä; tuhannen tuhatta palvelihäntä, ja kymmenen tuhatta kertaa kymmenen tuhatta seisoi hänenedessänsä. Oikeus istui tuomiolle, ja kirjat avattiin." 
Daniel7:11 Minä katselin, ja silloin, niiden herjaavien sanojen tähden, joitasarvi puhui, minun katsellessani peto tapettiin, ja sen ruumishävitettiin ja heitettiin tuleen palamaan." 
Daniel7:12 Ja muiltakin pedoilta otettiin valta pois; niiden elämän pituus olimäärätty aikaa ja hetkeä myöten. 
Daniel7:13 Minä näin yöllisessä näyssä, ja katso, taivaan pilvissä tuli IhmisenPojan kaltainen; ja hän saapui Vanhaikäisen tykö, ja hänet saatettiintämän eteen." 
Daniel7:14 Ja hänelle annettiin valta, kunnia ja valtakunta, ja kaikki kansat,kansakunnat ja kielet palvelivat häntä. Hänen valtansa on iankaikkinenvalta, joka ei lakkaa, ja hänen valtakuntansa on valtakunta, joka eihäviä." 
Daniel7:15 Minä, Daniel, tunsin henkeni tulevan murheelliseksi ruumiissani, jaminun näkemäni näyt peljättivät minua." 
Daniel7:16 Minä lähestyin yhtä siellä seisovista ja pyysin häneltä varmaatietoa kaikista näistä asioista. Niin hän vastasi minulle ja ilmoittiminulle niiden selityksen: 
Daniel7:17 Nuo suuret pedot, joita on neljä, ovat neljä kuningasta, jotkanousevat maasta." 
Daniel7:18 Mutta Korkeimman pyhät saavat valtakunnan ja omistavat valtakunnaniankaikkisesti - iankaikkisesta iankaikkiseen. 
Daniel7:19 Senjälkeen minä tahdoin saada varmuuden neljännestä pedosta, jokaoli erilainen kuin kaikki muut ja ylen hirmuinen; jolla oli rautaisethampaat ja vaskiset kynnet, joka söi ja murskasi ja tallasi tähteetjalkoihinsa;" 
Daniel7:20 sekä pedon pään kymmenestä sarvesta ynnä siitä sarvesta, jokapuhkesi ja jonka edestä kolme putosi; jolla sarvella oli silmät jaherjauksia puhuva suu ja joka näytti suuremmalta kuin ne muut;" 
Daniel7:21 se sarvi, jonka minä näin sotivan pyhiä vastaan ja voittavan heidät," 
Daniel7:22 siihen asti kunnes Vanhaikäinen tuli ja oikeus annettiin Korkeimmanpyhille ja aika joutui ja pyhät saivat omaksensa valtakunnan. 
Daniel7:23 Hän vastasi näin: Neljäs peto on neljäs valtakunta, joka syntyymaan päälle, erilainen kuin kaikki muut valtakunnat. Se syö kaiken maanja tallaa ja murskaa sen." 
Daniel7:24 Ja ne kymmenen sarvea ovat kymmenen kuningasta, jotka nousevat siitävaltakunnasta. Ja heidän jälkeensä nousee eräs muu, ja hän on erilainenkuin edelliset, ja hän kukistaa kolme kuningasta." 
Daniel7:25 Hän puhuu sanoja Korkeinta vastaan ja hävittää Korkeimman pyhiä. Hänpyrkii muuttamaan ajat ja lain, ja ne annetaan hänen käteensä ajaksi jakahdeksi ajaksi ja puoleksi ajaksi." 
Daniel7:26 Sitten oikeus istuu tuomiolle, ja hänen valtansa otetaan pois jahävitetään ja tuhotaan loppuun asti." 
Daniel7:27 Ja valtakunta ja valta ja valtakuntien voima kaiken taivaan allaannetaan Korkeimman pyhien kansalle. Hänen valtakuntansa on iankaikkinenvaltakunta, ja kaikki vallat palvelevat häntä ja ovat hänellealamaiset.""" 
Daniel7:28 Tähän loppuu kertomus. Minua, Danielia, peljättivät minun ajatuksenisuuresti, ja minun kasvoni kalpenivat, ja minä kätkin asian sydämeeni." 
Daniel8:1 Kuningas Belsassarin kolmantena hallitusvuotena näin minä, Daniel,näyn, senjälkeen kuin minulla jo ennen oli ollut näky." 
Daniel8:2 Kun minä näyssä katselin, havaitsin minä olevani Suusanin linnassa,Eelamin maakunnassa; ja kun minä näyssä katselin, olin minä Uulai-joenrannalla." 
Daniel8:3 Minä nostin silmäni ja katsoin. Ja katso, oinas seisoi päin jokea, jasillä oli kaksi sarvea; ja sarvet olivat korkeat, ja toinen oli toistakorkeampi; ja korkeampi puhkesi esiin myöhemmin." 
Daniel8:4 Minä näin oinaan puskevan länteen, pohjoiseen ja etelään päin, eikäyksikään eläin kestänyt sen edessä, eikä kukaan voinut pelastaa senvallasta. Se teki, mitä tahtoi; ja se tuli suureksi." 
Daniel8:5 Sitten minä tarkkasin, ja katso: tuli kauris päivän laskun puolelta,kulki koko maan ylitse eikä maata koskettanut; ja kauriilla oli keskelläotsaa uhkea sarvi." 
Daniel8:6 Ja se tuli aivan sen kaksisarvisen oinaan luokse, jonka minä olinnähnyt seisovan päin jokea, ja karkasi sen kimppuun vihansa väessä." 
Daniel8:7 Ja minä näin sen käyvän kiinni oinaaseen ja kiukuissaan puskevanoinasta ja murskaavan sen molemmat sarvet. Eikä oinaalla ollut voimaakestää sen edessä, vaan kauris heitti sen maahan ja tallasi sitä; eikäollut ketään, joka olisi voinut pelastaa oinaan sen vallasta." 
Daniel8:8 Ja kauris tuli ylen suureksi; mutta kun se oli väkevimmillään, särkyisuuri sarvi, ja sen sijalle kasvoi neljä uhkeata sarvea, taivaan neljäätuulta kohti." 
Daniel8:9 Ja yhdestä niistä puhkesi esiin sarvi, alussa vähäpätöinen.Sekasvoi suuresti etelään päin ja itään päin ja Ihanaan maahan päin." 
Daniel8:10 Ja se kasvoi taivaan sotajoukkoon asti ja pudotti maahan osan siitäsotajoukosta ja tähdistä ja tallasi niitä. 
Daniel8:11 Hän ylpeili sotajoukon ruhtinastakin vastaan, ja tältä otettiin poisjokapäiväinen uhri, ja hänen pyhäkkönsä paikka kukistettiin." 
Daniel8:12 Myös sotajoukko jokapäiväisen uhrin lisäksi annettiin rikollisestialttiiksi tuholle. Se sarvi heitti totuuden maahan, ja mitä se teki,siinä se menestyi." 
Daniel8:13 Sitten minä kuulin yhden pyhän puhuvan, ja toinen pyhä sanoi sille,joka puhui: ""Kuinka pitkää aikaa tarkoittaa näky jokapäiväisestä uhristaja kauhistavasta rikoksesta: pyhäkön ja sotajoukon alttiiksi antamisestatallattavaksi?""" 
Daniel8:14 Ja hän sanoi minulle: Kahtatuhatta kolmeasataa iltaa ja aamua;sitten pyhäkkö asetetaan jälleen oikeuteensa. 
Daniel8:15 Kun minä, Daniel, olin nähnyt tämän näyn ja koetin sitä ymmärtää,niin katso, minun edessäni seisoi miehen muotoinen olento." 
Daniel8:16 Ja minä kuulin ihmisen äänen Uulain keskeltä, ja se huusi ja sanoi:""Gabriel, selitä tälle se näky!""" 
Daniel8:17 Silloin hän tuli aivan lähelle sitä paikkaa, jossa minä seisoin; jahänen tullessansa minut valtasi pelko, ja minä lankesin kasvoilleni. Jahän sanoi minulle: ""Tarkkaa, ihmislapsi, sillä näky tarkoittaa lopunaikaa""." 
Daniel8:18 Ja kun hän puhui minulle, olin minä horroksissa, kasvot maatavasten; mutta hän tarttui minuun ja nosti minut seisomaan." 
Daniel8:19 Sitten hän sanoi: Katso, minä ilmoitan sinulle, mitä on tapahtuvaviimeisenä vihan aikana; sillä lopun aikaa tämä tarkoittaa." 
Daniel8:20 Kaksisarvinen oinas, jonka sinä näit, on: Meedian ja Persiankuninkaat." 
Daniel8:21 Ja kauris on Jaavanin kuningas, ja suuri sarvi, joka sillä olikeskellä otsaa, on ensimmäinen kuningas." 
Daniel8:22 Ja että se särkyi ja neljä nousi sen sijalle, se on: neljävaltakuntaa nousee siitä kansasta, ei kuitenkaan niin väkevää kuin hän." 
Daniel8:23 Ja heidän valtansa lopulla, kun luopiot ovat täyttäneet syntiensämitan, nousee kuningas, kasvoilta röyhkeä ja juonissa taitava." 
Daniel8:24 Ja väkevä on hänen voimansa, vaikka ei tosin hänen omastavoimastaan, ja ihmeellisen paljon hän saa aikaan hävitystä; ja hänmenestyy siinä, mitä hän tekee, ja hän tuottaa turmion väkeville japyhien kansalle." 
Daniel8:25 Ja hänen oveluutensa tähden onnistuu petos hänen kädessään.Hänhautoo suuria sydämessään, ja keskellä rauhaa hän tuottaa turmionmonille. Ruhtinasten ruhtinastakin vastaan hän nousee, mutta ilmanihmiskättä hänet muserretaan." 
Daniel8:26 Ja näky illoista ja aamuista, josta oli puhe, on tosi.Mutta sinälukitse näky, sillä se tarkoittaa kaukaista aikaa.""" 
Daniel8:27 Ja minä, Daniel, olin raukea ja sairastin jonkin aikaa.Sitten minänousin ja toimitin palvelusta kuninkaan tykönä; ja minä olinhämmästyksissäni näyn tähden enkä sitä ymmärtänyt." 
Daniel9:1 Daarejaveksen, Ahasveroksen pojan, ensimmäisenä hallitusvuotena,hänen, joka oli meedialaista sukua ja oli tullut kaldealaistenvaltakunnan kuninkaaksi -" 
Daniel9:2 hänen ensimmäisenä hallitusvuotenaan, minä, Daniel, kirjoituksistahuomasin vuosien luvun, josta Herran sana oli tullut profeettaJeremialle, että Jerusalem oli oleva raunioina seitsemänkymmentä vuotta." 
Daniel9:3 Ja minä käänsin kasvoni Herran Jumalan puoleen hartaassa rukouksessaja anomisessa, paastossa, säkissä ja tuhassa." 
Daniel9:4 Minä rukoilin Herraa, Jumalaani, tunnustin ja sanoin: ""Oi Herra, sinäsuuri ja peljättävä Jumala, joka pidät liiton ja säilytät laupeudenniille, jotka sinua rakastavat ja noudattavat sinun käskyjäsi." 
Daniel9:5 Me olemme syntiä tehneet, olemme väärin tehneet, olleet jumalattomatja uppiniskaiset; me olemme poikenneet pois sinun käskyistäsi jaoikeuksistasi" 
Daniel9:6 emmekä ole kuulleet sinun palvelijoitasi, profeettoja, jotka puhuivatsinun nimessäsi kuninkaillemme, ruhtinaillemme ja isillemme ja kaikellemaan kansalle." 
Daniel9:7 Sinun, Herra, on vanhurskaus, mutta meidän on häpeä, niinkuin se ontänä päivänä Juudan miesten ja Jerusalemin asukasten ja koko Israelin,läheisten ja kaukaisten, kaikissa maissa, joihin sinä olet heidätkarkoittanut heidän uskottomuutensa tähden, jota he ovat sinulleosoittaneet." 
Daniel9:8 Herra, meidän on häpeä, meidän kuninkaittemme, ruhtinaittemme jaisiemme, koska me olemme tehneet syntiä sinua vastaan." 
Daniel9:9 Herran, meidän Jumalamme, on armo ja anteeksiantamus, sillä me olemmeolleet hänelle uppiniskaiset;" 
Daniel9:10 me emme ole kuulleet Herran, meidän Jumalamme, ääntä emmekävaeltaneet hänen laissansa, jonka hän asetti meidän eteemmepalvelijainsa, profeettain, kautta." 
Daniel9:11 Vaan koko Israel rikkoi sinun lakisi ja poikkesi pois eikä kuullutsinun ääntäsi, ja niin vuodatettiin meidän päällemme se kirous ja vala,joka on kirjoitettu Mooseksen, Jumalan palvelijan, laissa; sillä meolimme tehneet syntiä häntä vastaan." 
Daniel9:12 Ja hän toteutti sanansa, jonka hän on puhunut meitä ja meidäntuomareitamme vastaan, jotka meitä tuomitsivat, ja antoi meidänpäällemme tulla niin suuren onnettomuuden, ettei senkaltaista oletapahtunut koko taivaan alla, kuin Jerusalemissa tapahtui." 
Daniel9:13 Niinkuin on kirjoitettu Mooseksen laissa, niin tuli kaikki tämäonnettomuus meidän päällemme. Mutta me emme koettaneet lepyttää Herraa,meidän Jumalaamme, niin että olisimme kääntyneet pois synneistämme jaottaneet vaarin sinun totuudestasi." 
Daniel9:14 Sentähden Herra valvoi ja antoi tämän onnettomuuden tulla meidänpäällemme; sillä Herra, meidän Jumalamme, on vanhurskas kaikissatöissänsä, jotka hän tekee, mutta me emme ole kuulleet hänen ääntänsä." 
Daniel9:15 Ja nyt, Herra, meidän Jumalamme, joka toit kansasi pois Egyptinmaasta väkevällä kädellä ja teit itsellesi nimen, niinkuin se vielä tänäpäivänä on: me olemme syntiä tehneet ja olleet jumalattomat." 
Daniel9:16 Herra, kaiken vanhurskautesi tähden, kääntyköön sinun vihasi jakiivastuksesi pois sinun kaupungistasi Jerusalemista, sinun pyhästävuorestasi; sillä meidän syntiemme tähden ja meidän isäimme pahojentekojen tähden on Jerusalem ja sinun kansasi tullut kaikkienhäväistäväksi, jotka meidän ympärillämme ovat." 
Daniel9:17 Ja nyt, meidän Jumalamme, kuule palvelijasi rukous ja hänenanomisensa ja valista kasvosi pyhäkkösi ylitse, joka on autiona; Herrantähden." 
Daniel9:18 Minun Jumalani, kallista korvasi ja kuule, avaa silmäsi ja katsomeidän hävitystämme ja sitä kaupunkia, joka on otettu sinun nimiisi;sillä me annamme rukouksiemme langeta sinun eteesi, emme omaanvanhurskauteemme, vaan sinun suureen armoosi luottaen." 
Daniel9:19 Herra, kuule, Herra, anna anteeksi, Herra, huomaa ja tee tekosiitsesi tähden, älä viivyttele, minun Jumalani; sillä sinun kaupunkisi jasinun kansasi ovat sinun nimiisi otetut.""" 
Daniel9:20 Ja vielä minä puhuin ja rukoilin ja tunnustin syntini ja kansaniIsraelin synnit ja annoin rukoukseni langeta Herran, Jumalani, eteenminun Jumalani pyhän vuoren puolesta." 
Daniel9:21 Ja kun minä vielä puhuin rukouksessa, tuli se mies, Gabriel, jonkaminä olin nähnyt ennen näyssä, kiiruusti kiitäen minun tyköni ehtoouhrinaikana." 
Daniel9:22 Ja hän opetti minua, puhui minulle ja sanoi: ""Daniel, nyt minä olenlähtenyt neuvomaan sinua ymmärrykseen." 
Daniel9:23 Kun sinä aloit rukoilla, lähti liikkeelle sana, ja minä olen tullutsitä ilmoittamaan; sillä sinä olet otollinen. Käsitä siis se sana jaymmärrä näky." 
Daniel9:24 Seitsemänkymmentä viikkoa on säädetty sinun kansallesi ja pyhällekaupungillesi; silloin luopumus päättyy, ja synti sinetillä lukitaan, japahat teot sovitetaan, ja iankaikkinen vanhurskaus tuodaan, ja näky japrofeetta sinetillä vahvistetaan, ja kaikkeinpyhin voidellaan." 
Daniel9:25 Ja tiedä ja käsitä: siitä ajasta, jolloin tuli se sana, ettäJerusalem on jälleen rakennettava, voideltuun, ruhtinaaseen, asti, onkuluva seitsemän vuosiviikkoa; ja kuusikymmentäkaksi vuosiviikkoa, niinse jälleen rakennetaan toreinensa ja vallihautoinensa, mutta keskelläahtaita aikoja." 
Daniel9:26 Ja kuudenkymmenen kahden vuosiviikon mentyä tuhotaan voideltu, eikähäneltä jää ketään. Ja kaupungin ja pyhäkön hävittää hyökkäävänruhtinaan väki, mutta hän itse saa loppunsa tulvassa. Ja loppuun asti onoleva sota: hävitys on säädetty." 
Daniel9:27 Ja hän tekee liiton raskaaksi monille yhden vuosiviikon ajaksi, japuoleksi vuosiviikoksi hän lakkauttaa teurasuhrin ja ruokauhrin; jahävittäjä tulee kauhistuksen siivillä. Tämä loppuu vasta, kun säädettytuomio vuodatetaan hävittäjän ylitse.""" 
Daniel10:1 Persian kuninkaan Kooreksen kolmantena hallitusvuotena ilmoitettiinsana Danielille, jota kutsuttiin Beltsassariksi; ja se sana on totuus jamerkitsee suurta vaivaa. Ja hän ymmärsi sanan, ja hän käsitti näyn." 
Daniel10:2 Niinä päivinä minä, Daniel, murehdin kolmen viikon päivät." 
Daniel10:3 Herkullista ruokaa minä en syönyt, ei liha eikä viini tullut minunsuuhuni, enkä minä voidellut itseäni öljyllä, ennenkuin kolmen viikonpäivät olivat loppuun kuluneet." 
Daniel10:4 Ensimmäisen kuun kahdentenakymmenentenä neljäntenä päivänä minä olinsuuren virran, Hiddekelin, rannalla." 
Daniel10:5 Minä nostin silmäni ja näin, ja katso: oli eräs mies, puettunapellavavaatteisiin ja kupeet vyötettyinä Uufaan kullalla." 
Daniel10:6 Hänen ruumiinsa oli kuin krysoliitti, hänen kasvonsa olivat kuinsalaman leimaus, hänen silmänsä kuin tulisoihdut, hänen käsivartensa jajalkansa kuin kiiltävän vasken välke; ja hänen sanojensa ääni oli kuinsuuren kansanjoukon pauhina." 
Daniel10:7 Ja minä, Daniel, yksin näin sen näyn, mutta miehet, jotka olivatminun kanssani, eivät näkyä nähneet; kuitenkin valtasi heidät suuripelko, ja he pakenivat ja lymysivät." 
Daniel10:8 Ja minä jäin yksin. Ja kun minä näin tämän suuren näyn, meni minultakaikki voima; minun verevä muotoni muuttui kaamean näköiseksi, eikäminussa ollut voimaa mihinkään." 
Daniel10:9 Ja minä kuulin hänen sanainsa äänen; ja kuullessani hänen sanainsaäänen minä vaivuin horroksiin kasvoilleni, kasvot maata vasten." 
Daniel10:10 Ja katso, käsi kosketti minua ja ravisti minut hereille, polvieni jakätteni varaan." 
Daniel10:11 Ja hän sanoi minulle: Daniel, sinä otollinen mies, ota vaari niistäsanoista, jotka minä sinulle puhun, ja nouse seisomaan, sillä minut onnyt lähetetty sinun tykösi"". Ja hänen puhuessansa minulle tämän sananminä nousin vavisten." 
Daniel10:12 Ja hän sanoi minulle: Älä pelkää, Daniel, sillä ensimmäisestäpäivästä asti, jona sinä taivutit sydämesi ymmärrykseen ja nöyryyteenJumalasi edessä, ovat sinun sanasi tulleet kuulluiksi; ja sinun sanojesitähden minä olen tullut." 
Daniel10:13 Persian valtakunnan enkeliruhtinas seisoi vastustamassa minuakaksikymmentäyksi päivää, mutta katso, Miikael, yksi ensimmäisistäenkeliruhtinaista, tuli minun avukseni, sillä minä olin jäänyt yksinsinne, Persian kuningasten tykö." 
Daniel10:14 Ja minä tulin opettamaan sinulle, mitä on tapahtuva sinun kansallesipäivien lopulla; sillä vielä tämäkin näky koskee niitä päiviä.""" 
Daniel10:15 Ja hänen näitä minulle puhuessansa minä käänsin kasvoni maahan päinja olin ääneti. 
Daniel10:16 Ja katso, olento, ihmislasten muotoinen, kosketti minun huuliani;silloin minä avasin suuni ja puhuin ja sanoin edessäni seisovalle:""Herrani, nähdessäni näyn valtasi minut tuska, ja minulta meni kaikkivoima." 
Daniel10:17 Ja kuinka voi herrani palvelija, tällainen kuin minä, puhutellasellaista, kuin minun herrani on? Sillä siitä asti ei minussa olevoimaa, tuskin enää henkeäkään.""" 
Daniel10:18 Silloin kosketti minua jälleen se ihmisen muotoinen ja vahvistiminua. 
Daniel10:19 Ja hän sanoi: Älä pelkää, sinä otollinen mies, rauha olkoonsinulle. Vahvistu! Vahvistu!"" Ja hänen puhuessaan minulle minävahvistuin ja sanoin: ""Puhukoon herrani, sillä sinä olet minuavahvistanut""." 
Daniel10:20 Ja hän sanoi: Tiedätkö, mitä varten minä olen tullut sinun tykösi?Nyt minä käyn jälleen sotimaan Persian enkeliruhtinasta vastaan, ja kunminä olen päässyt hänestä, niin katso: tulee Jaavanin enkeliruhtinas." 
Daniel10:21 Mutta minä ilmoitan sinulle, mitä on kirjoitettuna totuudenkirjassa. Eikä ole ketään muuta vahvistamassa minua heitä vastaan paitsiteidän enkeliruhtinaanne Miikael." 
Daniel11:1 Ja minä seisoin meedialaisen Daarejaveksen ensimmäisenähallitusvuotena häntä vahvistamassa ja suojelemassa. 
Daniel11:2 Ja nyt minä ilmoitan sinulle totuuden: Katso, vielä nousee kolmekuningasta Persiassa, ja neljäs rikastuu kaikkia muita rikkaammaksi. Jakun hän on vahvistunut rikkaudessaan, panee hän kaiken liikkeelleJaavanin valtakuntaa vastaan." 
Daniel11:3 Sitten nousee sankarikuningas; hän hallitsee suurella vallalla jatekee, mitä tahtoo." 
Daniel11:4 Mutta juuri kun hän on noussut, hajoaa hänen valtakuntansa jajakautuu neljään taivaan tuuleen. Se ei joudu hänen jälkeläisilleen eikäole niin mahtava kuin hänen hallitessaan.Sillä hänen valtakuntansakukistuu ja joutuu muille, ei heille." 
Daniel11:5 Ja Etelän kuningas on voimistuva sekä yksi hänen ruhtinaistaan; tämäon voimistuva vielä enemmän kuin hän, ja hänen valtansa on oleva suurivalta." 
Daniel11:6 Ja vuosien kuluttua he tekevät keskenään liiton, ja Etelän kuninkaantytär menee Pohjan kuninkaan tykö saadakseen aikaan sopimuksen. Muttahäneltä menee hänen käsivartensa voima; eikä pysy Pohjan kuningas, eihänen käsivartensa. Ja tytär itse annetaan alttiiksi ja ne, jotka olivathänet tuoneet, ja hänen isänsä ja se, joka häntä aikoinaan auttoi." 
Daniel11:7 Sitten hänen juurtensa vesoista nousee eräs hänen sijaansa ja tuleesotajoukkoa vastaan, tulee Pohjan kuninkaan linnoitukseen ja tekeeheille mielensä mukaan ja on väkevä." 
Daniel11:8 Myöskin heidän jumalansa ja valetut kuvansa ja kallisarvoisetastiansa, hopeat ja kullat hän vie saaliinansa Egyptiin; sitten hänmuutamia vuosia pysyy Pohjan kuninkaasta erillään." 
Daniel11:9 Tämä hyökkää Etelän kuninkaan valtakuntaan, mutta palajaa takaisinmaahansa." 
Daniel11:10 Ja hänen poikansa varustautuvat ja kokoavat suuret sotavoimat. Jahän hyökkää ja kuohuu ja tulvii, hän tulee toistamiseen ja tunkeutuuhänen linnoitukseensa asti." 
Daniel11:11 Silloin Etelän kuningas kiukustuu ja lähtee sotimaan häntä vastaan,Pohjan kuningasta vastaan. Tämä nostattaa suuren joukon, mutta se joukkojoutuu hänen valtaansa." 
Daniel11:12 Ja kun se joukko on raivattu pois, paisuu hänen sydämensä.Hänkaataa kymmeniä tuhansia, mutta ei ole kyllin vahva." 
Daniel11:13 Pohjan kuningas nostattaa jälleen joukon, entistä suuremman, jamuutaman ajan, muutaman vuoden kuluttua hyökkää suurella sotavoimalla jarunsailla varustuksilla." 
Daniel11:14 Niinä aikoina monet nousevat Etelän kuningasta vastaan; ja sinunomasta kansastasi nousee väkivallan miehiä, että näky kävisi toteen,mutta he itse lankeavat." 
Daniel11:15 Ja Pohjan kuningas hyökkää ja luo vallin ja valloittaa varustetunkaupungin. Eivät kestä Etelän käsivarret, ei sen valioväki, ei ole sillävoimaa seisoa vastaan." 
Daniel11:16 Ja hän, joka hyökkää sitä vastaan, tekee, mitä tahtoo, eikä kukaanvoi seisoa häntä vastaan. Hän asettuu Ihanaan maahan, ja hävitys tuleehänen kätensä kautta." 
Daniel11:17 Ja nyt hän aikoo hyökätä valtakuntansa koko voimalla; mutta sopimuson hänellä mielessä, ja hän saa sen aikaan. Hän antaa hänelle yhdentyttäristään, tälle turmioksi. Mutta siitä ei tule pysyväistä eikä olehänelle etua." 
Daniel11:18 Sitten hän kääntyy rantamaita vastaan ja ottaa valtaansa monet.Mutta eräs sotapäällikkö tekee hänen herjauksistaan lopun ja kostaahänelle hänen herjauksensa. 
Daniel11:19 Silloin hän kääntyy oman maansa linnoituksiin, mutta kompastuu jakaatuu, eikä häntä enää ole." 
Daniel11:20 Ja hänen sijaansa nousee eräs, joka antaa veronvaatijan käydä läpivaltakunnan ihanimman maan. Mutta muutamien päivien kuluttua hänettuhotaan, ei kuitenkaan vihan väellä eikä sodalla." 
Daniel11:21 Ja hänen sijaansa nousee kelvoton, joka ei ollut saapa kuninkaanarvoa. Hän tulee keskellä rauhaa ja anastaa juonilla kuninkuuden." 
Daniel11:22 Ja sotajoukkojen tulva huuhtoutuu pois hänen edestänsä ja meneemurskaksi, niin myös liiton ruhtinas." 
Daniel11:23 Siitä saakka kun liittoudutaan hänen kanssansa, hän harjoittaapetosta. Hän lähtee liikkeelle ja saa ylivallan vähällä väellä." 
Daniel11:24 Keskellä rauhaa hän hyökkää maakunnan lihavimpiin seutuihin jatekee, mitä eivät hänen isänsä eivätkä hänen isiensä isät olleettehneet: ryöstösaalista ja tavaraa hän jakelee omilleen; ja linnoituksiavastaan hän hankitsee juoniansa, säädettyyn aikaan asti." 
Daniel11:25 Ja hän panee liikkeelle voimansa ja rohkeutensa Etelän kuningastavastaan, hyökäten suurella sotajoukolla. Mutta Etelän kuningasvarustautuu sotaan suurella ja ylen väkevällä sotajoukolla. Hän eikuitenkaan kestä, sillä häntä vastaan hankitaan juonia." 
Daniel11:26 Ja ne, jotka syövät hänen pöydästään, tuhoavat hänet, ja hänensotajoukkonsa huuhdotaan pois, ja on paljon kaatuneita ja haavoitettuja." 
Daniel11:27 Ja kumpaisellakin kuninkaalla on paha mielessä toistansa vastaan.Samassa pöydässä he puhuvat valhetta; mutta se ei onnistu; silläsäädetty aika ei ole vielä lopussa. 
Daniel11:28 Silloin hän palaa maahansa paljoine tavaroineen, miettien hankkeitapyhää liittoa vastaan; hän toteuttaa ne ja palaa maahansa." 
Daniel11:29 Määräaikana hän hyökkää jälleen Etelämaahan, mutta tällä viimeiselläretkellä ei käy niinkuin ensimmäisellä." 
Daniel11:30 Häntä vastaan hyökkäävät kittiläisten laivat, ja hän menettäärohkeutensa, kääntyy takaisin ja purkaa kiukkunsa pyhää liittoa vastaan.Kotiin palattuaan hän suo huomiota niille, jotka hylkäävät pyhän liiton." 
Daniel11:31 Hänen lähettämänsä sotajoukot nousevat ja häväisevät pyhäkönlinnoituksineen, poistavat jokapäiväisen uhrin ja asettavat sinnehävityksen kauhistuksen." 
Daniel11:32 Ja liitonrikkojat hän viettelee luopumukseen houkutuksillaan, muttaniitten joukko, jotka tuntevat Jumalansa, pysyy lujana ja tekeetehtävänsä." 
Daniel11:33 Ja taidolliset kansan seassa opettavat monta, mutta heitä sorretaanmiekalla, tulella, vankeudella ja ryöstöllä, jonkun aikaa." 
Daniel11:34 Ja keskellä sortoa heille suodaan pieni menestys, ja monet liittyvätheihin teeskennellen." 
Daniel11:35 Ja taidollisista jotkut kompastuvat, että heidän joukkonsakoeteltaisiin, seulottaisiin ja puhdistettaisiin lopun ajaksi, sillävielä kestää, ennenkuin määräaika on." 
Daniel11:36 Ja kuningas tekee, mitä hän tahtoo, ja korottaa itsensä ja uhitteleejokaista jumalaa, itse jumalien Jumalaa vastaan hän puhuu kauheita. Jahän menestyy, kunnes vihan aika on lopussa; sillä mikä on säädetty, setapahtuu." 
Daniel11:37 Hän ei välitä isäinsä jumalista, ei naisten lempijumalasta, eikä hänvälitä mistään muustakaan jumalasta, sillä hän uhittelee niitä kaikkia." 
Daniel11:38 Mutta sen sijaan hän kunnioittaa linnoitusten jumalaa. Sitä jumalaa,jota hänen isänsä eivät tunteneet, hän kunnioittaa kullalla ja hopealla,kalliilla kivillä ja muilla kalleuksilla." 
Daniel11:39 Ja tätä hän tekee vahvoille linnoituksille - hän vierainejumalineen. Niille, jotka hän omikseen tuntee, hän osoittaa suurtakunniaa ja panee heidät monien hallitsijaksi ja jakaa heille maatapalkaksi." 
Daniel11:40 Mutta lopun ajalla Etelän kuningas iskee yhteen hänen kanssansa. JaPohjan kuningas käy tämän kimppuun vaunuilla ja ratsuilla ja monillalaivoilla, hyökkää hänen maihinsa, tulvana leviten niiden ylitse." 
Daniel11:41 Hän hyökkää myös Ihanaan maahan, ja monta kaatuu. Mutta hänenkädestänsä pelastuvat nämä: Edom ja Mooab ja ammonilaisten pääosa." 
Daniel11:42 Ja hän ojentaa kätensä maita kohti; Egyptin maa ei ole säästyvä. 
Daniel11:43 Hän valtaa kulta- ja hopea-aarteet ja kaikki Egyptin kalleudet, jaliibyalaiset ja etiopialaiset liittyvät häntä seuraamaan." 
Daniel11:44 Mutta sanomat idästä ja pohjoisesta säikähdyttävät häntä, ja hänlähtee täynnä kiukkua hävittämään monia ja vihkimään heitä tuhon omiksi." 
Daniel11:45 Hän pystyttää hovitelttansa meren ja pyhäkön ihanan vuoren välille.Mutta hänen loppunsa tulee, eikä häntä kukaan auta." 
Daniel12:1 Siihen aikaan nousee Miikael, se suuri enkeliruhtinas, joka seisoosinun kansasi lasten suojana. Ja se on oleva ahdistuksen aika, jonkakaltaista ei ole ollut siitä saakka, kuin kansoja on ollut, hamaansiihen aikaan asti. Mutta siihen aikaan pelastetaan sinun kansasi,kaikki, jotka kirjaan kirjoitetut ovat." 
Daniel12:2 Ja monet maan tomussa makaavista heräjävät, toiset iankaikkiseenelämään, toiset häpeään ja iankaikkiseen kauhistukseen." 
Daniel12:3 Ja taidolliset loistavat, niinkuin taivaanvahvuus loistaa, ja ne,jotka monta vanhurskauteen saattavat, niinkuin tähdet, aina jaiankaikkisesti." 
Daniel12:4 Mutta sinä, Daniel, lukitse nämä sanat ja sinetöi tämä kirja lopunaikaan asti. Monet sitä tutkivat, ja ymmärrys lisääntyy." 
Daniel12:5 Ja minä, Daniel, näin, ja katso, siellä seisoi kaksi muuta, toinenvirran tällä rannalla, toinen virran tuolla rannalla." 
Daniel12:6 Ja toinen sanoi pellavapukuiselle miehelle, joka oli virran vettenyläpuolella: ""Kuinka kauan on vielä näitten ihmeellisten asiainloppuun?""" 
Daniel12:7 Ja minä kuuntelin pellavapukuista miestä, joka oli virran vettenyläpuolella, ja hän nosti oikean ja vasemman kätensä taivasta kohti javannoi hänen kauttansa, joka elää iankaikkisesti: ""Siihen on vielä aika,kaksi aikaa ja puoli aikaa. Ja kun pyhän kansan yhden osan hajotus onloppunut, silloin nämä kaikki täyttyvät.""" 
Daniel12:8 Ja minä kuulin, mutta en ymmärtänyt, ja minä sanoin: ""Herrani, mikäon oleva näitten päätös?""" 
Daniel12:9 Niin hän sanoi: Mene, Daniel, sillä ne sanat pysyvät lukittuina jasinetöityinä lopun aikaan asti." 
Daniel12:10 Monet puhdistetaan, kirkastetaan ja koetellaan, mutta jumalattomatpysyvät jumalattomina, eikä yksikään jumalaton ymmärrä tätä, muttataidolliset ymmärtävät." 
Daniel12:11 Ja siitä ajasta, jolloin jokapäiväinen uhri poistetaan ja hävityksenkauhistus asetetaan, on oleva tuhat kaksisataa yhdeksänkymmentä päivää." 
Daniel12:12 Autuas se, joka odottaa ja saavuttaa tuhat kolmesataa kolmekymmentäviisi päivää." 
Hosea1:1 Herran sana, joka tuli Hoosealle, Beerin pojalle, Juudan kuningastenUssian, Jootamin, Aahaan ja Hiskian päivinä ja Israelin kuninkaanJerobeamin, Jooaan pojan, päivinä." 
Hosea1:2 Kun Herra alkoi Hoosealle puhua, sanoi Herra Hoosealle: ""Mene, otaitsellesi haureellinen vaimo ja haureudesta syntyneet lapset, sillä maaon peräti rikkonut avion luopumalla Herrasta""." 
Hosea1:3 Niin hän meni ja otti Goomerin, Diblaimin tyttären. Ja tämä tuliraskaaksi ja synnytti hänelle pojan." 
Hosea1:4 Ja Herra sanoi hänelle: Pane hänelle nimeksi Jisreel, sillä vähänaikaa vielä, ja minä kostan Jisreelin verivelat Jeehun suvulle ja teenlopun Israelin heimon kuningaskunnasta." 
Hosea1:5 Ja sinä päivänä minä särjen Israelin jousen Jisreelin laaksossa. 
Hosea1:6 Ja vaimo tuli jälleen raskaaksi ja synnytti tyttären, ja Herra sanoiHoosealle: ""Pane hänelle nimeksi Loo-Ruhama, sillä en minä enää tästedesarmahda Israelin heimoa, niin että antaisin heille anteeksi." 
Hosea1:7 Mutta Juudan heimoa minä armahdan: minä pelastan heidät Herran,heidän Jumalansa, avulla, mutta en pelasta heitä jousella, miekalla enkäsodalla, en hevosilla enkä ratsumiehillä.""" 
Hosea1:8 Kun vaimo oli vieroittanut Loo-Ruhaman, tuli hän raskaaksi jasynnytti pojan." 
Hosea1:9 Ja Herra sanoi: Pane hänelle nimeksi Loo-Ammi, sillä te ette oleminun kansani, enkä minä tahdo olla teidän omanne." 
Hosea1:10 (2:1) Mutta israelilaisten luku on oleva niinkuin meren hiekka, jota eivoi mitata eikä lukea. Ja siinä paikassa, jossa heille on sanottu: 'Teette ole minun kansani', heille sanotaan: 'Elävän Jumalan lapset!'" 
Hosea1:11 Ja Juudan miehet ja Israelin miehet kokoontuvat yhteen ja asettavatitsellensä yhteisen pään; ja he lähtevät sotaan siitä maasta, silläsuuri on Jisreelin päivä." 
Hosea2:1 Sanokaa veljiänne Ammiksi ja sisarianne Ruhamaksi. 
Hosea2:2 Riidelkää äitinne kanssa, riidelkää, sillä ei hän ole minun vaimoni,enkä minä ole hänen miehensä. Poistakoon hän haureutensa kasvoistansa jaaviorikoksensa rintainsa välistä," 
Hosea2:3 (2:5) etten minä riisuisi häntä alasti ja asettaisi häntä, niinkuin hän olisyntymänsä päivänä, etten tekisi häntä erämaan kaltaiseksi, saattaisihäntä kuivan maan kaltaiseksi ja kuolettaisi häntä janoon." 
Hosea2:4 Ja hänen lapsiansa minä en armahda, sillä he ovat haureudestasyntyneitä lapsia." 
Hosea2:5 Sillä heidän äitinsä on harjoittanut haureutta, heidän kantajansa onhäpeällisesti elänyt, hän on sanonut: 'Minä kuljen rakastajaini perässä,jotka antavat minulle leipäni ja veteni, villani ja pellavani, öljyni jajuomani'." 
Hosea2:6 Sentähden, katso, minä aitaan sinun tiesi orjantappuroilla, minämuuraan muurin hänen eteensä, niin ettei hän löydä polkujansa." 
Hosea2:7 Ja hän ajaa takaa rakastajiansa, mutta ei heitä saavuta; etsii heitä,mutta ei löydä. Ja hän on sanova: 'Minä menen takaisin entisen mieheniluokse, sillä parempi oli minulla olo silloin kuin nyt'." 
Hosea2:8 Hän ei ole tajunnut, että minä olen hänelle antanut jyvät ja viininja öljyn, olen kartuttanut hänelle hopeata ja myös kultaa, joka onkäytetty Baalin hyväksi." 
Hosea2:9 Sentähden minä otan takaisin jyväni ajallansa ja viininimääräaikanansa ja tempaan pois villani ja pellavani, jonka piti peittäähänen alastomuutensa." 
Hosea2:10 Nyt minä paljastan hänen häpynsä hänen rakastajainsa silmäin eteen,eikä kukaan ole pelastava häntä minun kädestäni." 
Hosea2:11 Minä teen lopun kaikesta hänen ilonpidostansa: hänen juhlistansa,uusistakuistansa ja sapateistansa ja kaikista hänen pyhäpäivistänsä." 
Hosea2:12 Ja minä hävitän hänen viiniköynnöksensä ja viikunapuunsa, joista hänon sanonut: 'Ne ovat minun portonpalkkani, jonka rakastajani ovatminulle antaneet'. Minä teen ne metsäksi, ja metsän eläimet syövätniitä." 
Hosea2:13 Ja minä kostan hänelle baalien päivät, joina hän niille polttiuhreja, koristi itsensä renkaillaan ja kaulakäädyillään ja kulkirakastajainsa jäljessä, mutta unhotti minut, sanoo Herra." 
Hosea2:14 Sentähden, katso, minä taivuttelen hänet, kuljetan hänet erämaahanja viihdyttelen häntä." 
Hosea2:15 Minä annan hänelle sieltä alkaen hänen viinimäkensä ynnä Aakorinlaakson toivon oveksi, ja hän on oleva siellä kuuliainen niinkuinnuoruutensa päivinä, niinkuin sinä päivänä, jona hän Egyptin maastaläksi." 
Hosea2:16 Sinä päivänä, sanoo Herra, sinä puhuttelet minua: 'Minun mieheni',etkä enää puhuttele minua: 'Minun Baalini';" 
Hosea2:17 ja minä poistan baalien nimet hänen suustansa, eikä niiden nimiäenää mainita." 
Hosea2:18 Ja sinä päivänä minä teen heidän hyväksensä liiton metsän eläintenja taivaan lintujen kanssa ja maan matelevaisten kanssa; ja jousen jamiekan ja sodan minä särjen maasta ja annan heidän asua turvassa. 
Hosea2:19 Ja minä kihlaan sinut itselleni ikiajoiksi, kihlaan sinut itsellenivanhurskaudella ja tuomiolla, armolla ja laupeudella," 
Hosea2:20 kihlaan sinut itselleni uskollisuudella, ja sinä olet tuntevaHerran." 
Hosea2:21 Sinä päivänä minä kuulen, sanoo Herra, minä kuulen taivasta, ja sekuulee maata," 
Hosea2:22 ja maa kuulee jyviä, viiniä ja öljyä, ja nämä kuulevat Jisreeliä." 
Hosea2:23 (2:25) Ja minä kylvän hänet itselleni tähän maahan, minä armahdanLoo-Ruhamaa ja sanon Loo-Ammille: 'Sinä olet minun kansani'; ja hänvastaa: 'Minun Jumalani'.""" 
Hosea3:1 Sitten sanoi Herra minulle: Mene vielä ja rakasta naista, jota hänenpuolisonsa rakastaa, mutta joka rikkoo avion, niinkuin Herra rakastaaisraelilaisia, mutta nämä kääntyvät muiden jumalien puoleen jarakastavat rypälekakkuja""." 
Hosea3:2 Niin minä hankin hänet itselleni viidellätoista sekelillä hopeataynnä hoomer-mitalla ja letek-mitalla ohria. 
Hosea3:3 Ja minä sanoin hänelle: Ole kauan aikaa minua varten; älä harjoitahaureutta äläkä mene muille miehille. Minä myös teen samoin sinuakohtaan. 
Hosea3:4 Sillä kauan aikaa saavat israelilaiset olla ilman kuningasta jaruhtinasta, ilman uhria ja patsasta, ilman kasukkaa ja kotijumalia." 
Hosea3:5 Senjälkeen israelilaiset kääntyvät ja etsivät Herraa, Jumalaansa, jaDaavidia, kuningastansa. Vavisten he lähestyvät Herraa ja hänenhyvyyttänsä päivien lopulla." 
Hosea4:1 Kuulkaa Herran sana, te israelilaiset, sillä Herralla onoikeudenkäynti maan asukasten kanssa; sillä ei ole uskollisuutta, eilaupeutta eikä Jumalan tuntemusta maassa." 
Hosea4:2 Vannotaan ja valhetellaan, murhataan, varastetaan ja rikotaan aviot,murtaudutaan taloihin, ja verityö verityötä seuraa." 
Hosea4:3 Sentähden maa murehtii, ja kaikki siinä asuvaiset nääntyvät, metsäneläimet ja taivaan linnut; myöskin kalat merestä katoavat." 
Hosea4:4 Älköön vain kukaan nuhdelko, älköön kukaan ojentako, vaikka sinunkansasi on kuin pappien nuhtelijoita!" 
Hosea4:5 Niin sinä kompastut päivällä, myös profeetta kompastuu yhdessä sinunkanssasi yöllä; ja minä hävitän sinun äitisi." 
Hosea4:6 Minun kansani joutuu häviöön, sillä se on taitoa vailla.Koska sinäolet hyljännyt taidon, hylkään minä sinut, niin ettet saa olla minunpappinani. Koska olet unhottanut Jumalasi lain, unhotan myös minä sinunlapsesi." 
Hosea4:7 Niin paljon kuin heitä on, niin paljon he ovat tehneet syntiä minuavastaan. Minä muutan heidän kunniansa häpeäksi." 
Hosea4:8 Minun kansani synnistä he saavat ruokansa, heidän pahoja tekojansaheidän sielunsa himoitsee." 
Hosea4:9 Mutta papin on käyvä niinkuin kansankin: minä rankaisen häntä hänenvaelluksestansa ja kostan hänelle hänen tekonsa. 
Hosea4:10 He syövät, mutta eivät tule ravituiksi, he harjoittavat haureutta,mutta eivät lisäänny, sillä he eivät ole tahtoneet ottaa vaariaHerrasta." 
Hosea4:11 Haureus ja viini ja rypälemehu vievät järjen. 
Hosea4:12 Minun kansani kysyy puultansa, ja sen sauva sille vastaa; sillähaureuden henki on eksyttäväinen: haureudessa he ovat luopuneettottelemasta Jumalaansa." 
Hosea4:13 Vuorten huipuilla he uhraavat, polttavat uhreja kukkuloilla,rautatammen, haavan ja tammen alla, sillä niiden varjo on suloinen.Sentähden tulee teidän tyttäristänne porttoja, ja teidän miniännerikkovat avion." 
Hosea4:14 En minä rankaise teidän tyttäriänne siitä, että he porttoja ovat,enkä miniöitänne siitä, että he avion rikkovat, sillä miehet itsepoikkeavat syrjään porttojen kanssa ja uhraavat pyhäkköporttojen kanssa;ja ymmärtämätön kansa kukistuu." 
Hosea4:15 Jos sinä, Israel, harjoitatkin haureutta, älköön Juuda saattakoitseänsä syynalaiseksi: älkää lähtekö Gilgaliin, älkää menkö ylösBeet-Aaveniin älkääkä vannoko: ""Niin totta kuin Herra elää""." 
Hosea4:16 Sillä niinkuin niskuri lehmä on Israel niskoitellut; nyt on Herrakaitseva heitä niinkuin karitsaa laajalla laitumella. 
Hosea4:17 Efraim on liitossa epäjumalain kanssa - anna hänen olla. 
Hosea4:18 Kun heidän juopottelunsa on lopussa, he harjoittavat törkeätähaureutta. Ne, jotka ovat hänen kilpensä, rakastavat häpeätä." 
Hosea4:19 Tuuli siivillänsä ahdistaa häntä, he saavat häpeänuhriaterioistansa." 
Hosea5:1 Kuulkaa tämä, te papit, tarkatkaa, Israelin heimo, ja ottakaakorviinne, kuninkaan huone: teille on tämä tuomio; sillä te oletteolleet paula Mispalle, verkko, joka on levitetty Taaborille." 
Hosea5:2 Luopiot ovat syvälle vajonneet turmiontekoon, mutta minä olen kuritusheille kaikille." 
Hosea5:3 Minä tunnen Efraimin, eikä Israel ole minulta kätkössä; sillä nytsinä, Efraim, olet haureutta harjoittanut, Israel on saastuttanutitsensä." 
Hosea5:4 Heidän tekonsa eivät salli heidän kääntyä Jumalansa puoleen, sillähaureuden henki on heidän sisimmässänsä eivätkä he tunne Herraa." 
Hosea5:5 Israelin ylpeys syyttää häntä vasten silmiä, ja Israel ja Efraimkompastuvat syntivelkaansa; myös Juuda kompastuu heidän kanssansa." 
Hosea5:6 Lampainensa ja raavainensa he tulevat, etsiäksensä Herraa, muttaeivät löydä: hän on vetäytynyt heistä pois." 
Hosea5:7 He ovat olleet uskottomat Herralle, sillä he ovat synnyttäneetvieraita lapsia. Nyt uudenkuun juhla syö heidät ja heidän peltonsa." 
Hosea5:8 Puhaltakaa pasunaan Gibeassa, vaskitorveen Raamassa, nostakaasotahuuto Beet-Aavenissa. Ovat jo sinun kintereilläsi, Benjamin!" 
Hosea5:9 Efraim on tuleva autioksi kurituksen päivänä. Israelin heimokuntiavastaan minä ilmoitan, mikä totta on." 
Hosea5:10 Juudan ruhtinaat ovat tulleet rajan siirtäjäin kaltaisiksi.Minävuodatan heidän päällensä vihani niinkuin vedet. 
Hosea5:11 Sorrettu on Efraim, loukattu hänen oikeutensa, sillä hän tahtoivaeltaa ihmiskäskyjen mukaan." 
Hosea5:12 Minä olen Efraimille kuin koi ja Juudan heimolle kuin mätä. 
Hosea5:13 Mutta kun Efraim näki sairautensa ja Juuda paiseensa, meni EfraimAssuriin, lähetti sanan sotaiselle kuninkaalle; mutta tämä ei voinutteitä parantaa, ei tehdä terveeksi teidän paisettanne." 
Hosea5:14 Sillä minä olen Efraimille kuin leijona, Juudan heimolle kuin nuorijalopeura: minä, minä raatelen, menen ja kannan pois, eikä pelastajaaole." 
Hosea5:15 Minä menen takaisin paikoilleni, kunnes he ovat syystänsä kärsineetja etsivät minun kasvojani: ahdistuksessansa he minua etsivät." 
Hosea6:1 Tulkaa, palatkaamme Herran tykö, sillä hän on raadellut meitä, japarantaa meidät, hän on lyönyt meitä, ja sitoo meidät." 
Hosea6:2 Hän tekee meidät eläviksi kahden päivän kuluttua, kolmantena päivänähän meidät herättää, ja me saamme elää hänen edessänsä." 
Hosea6:3 Niin tuntekaamme, pyrkikäämme tuntemaan Herra: hänen nousunsa onvarma kuin aamurusko, hän tulee meille kuin sade, kuin kevätsade, jokakostuttaa maan." 
Hosea6:4 Mitä on minun tehtävä sinulle, Efraim, mitä on minun tehtävä sinulle,Juuda, kun teidän rakkautenne on kuin aamun pilvi, kuin varhain haihtuvakaste?" 
Hosea6:5 Sentähden minä olen antanut heille iskuja profeettain kautta, olenkuolettanut heitä suuni sanoilla. Ja sinun tuomiosi nousevat kuin aamunvalo." 
Hosea6:6 Sillä laupeutta minä haluan enkä uhria, ja Jumalan tuntemista enemmänkuin polttouhreja;" 
Hosea6:7 mutta he ovat ihmisten tavalla rikkoneet liiton: siinä he ovat olleetminulle uskottomat. 
Hosea6:8 Gilead on pahantekijäin kaupunki, täynnä veren jälkiä." 
Hosea6:9 Ja väijyväisten rosvojen kaltainen on pappien joukko: he murhaavatSikemin tiellä; ilkitöitä he tekevät. 
Hosea6:10 Israelin heimon keskuudessa minä olen nähnyt kauhistuttavia tekoja:siellä on Efraimin haureus, Israel on itsensä saastuttanut." 
Hosea6:11 Myös sinun varallesi, Juuda, on asetettu elonleikkuu, silloin kunminä käännän kansani kohtalon." 
Hosea7:1 Kun minä Israelia parannan, silloin tulevat julki Efraimin rikoksetja Samarian pahuudet; sillä he harjoittavat petosta, varas tunkeutuusisään, ja rosvojoukko ryöstää ulkona." 
Hosea7:2 Eivät he ajattele sydämessään, että minä muistan kaiken heidänpahuutensa. Nyt heidän tekonsa piirittävät heidät, ne ovat tulleet minunkasvojeni eteen." 
Hosea7:3 He ilahuttavat pahuudellansa kuningasta ja valheillansa ruhtinaita. 
Hosea7:4 Kaikki he ovat avionrikkojia; he ovat kuin leipojan sytyttämä uuni:hän jättää tulen kohentamatta taikinan sotkemisesta sen happanemiseenasti. 
Hosea7:5 Meidän kuninkaamme päivänä ovat ruhtinaat sairaina viinin hehkusta.Hän lyö kättä pilkkaajain kanssa. 
Hosea7:6 Sillä he ovat juonillaan saattaneet sydämensä kuumaksi kuin uuni;koko yön heidän leipojansa nukkuu, aamulla se palaa kuin liekitsevätuli." 
Hosea7:7 He ovat kaikki kuumia kuin uuni, he syövät tuomarinsa: kaikki heidänkuninkaansa ovat kaatuneet, ei yksikään niistä ole minua avuksihuutanut." 
Hosea7:8 Efraim sekaantuu kansojen joukkoon. Efraim on tullut leivänkaltaiseksi, jota ei ole käännetty." 
Hosea7:9 Muukalaiset syövät hänen voimansa, mutta ei hän sitä ymmärrä.Hänenhiuksensakin ovat jo harmaiksi käyneet, mutta hän ei ymmärrä." 
Hosea7:10 Israelin ylpeys syyttää häntä vasten silmiä, eivätkä he palajaHerran, Jumalansa, tykö, eivät etsi häntä, vaikka kaikki näin on." 
Hosea7:11 Efraim on tullut kyyhkysen kaltaiseksi, joka on tyhmä ja taitamaton:he huutavat avuksi Egyptiä, he menevät Assuriin." 
Hosea7:12 Juuri kun ovat menossa, minä levitän verkkoni heidän päällensä japudotan heidät alas kuin taivaan linnut; minä kuritan heitä, niinkuin onjulistettu heidän seurakunnallensa." 
Hosea7:13 Voi heitä, sillä he ovat menneet minua pakoon! Häviö heille, sillähe ovat minusta luopuneet! Minä tahdoin lunastaa heidät, mutta hepuhuivat minua vastaan valheita." 
Hosea7:14 Eivät he huuda minun puoleeni sydämestänsä, vaan ulvovatvuoteissansa. Jyvien ja viinin tähden he kokoontuvat. Minua vastaan heniskoittelevat." 
Hosea7:15 Minä olen heitä kurittanut, minä olen vahvistanut heidänkäsivartensa, mutta minua vastaan he ovat aikoneet pahaa." 
Hosea7:16 He kääntyvät, mutta eivät korkeutta kohti. He ovat kuin pettäväjousi. Heidän ruhtinaittensa pitää kaatuman miekkaan kieltensäkiukkuisuuden tähden. Tästä he saavat pilkan Egyptin maassa." 
Hosea8:1 Suuhusi pasuna! Kotkan lailla Herran temppeliä vastaan - sillä heovat rikkoneet minun liittoni, ovat luopuneet minun laistani!" 
Hosea8:2 Minun puoleeni he huutavat: Minun Jumalani! - Me Israel, metunnemme sinut""." 
Hosea8:3 Israel on hyljännyt hyvän. Vihollinen sitä vainotkoon. 
Hosea8:4 He ovat asettaneet kuninkaita, mutta ei se ole ollut minusta; ovatasettaneet ruhtinaita, mutta minä en ole siitä tiennyt.Hopeansa jakultansa he ovat tehneet epäjumalikseen, että tulisi hävitys." 
Hosea8:5 Inhottava on sinun vasikkasi, Samaria; minun vihani on syttynyt heitävastaan. Kuinka kauan? - Eivät he voi päästä rankaisematta." 
Hosea8:6 Sillä Israelista se on tullut: seppä sen on tehnyt, eikä se olejumala, vaan pirstaleiksi on menevä Samarian vasikka." 
Hosea8:7 Sillä tuulta he kylvävät, ja myrskyä he leikkaavat. Ei se pääsekorrelle, laiho ei tuota jauhoja; ja minkä ehkä tuottaa, sen muukalaisetnielevät." 
Hosea8:8 Nielty on Israel. He ovat nyt pakanain seassa kelpaamattoman astianarvoiset. 
Hosea8:9 Sillä Assuriin ovat he menneet - villiaasi, joka kulkee yksinänsä.Efraim ostelee lahjoilla rakasteluja." 
Hosea8:10 Ostelkoot vain pakanain seassa, minä heidät nyt kokoan, ja he alkavatkäydä vähäpätöisiksi ruhtinasten kuninkaan verojen painosta." 
Hosea8:11 Koska Efraim on rakentanut paljon alttareita tehdäkseen syntiä, ovatalttarit tulleetkin hänelle synniksi." 
Hosea8:12 Kirjoitinpa minä hänelle lakejani vaikka kymmentuhansin,muukalaisina niitä pidetään." 
Hosea8:13 Minun uhrilahjoikseni he uhraavat lihaa ja syövät. Ei Herra niihinmielisty. Nyt hän muistaa heidän rikoksensa ja rankaisee heidänsyntinsä: Egyptiin on heidän palattava. 
Hosea8:14 Israel on unhottanut tekijänsä ja rakentanut palatseja, ja Juuda onrakentanut paljon varustettuja kaupunkeja; mutta minä lähetän tulenhänen kaupunkeihinsa, ja se kuluttaa niiden palatsit." 
Hosea9:1 Älä iloitse, Israel, älä riemuitse, niinkuin muut kansat, sillä sinäolet haureudessa luopunut Jumalastasi, olet rakastanut portonpalkkojakaikilla viljan puimatanterilla." 
Hosea9:2 Puimatanner ja viinikuurna eivät heitä elätä, rypälemehu hänetpettää." 
Hosea9:3 Eivät he saa asua Herran maassa, vaan Efraimin on palattava Egyptiin,ja Assurissa he syövät saastaista." 
Hosea9:4 Eivät he vuodata viiniä juomauhriksi Herralle, eivätkä heidänteurasuhrinsa hänelle kelpaa. Ne ovat heille kuin murheen leipä: kaikki,jotka sitä syövät, saastuttavat itsensä; sillä heidän leipänsä tuleeheidän omaan nälkäänsä, ei tule se Herran temppeliin." 
Hosea9:5 Mitä teette, kun tulee juhla-aika, Herran juhlapäivä?" 
Hosea9:6 Sillä katso, heidän on mentävä hävitystä pakoon: Egypti heidätkokoaa, Moof heidät hautaa. Orjantappurat valtaavat heidänhopeakalleutensa, ohdakkeita on oleva heidän majoissansa." 
Hosea9:7 Rangaistuksen päivät tulevat, koston päivät tulevat, Israel saatuntea sen. Hulluna on oleva profeetta, mieletönnä hengen mies sinunpaljojen rikoksiesi ja paljon vainoamisen tähden." 
Hosea9:8 Efraim on väijyjä minun Jumalaani vastaan. Profeetta - hänen kaikillateillään on pyydystäjän paula, vainoamista on hänen Jumalansatemppelissä." 
Hosea9:9 He ovat syvälle vajonneet turmiontekoon niinkuin Gibean päivinä. Hänmuistaa heidän rikoksensa, rankaisee heidän syntinsä." 
Hosea9:10 Niinkuin rypäleet erämaassa minä löysin Israelin; niinkuinvarhaishedelmät viikunapuussa, sen alkurunsaudessa, minä näin teidänisänne. He tulivat Baal-Peoriin, vihkiytyivät häpeäjumalalle ja tulivatkauhistaviksi, niinkuin tuo heidän rakastettunsa." 
Hosea9:11 Efraim - lintuna lentää pois heidän kunniansa: ei synnyttämistä, eiraskautta, ei sikiämistä enää." 
Hosea9:12 Ja vaikka he saisivat lapsensa isoiksi, teen minä heidätlapsettomiksi, niin ettei ihmisiä jää. Voi heitä itseänsäkin, kun minäheistä luovun!" 
Hosea9:13 Efraim on, kun minä sitä katson Tyyroon päin, istutettulaidunmaalle; mutta Efraimin täytyy viedä lapsensa surmaajalle." 
Hosea9:14 Anna heille, Herra - mitä antaisitkaan? - anna heille hedelmätönkohtu ja kuivettuneet rinnat." 
Hosea9:15 Kaikki heidän pahuutensa on Gilgalissa, sillä siellä minä rupesinheitä vihaamaan. Heidän tekojensa pahuuden tähden minä karkoitan heidättemppelistäni pois. En minä enää heitä rakasta: kaikki heidänruhtinaansa ovat niskureita." 
Hosea9:16 Efraim on hakattu maahan, heidän juurensa on kuivettunut: hedelmäähe eivät tee. Ja jos synnyttävätkin, kuoletan minä heidän kohtunsakalleimmat." 
Hosea9:17 Minun Jumalani on hylkäävä heidät, sillä he eivät ole häntätotelleet. He joutuvat pakolaisiksi pakanain sekaan." 
Hosea10:1 Israel oli rehevä viiniköynnös, joka teki hedelmiä. Mitä runsaampisen hedelmä oli, sitä runsaammin se teki alttareita; mitä parempi senmaa oli, sitä parempia patsaita se pystytti." 
Hosea10:2 Liukas oli heidän sydämensä; nyt he saavat siitä kärsiä: hän särkeeheidän alttarinsa, hävittää heidän patsaansa." 
Hosea10:3 Nyt he saavat sanoa: Ei ole meillä kuningasta, sillä me emme olepeljänneet Herraa; ja mitä hyvää kuningas meille tekisi?""" 
Hosea10:4 He puheita pitävät, väärin vannovat, liittoja tekevät; mutta tuomioversoo kuin koiruoho pellon vaosta." 
Hosea10:5 Beet-Aavenin vasikkain tähden joutuvat pelkoon Samarian asukkaat.Sillä vasikan tähden vaikeroi sen kansa, ja vasikan tähden sen papitvapisevat, sen kunnian tähden, kun se siltä vaeltaa pois." 
Hosea10:6 Se itsekin viedään Assuriin lahjaksi sotaisalle kuninkaalle.Häpeänsaa Efraim, ja häpeään joutuu Israel neuvonpiteistänsä," 
Hosea10:7 Hukassa on Samaria kuninkaineen, on kuin vaahto veden pinnalla." 
Hosea10:8 Aavenin uhrikukkulat, Israelin synti, hävitetään; orjantappuraa jaohdaketta on kasvava heidän alttareillansa. Ja he sanovat vuorille:""Peittäkää meidät"", ja kukkuloille: ""Langetkaa meidän päällemme""." 
Hosea10:9 Gibean päivistä asti sinä olet syntiä tehnyt, Israel. Sinne he ovatasettuneet. Eikö saavuttaisi heitä Gibeassa sota, sota vääryyden miehiävastaan?" 
Hosea10:10 Haluni mukaan minä olen heitä kurittava, ja heitä vastaankokoontuvat kansat, kun minä kytken heidät kiinni heidän kahteenrikokseensa." 
Hosea10:11 Efraim on lehmä, joka on totutettu mielellänsä puimaan, mutta minäkäyn käsiksi hänen kauniiseen kaulaansa. Minä valjastan Efraimin: Juudasaa kyntää, Jaakob äestää." 
Hosea10:12 Kylväkää itsellenne vanhurskauden kylvö, niin saatte leikatalaupeuden leikkuun. Raivatkaa itsellenne uudispelto, silloin kun on aikaetsiä Herraa, kunnes hän tulee ja antaa sataa, teille vanhurskautta." 
Hosea10:13 Te olette kyntäneet jumalattomuutta, leikanneet vääryyttä ja syöneetvalheen hedelmää; sillä sinä olet luottanut omaan tiehesi, sankariesipaljouteen." 
Hosea10:14 On nouseva pauhina sinun kansojesi kesken, ja kaikki sinunlinnoituksesi hävitetään, niinkuin Salman hävitti Beet-Arbelin sodanpäivänä: äiti ruhjotaan lastensa päälle." 
Hosea10:15 Tämän tekee teille Beetel teidän ylenpalttisen pahuutenne tähden:aamunkoitossa Israelin kuningas tuhotaan. 
Hosea11:1 Kun Israel oli nuori, rakastin minä sitä, ja Egyptistä minä kutsuinpoikani." 
Hosea11:2 Aina kun kutsujat heitä kutsuivat, he menivät pois heidän kasvojensaedestä, uhrasivat baaleille ja polttivat uhreja epäjumalille." 
Hosea11:3 Minä opetin Efraimin kävelemään. - Hän otti heidät käsivarsillensa. -Mutta he eivät ymmärtäneet, että minä heidät paransin." 
Hosea11:4 Ihmissiteillä minä heitä vedin, rakkauden köysillä; minä ikäänkuinnostin ikeen heidän leukapieliltänsä, kumarruin heidän puoleensa jasyötin." 
Hosea11:5 Eivätkö he joutuisi jälleen Egyptin maahan, eikö Assur tulisi heillekuninkaaksi, koska he eivät ole tahtoneet kääntyä?" 
Hosea11:6 Miekka on riehuva hänen kaupungeissansa, on hävittävä hänen salpansa,on syövä syötävänsä, heidän neuvonpiteittensä takia." 
Hosea11:7 Minun kansallani on halu kääntyä minusta pois; ja kun sitä kutsutaankorkeutta kohti, ei kenkään heistä ylenny." 
Hosea11:8 Kuinka minä jättäisin sinut, Efraim, heittäisin sinut, Israel?Kuinka jättäisin sinut niinkuin Adman, tekisin sinulle niinkuinSeboimille? Minun sydämeni kääntyy, minun säälini herää." 
Hosea11:9 En minä pane täytäntöön vihani hehkua, en enää hävitä Efraimia.Sillä minä olen Jumala enkä ihminen, olen Pyhä sinun keskelläsi; en tuleminä vihan tuimuudessa." 
Hosea11:10 Ja he vaeltavat Herran jäljessä. Hän ärjyy kuin leijona - niin, hänärjyy, ja vavisten tulevat lapset mereltä päin." 
Hosea11:11 Vavisten he tulevat Egyptistä kuin linnut, Assurin maasta kuinkyyhkyset, ja minä saatan heidät asumaan kodeissansa, sanoo Herra." 
Hosea12:1 Efraim on ympäröinyt minut valheella ja Israelin huone vilpillä.Juuda juoksee yhä valtoimena, välittämättä Jumalasta, Pyhästä,Totisesta." 
Hosea12:2 Efraim tavoittelee tuulta, ajaa takaa itätuulta ja kartuttaa kaikenaikaa valhetta ja hävitystä; tehdään liittoja Assurin kanssa, ja viedäänöljyä Egyptiin." 
Hosea12:3 Mutta Herralla on oikeudenkäynti Juudan kanssa, ja hän tahtoorangaista Jaakobia sen teitten mukaan, hän on kostava sille sen tekojenmukaan." 
Hosea12:4 Äidin kohdussa tämä petti veljensä, ja miehuutensa voimassa häntaisteli Jumalan kanssa." 
Hosea12:5 Hän taisteli enkelin kanssa ja voitti, hän itki ja rukoili tätä.Beetelissä tämä löysi hänet ja puhui siellä meidän kanssamme." 
Hosea12:6 Herra, Jumala Sebaot - Herra on hänen nimensä." 
Hosea12:7 Ja sinä - käänny Jumalasi tykö, noudata laupeutta ja oikeutta ja panealati toivosi Jumalaasi." 
Hosea12:8 Kanaan - hänen kädessänsä on petollinen vaaka, halusta hän tekeevääryyttä." 
Hosea12:9 Efraim sanoo: Olenpas rikastunut, olen saanut itselleni omaisuutta;ei mikään minun työansioni tuota minulle syyllisyyttä, joka olisisyntiä""." 
Hosea12:10 Mutta minä, joka olen Herra, sinun Jumalasi, hamasta Egyptin maastalähtien, minä saatan vielä sinut asumaan teltoissa niinkuinjuhlapäivinä." 
Hosea12:11 Minä olen puhunut profeetoille, olen antanut paljon näkyjä japuhunut vertauksia profeettain kautta." 
Hosea12:12 Jos Gilead on pelkkää petosta ollutkin, niin he pelkäksi turhuudeksitulevatkin. Gilgalissa on uhrattu härkiä, niinpä tuleekin heidänalttareistansa kuin kiviröykkiöitä, joita on pellon vaoilla." 
Hosea12:13 Jaakob pakeni Aramin kedoille, ja Israel palveli naisen tähden,naisen tähden hän paimensi." 
Hosea12:14 Mutta profeetan kautta vei Herra Israelin Egyptistä pois, japrofeetta sitä paimensi." 
Hosea12:15 Efraim nosti katkeran mielikarvauden. Hänen Herransa on heittävähänen verivelkansa hänen päällensä ja kääntävä hänen häpäisevän menonsahäneen itseensä. 
Hosea13:1 Milloin Efraim puhui, syntyi kauhu: korkealle kohosi hän Israelissa.Mutta hän joutui syynalaiseksi Baalin takia, ja hän kuoli." 
Hosea13:2 Nyt he jatkavat synnintekoa, tekevät itselleen valettuja kuviahopeastansa, epäjumalankuvia ymmärryksensä mukaan, taitoniekkain tekemiäkaikki tyynni. Niille he puhuvat; ihmisiä teurastavat, vasikoitasuutelevat." 
Hosea13:3 Sentähden he ovat kuin aamupilvi, kuin kaste, joka varhain haihtuu,kuin akanat, jotka puimatantereelta lentävät, kuin savu, joka häipyyikkunasta." 
Hosea13:4 Mutta minä olen Herra, sinun Jumalasi, hamasta Egyptin maastalähtien; muuta Jumalaa sinä et tunne kuin minut, eikä ole muuta auttajaakuin minä." 
Hosea13:5 Minä tunsin sinut erämaassa, kuivassa maassa." 
Hosea13:6 Sen mukaan kuin heidän laitumensa olivat, he kylläisiksi tulivat. Hetulivat kylläisiksi, ja heidän sydämensä tuli ylpeäksi; sentähden heunhottivat minut." 
Hosea13:7 Niin minusta tuli heille ikäänkuin leijona, niinkuin pantteri tienohessa minä heitä väijyin." 
Hosea13:8 Minä käyn heidän kimppuunsa kuin karhu, jolta on riistetty poikaset,revin heidän sydänkalvonsa ja syön heidät siinä paikassa kuinnaarasleijona. Metsän pedot raatelevat heidät." 
Hosea13:9 Se on sinun turmiosi, Israel, että olet minua vastaan, joka olensinun apusi." 
Hosea13:10 Missä on nyt sinun kuninkaasi, että hän auttaisi sinua kaikissakaupungeissasi, ja sinun tuomarisi, joista olet sanonut: ""Anna minullekuningas ja ruhtinaat""?" 
Hosea13:11 Kuninkaan minä annan sinulle vihassani ja otan poiskiivastuksessani. 
Hosea13:12 Efraimin rikos on sidottu kokoon, talteen on pantu hänen syntinsä." 
Hosea13:13 Hänelle tulee synnyttäjän tuskat. Hän on älytön lapsi, sillä hän eiaikanansa tule esiin kohdusta." 
Hosea13:14 Tuonelan kädestä minä heidät päästän, kuolemasta minä heidätlunastan. Missä on sinun ruttosi, kuolema, missä sinun surmasi, tuonela?Katumus on peitetty minun silmiltäni." 
Hosea13:15 Vaikka hän veljien seassa on hedelmöitseväinen, on itätuuli tuleva,on nouseva Herran tuuli erämaasta, ja hänen kaivonsa kuivuu, ja hänenlähteensä ehtyy: se on ryöstävä hänen aarteensa, kaikki hänenkallisarvoiset kalunsa." 
Hosea14:1 Samaria joutuu syystänsä kärsimään, koska se on niskoitellutJumalaansa vastaan: he kaatuvat miekkaan, heidän pienet lapsensaruhjotaan, ja heidän raskaat vaimonsa halkaistaan." 
Hosea14:2 Palaja Israel, Herran, sinun Jumalasi tykö, sillä sinä oletkompastunut rikoksiisi." 
Hosea14:3 Ottakaa mukaanne sanoja ja palatkaa Herran tykö ja sanokaa hänelle:Anna anteeksi kaikki rikokset, ota armoihisi, niin me tuomme sinulleuhrimulleiksi huultemme uhrit." 
Hosea14:4 Assur ei ole meitä auttava, hevosilla emme tahdo ratsastaa, emmekäenää sano kättemme teoille: 'Meidän jumalamme'; sillä sinussa saa orpoarmon.""" 
Hosea14:5 Minä parannan teidän luopumuksenne, omasta halustani minä teitärakastan; sillä minun vihani on kääntynyt hänestä pois." 
Hosea14:6 Minä olen oleva Israelille kuin kaste, se on kukoistava kuin lilja jajuurtuva syvälle kuin Libanon." 
Hosea14:7 Sen vesat leviävät, sen kauneus on oleva kuin öljypuun ja sen tuoksukuin Libanonin." 
Hosea14:8 Sen varjossa asuvaiset kasvattavat jälleen viljaa ja kukoistavat kuinviiniköynnös. Sen maine on oleva kuin Libanonin viinin. 
Hosea14:9 Efraim! Mitä on minulla enää tekemistä epäjumalien kanssa?Minäkuulen häntä, minä katson hänen puoleensa, minä, joka olen kuinviheriöitsevä kypressi: minusta on sinun hedelmäsi." 
Joel1:1 Herran sana, joka tuli Jooelille, Petuelin pojalle." 
Joel1:2 Kuulkaa tämä, te vanhimmat, ja ottakaa korviinne, kaikki maanasukkaat. Onko tällaista tapahtunut teidän päivinänne taikka teidänisienne päivinä?" 
Joel1:3 Kertokaa tämä lapsillenne, ja teidän lapsenne kertokoot senlapsillensa ja heidän lapsensa tulevalle polvelle:" 
Joel1:4 Mitä kalvajasirkalta jäi, sen söi heinäsirkka. Ja mitä heinäsirkaltajäi, sen söi syöjäsirkka. Ja mitä syöjäsirkalta jäi, sen söi tuhosirkka." 
Joel1:5 Herätkää, te juopuneet, ja itkekää, valittakaa, kaikki viininjuojat,rypälemehun tähden, sillä se on otettu pois teidän suustanne." 
Joel1:6 Sillä minun maahani on hyökännyt kansa, väkevä ja epälukuinen. Senhampaat ovat leijonan hampaat, ja sillä on naarasleijonan leukaluut." 
Joel1:7 Se on raastanut minun viiniköynnökseni ja katkonut minunviikunapuuni, on ne paljaiksi kuorinut ja karsinut; niiden oksat ovatvaljenneet." 
Joel1:8 Valita niinkuin neitsyt, joka on vyöttäytynyt säkkiin nuoruutensayljän tähden." 
Joel1:9 Pois on otettu ruokauhri ja juomauhri Herran huoneesta. Papit, jotkatoimittavat Herran palvelusta, murehtivat." 
Joel1:10 Hävitetty on pelto, maa murehtii; sillä vilja on hävitetty, viinistäon tullut kato, öljy on kuivunut." 
Joel1:11 Peltomiehet ovat joutuneet häpeään, viinitarhurit valittavat nisunja ohran tähden, sillä mennyt on pellon sato." 
Joel1:12 Viiniköynnöstä on kohdannut kato, viikunapuu on kuihtunut,granaattipuu ja myös palmu ja omenapuu; kaikki kedon puut ovatkuivettuneet. Niin, häpeään on joutunut ilo, ihmislasten joukosta pois." 
Joel1:13 Vyöttäytykää säkkiin, pitäkää valittajaiset, te papit; valittakaa,te jotka toimitatte palvelusta alttarilla. Käykää sisälle, viettäkää yösäkkeihin puettuina, te jotka toimitatte minun Jumalani palvelusta.Sillä poissa on teidän Jumalanne huoneesta ruokauhri ja juomauhri." 
Joel1:14 Kuuluttakaa pyhä paasto, kutsukaa koolle juhlakokous, kootkaavanhimmat ja kaikki maan asukkaat Herran, teidän Jumalanne, huoneeseenja huutakaa Herran puoleen." 
Joel1:15 Voi sitä päivää! Sillä lähellä on Herran päivä, ja se tulee niinkuinhävitys Kaikkivaltiaalta." 
Joel1:16 Eikö ole otettu meiltä ruoka silmäimme edestä sekä meidän Jumalammehuoneesta ilo ja riemu? 
Joel1:17 Surkastuneet ovat siemenjyvät multiensa alla, varastohuoneet autiot,aitat puretut, kun viljasta on kato." 
Joel1:18 Kuinka huokaa karja, kuinka hädissään ovat raavaslaumat, sillä eiole niillä laidunta! Myös lammaslaumat joutuvat perikatoon." 
Joel1:19 Sinua, Herra, minä huudan, sillä tuli on kuluttanut erämaan laitumetja liekki polttanut kaikki kedon puut." 
Joel1:20 Metsän eläimetkin sinua ikävöivät, sillä vesipurot ovat kuivuneet jatuli on kuluttanut erämaan laitumet." 
Joel2:1 Puhaltakaa pasunaan Siionissa, toitottakaa torvia minun pyhällävuorellani. Jokainen maan asukas on vapiseva, sillä Herran päivä tulee.Niin, se on lähellä:" 
Joel2:2 pimeyden ja synkeyden päivä, pilvien ja pilkkopimeän päivä.Vuorillelevinneenä niinkuin aamurusko on lukuisa ja väkevä kansa, jonkavertaista ei ole ollut ikiajoista asti eikä tämän jälkeen enää tule,tulevaisten polvien vuosiin saakka." 
Joel2:3 Sen edellä käy kuluttava tuli, sen jäljissä polttava liekki.Niinkuin Eedenin puutarha on maa sen edessä, sen jäljissä on autioerämaa, eikä jää ketään, joka olisi siltä pelastunut." 
Joel2:4 Ne ovat näöltänsä kuin hevoset, ja niinkuin ratsut ne juoksevat." 
Joel2:5 Ryskyen kuin sotavaunut ne hyppivät vuorten huipuilla, räiskyen kuintulen liekki, joka kuluttaa oljet; ne ovat kuin väkevä kansa,sotarintaan asettunut." 
Joel2:6 Niitten edessä kansat vapisevat, kaikki kasvot kalpenevat." 
Joel2:7 Ne juoksevat kuin sankarit, kuin soturit ne nousevat muurille.Jokainen kulkee tietänsä suoraan, ei mutkittele polullansa." 
Joel2:8 Toinen ei sysi toistansa: jokainen kulkee omaa suuntaansa.Heittoaseitten välitse ne syöksyvät pysähtymättä. 
Joel2:9 Kaupunkiin ne hyökkäävät, ryntäävät muurille, nousevat taloihin,tulevat ikkunoista sisään kuin varas." 
Joel2:10 Niitten edessä maa vapisee, ja taivaat järkkyvät; aurinko ja kuukäyvät mustiksi, ja tähdet kadottavat valonsa." 
Joel2:11 Ja Herra antaa äänensä jylistä sotajoukkonsa edellä, sillä ylenlukuisa on hänen väkensä, sillä väkevä on hänen käskynsä täyttäjä, silläsuuri on Herran päivä ja sangen peljättävä; kuka voi sitä kestää?" 
Joel2:12 Mutta vielä nytkin, sanoo Herra, kääntykää minun tyköni kaikestasydämestänne, paastoten, itkien ja valittaen." 
Joel2:13 Reväiskää rikki sydämenne, älkää vaatteitanne, ja kääntykää Herran,teidän Jumalanne, tykö; sillä hän on armahtavainen ja laupias,pitkämielinen ja armosta rikas, ja hän katuu pahaa." 
Joel2:14 Ehkä hän vielä katuu ja jättää jälkeensä siunauksen: ruokauhrin jajuomauhrin Herralle, teidän Jumalallenne." 
Joel2:15 Puhaltakaa pasunaan Siionissa, kuuluttakaa pyhä paasto, kutsukaakoolle juhlakokous." 
Joel2:16 Kootkaa kansa, pitäkää pyhä seurakuntakokous, kerätkää vanhukset,kootkaa lapset ja rintoja imeväiset; lähteköön ylkä huoneestansa jamorsian kammiostansa." 
Joel2:17 Eteisen ja alttarin välillä itkekööt papit, jotka toimittavat Herranpalvelusta, ja sanokoot: ""Säästä, Herra, kansaasi äläkä annaperintöosaasi häväistäväksi, pakanain pilkattavaksi. Miksi pitäisisanottaman kansain seassa: 'Missä on heidän Jumalansa?'""" 
Joel2:18 Niin Herra kiivaili maansa puolesta ja sääli kansaansa. 
Joel2:19 Ja Herra vastasi ja sanoi kansalleen: Katso, minä lähetän teilleviljaa, viiniä ja öljyä, niin että te tulette niistä ravituiksi. Enkäminä anna enää häväistä teitä pakanain seassa." 
Joel2:20 Ja mikä pohjoisesta tulee, sen minä karkoitan teistä kauas jasyöksen sen kuivaan ja autioon maahan, sen alkupään Idänmereen ja senloppupään Länsimereen. Ja siitä nousee löyhkä, nousee katku. Silläsuuria se on yrittänyt." 
Joel2:21 Älä pelkää, maa. Iloitse ja riemuitse, sillä Herra on tehnyt suuria." 
Joel2:22 Älkää peljätkö, metsän eläimet, sillä erämaan laitumet viheriöivät,sillä puu kantaa hedelmänsä, viikunapuu ja viiniköynnös antavatvoimansa." 
Joel2:23 Ja te, Siionin lapset, iloitkaa ja riemuitkaa Herrassa, teidänJumalassanne, sillä hän antaa teille syyssateen, vanhurskauden mukaan,vuodattaa teille sateen, syyssateen ja kevätsateen, niinkuinentisaikaan." 
Joel2:24 Ja puimatantereet tulevat jyviä täyteen, ja kuurna-altaat pursuvatviiniä ja öljyä." 
Joel2:25 Ja minä korvaan teille ne vuodentulot, jotka heinäsirkka,syöjäsirkka, tuhosirkka ja kalvajasirkka söivät, minun suurisotajoukkoni, jonka minä lähetin teitä vastaan." 
Joel2:26 Ja te syötte kyllälti ja tulette ravituiksi ja kiitätte Herran,teidän Jumalanne, nimeä, hänen, joka on tehnyt ihmeitä teitä kohtaan.Eikä minun kansani joudu häpeään, iankaikkisesti." 
Joel2:27 Ja te tulette tietämään, että Israelin keskellä olen minä.Ja minäolen Herra, teidän Jumalanne, eikä toista ole. Eikä minun kansani jouduhäpeään, iankaikkisesti." 
Joel2:28 Näitten jälkeen minä olen vuodattava Henkeni kaiken lihan päälle, jateidän poikanne ja tyttärenne ennustavat, vanhuksenne unia uneksuvat,nuorukaisenne näkyjä näkevät." 
Joel2:29 Ja myös palvelijain ja palvelijattarien päälle minä niinä päivinävuodatan Henkeni. 
Joel2:30 Minä annan näkyä ihmeitä taivaalla ja maassa: verta ja tulta jasavupatsaita; 
Joel2:31 aurinko muuttuu pimeydeksi ja kuu vereksi, ennenkuin Herran päivätulee, se suuri ja peljättävä." 
Joel2:32 Ja jokainen, joka huutaa avuksi Herran nimeä, pelastuu.SilläSiionin vuorella ja Jerusalemissa ovat pelastuneet, niinkuin Herra onsanonut; ja pakoonpäässeitten joukossa ovat ne, jotka Herra kutsuu." 
Joel3:1 Sillä katso, niinä päivinä ja siihen aikaan, kun minä käännän Juudanja Jerusalemin kohtalon," 
Joel3:2 minä kokoan kaikki pakanakansat, vien ne alas Joosafatin laaksoon jakäyn siellä oikeutta niitten kanssa kansani ja perintöosani, Israelin,tähden. Sillä he ovat hajottaneet sen pakanakansain sekaan, ovatjakaneet minun maani" 
Joel3:3 ja heittäneet minun kansastani arpaa; ovat antaneet pojan porttoavastaan sekä myyneet tytön viinistä, jonka ovat juoneet." 
Joel3:4 Mitä on teillä sanomista minulle, teilläkin, Tyyro ja Siidon jakaikki filistealaisten alueet? Tahdotteko te kostaa minulle, mitä minäolen tehnyt, vai itse tehdä minulle jotakin? Nopeasti, kiiruusti minäannan koston kohdata teidän päätänne siitä, mitä olette tehneet," 
Joel3:5 te, jotka olette ottaneet minun hopeani ja kultani, vieneet minunihanat kalleuteni temppeleihinne" 
Joel3:6 sekä myyneet Juudan ja Jerusalemin lapsia jaavanilaisille,poistaaksenne heidät kauas omalta maaltansa." 
Joel3:7 Katso, minä herätän heidät liikkeelle siitä paikasta, johon te oletteheidät myyneet, ja annan koston teostanne kohdata teidän päätänne:" 
Joel3:8 minä myyn teidän poikianne ja tyttäriänne Juudan poikien käsiin, jahe myyvät ne sabalaisille, kaukaiselle kansalle.Sillä Herra onpuhunut." 
Joel3:9 Julistakaa tämä pakanakansain seassa, alkakaa pyhä sota, innostakaasankareita, lähestykööt, hyökätkööt kaikki soturit." 
Joel3:10 Takokaa vantaanne miekoiksi ja vesurinne keihäiksi. Sanokoon heikko:Minä olen sankari. 
Joel3:11 Käykää avuksi, tulkaa, kaikki kansakunnat joka taholta. Hekokoontuvat sinne. Anna, Herra, sankariesi astua sinne alas." 
Joel3:12 Lähtekööt liikkeelle, hyökätkööt kansakunnat Joosafatin laaksoon;sillä siellä hän istuu tuomitsemassa kaikkia pakanakansoja, joka taholtatulleita." 
Joel3:13 Lähettäkää sirppi, sillä sato on kypsynyt. Tulkaa polkemaan, silläkuurna on täynnä ja kuurna-altaat pursuvat ylitse; sillä heidänpahuutensa on suuri." 
Joel3:14 Meluavia joukkoja, meluavia joukkoja ratkaisulaaksossa!Sillälähellä on Herran päivä ratkaisulaaksossa." 
Joel3:15 Aurinko ja kuu käyvät mustiksi, ja tähdet kadottavat valonsa." 
Joel3:16 Herra ärjyy Siionista ja antaa äänensä kuulua Jerusalemista, jataivaat ja maa järkkyvät; mutta Herra on kansansa suoja, Israelin lastenturva." 
Joel3:17 Ja te tulette tietämään, että minä olen Herra, teidän Jumalanne,joka asun Siionissa, pyhällä vuorellani. Ja Jerusalem on oleva pyhä, javieraat eivät enää kulje sen läpi." 
Joel3:18 Sinä päivänä vuoret tiukkuvat rypälemehua, ja kukkulat vuotavatmaitoa; kaikissa Juudan puronotkoissa virtaa vettä, ja Herran huoneestajuoksee lähde, ja se kastelee Akasialaakson." 
Joel3:19 Egypti tulee autioksi, ja Edom tulee autioksi erämaaksi väkivallantähden, jota ne ovat tehneet Juudan lapsille, kun ovat vuodattaneetviatonta verta heidän maassansa." 
Joel3:20 Mutta Juuda on oleva asuttu iankaikkisesti ja Jerusalem polvestapolveen. 
Amos1:1 Aamoksen sanat, hänen, jolla oli lammaslaumoja Tekoassa; mitä hännäyssä näki Israelista Ussian, Juudan kuninkaan, päivinä ja Jerobeamin,Jooaan pojan, Israelin kuninkaan, päivinä, kaksi vuotta ennenmaanjäristystä." 
Amos1:2 Ja hän sanoi: Herra ärjyy Siionista, hän jylisee Jerusalemista, japaimenten laitumet lakastuvat, ja Karmelin laki kuivuu." 
Amos1:3 Näin sanoo Herra: Damaskon kolmen rikoksen, neljän rikoksen tähdenminun päätökseni on peruuttamaton. Koska he ovat puineet Gileadinrautaisilla puimaäkeillä," 
Amos1:4 sentähden minä lähetän tulen Hasaelin linnaa vastaan, ja se kuluttaaBenhadadin palatsit." 
Amos1:5 Minä särjen Damaskon salvat, ja minä hävitän Bikat-Aavenin asukkaatja Beet-Edenin valtikanpitäjät, ja Aramin kansa viedäänpakkosiirtolaisuuteen Kiiriin, sanoo Herra." 
Amos1:6 Näin sanoo Herra: Gassan kolmen rikoksen, neljän rikoksen tähdenminun päätökseni on peruuttamaton. Koska he ovat vieneetpakkosiirtolaisuuteen ja luovuttaneet Edomille kaiken väen," 
Amos1:7 sentähden minä lähetän tulen Gassan muuria vastaan, ja se kuluttaasen palatsit." 
Amos1:8 Minä hävitän Asdodin asukkaat ja Askelonin valtikanpitäjät, ja minäkäännän käteni Ekronia vastaan, ja filistealaisten tähteet hukkuvat,sanoo Herra, Herra." 
Amos1:9 Näin sanoo Herra: Tyyron kolmen rikoksen, neljän rikoksen tähdenminun päätökseni on peruuttamaton. Koska he ovat luovuttaneet kaikenväen pakkosiirtolaisina Edomille eivätkä ole muistaneet veljesliittoa," 
Amos1:10 sentähden minä lähetän tulen Tyyron muuria vastaan, ja se kuluttaasen palatsit." 
Amos1:11 Näin sanoo Herra: Edomin kolmen rikoksen, neljän rikoksen tähdenminun päätökseni on peruuttamaton. Koska se on vainonnut miekallaveljeänsä ja tukahduttanut kaiken armahtavaisuuden ja pitänyt ikuistavihaa ja säilyttänyt kiukkunsa ainaisesti," 
Amos1:12 sentähden minä lähetän tulen Teemania vastaan, ja se kuluttaa Bosranpalatsit." 
Amos1:13 Näin sanoo Herra: Ammonilaisten kolmen rikoksen, neljän rikoksentähden minun päätökseni on peruuttamaton. Koska he ovat halkaisseetGileadin raskaat vaimot, laajentaakseen aluettansa," 
Amos1:14 sentähden minä sytytän tulen Rabban muuria vastaan, ja se kuluttaasen palatsit, sotahuudon kaikuessa sodan päivänä, myrskyn pauhatessarajuilman päivänä." 
Amos1:15 Ja heidän kuninkaansa vaeltaa pakkosiirtolaisuuteen, hän ja hänenruhtinaansa kaikki tyynni, sanoo Herra." 
Amos2:1 Näin sanoo Herra: Mooabin kolmen rikoksen, neljän rikoksen tähdenminun päätökseni on peruuttamaton. Koska se on polttanut Edominkuninkaan luut kalkiksi," 
Amos2:2 sentähden minä lähetän tulen Mooabia vastaan, ja se kuluttaaKerijotin palatsit. Ja Mooab kuolee sodan melskeessä, sotahuudon japasunan pauhinassa." 
Amos2:3 Ja minä hävitän tuomarin sen keskeltä, ja kaikki sen päämiehet minätapan yhdessä sen kanssa, sanoo Herra." 
Amos2:4 Näin sanoo Herra: Juudan kolmen rikoksen, neljän rikoksen tähdenminun päätökseni on peruuttamaton. Koska he ovat hyljänneet Herran laineivätkä ole pitäneet hänen käskyjänsä, vaan heidän valhejumalansa,joiden perässä jo heidän isänsä kulkivat, ovat heidät vietelleet," 
Amos2:5 sentähden minä lähetän tulen Juudaa vastaan, ja se kuluttaaJerusalemin palatsit." 
Amos2:6 Näin sanoo Herra: Israelin kolmen rikoksen, neljän rikoksen tähdenminun päätökseni on peruuttamaton. Sillä he myyvät hurskaan rahasta jaköyhän kenkäparista," 
Amos2:7 polkevat maan tomuun vaivaisten pään ja vääntävät mutkaiseksi nöyrientien. Ja poika ja isä käyvät saman naisen pariin häväisten minun pyhännimeni. 
Amos2:8 He loikovat pantiksi otetuilla vaatteilla jokaisen alttarin ääressäja juovat sakotettujen viiniä jumalansa huoneessa. 
Amos2:9 Ja kuitenkin minä hävitin heidän edestänsä amorilaiset, jotka olivatkorkeakasvuiset kuin setrit ja vahvat kuin tammet, ja minä hävitinniiden hedelmän ylhäältä ja niiden juuret alhaalta." 
Amos2:10 Ja minä johdatin teidät Egyptin maasta ja kuljetin teitä erämaassaneljäkymmentä vuotta, että saisitte ottaa omaksenne amorilaisten maan." 
Amos2:11 Ja minä herätin teidän pojistanne profeettoja ja nuorukaisistannenasiireja. Vai eikö niin ole, te israelilaiset?sanoo Herra." 
Amos2:12 Mutta te juotitte nasiireille viiniä, ja profeettoja te kielsittesanoen: ""Älkää ennustako""." 
Amos2:13 Katso, minä rusennan teidät alallenne, niinkuin täyteen kuormattupuimajyrä rusentaa lyhteet." 
Amos2:14 Silloin nopeakaan ei pääse pakoon, ei väkevällä ole apua voimastaan,eikä sankari pelasta henkeänsä;" 
Amos2:15 jousimies ei kestä paikallansa, nopeajalkainen ei pelastu, eikäratsumies pelasta henkeänsä." 
Amos2:16 Ja sankareista rohkein pakenee alasti sinä päivänä, sanoo Herra." 
Amos3:1 Kuulkaa tämä sana, jonka Herra on puhunut teitä vastaan, teisraelilaiset, koko sitä sukukuntaa vastaan, jonka minä olen johdattanutEgyptin maasta, sanoen:" 
Amos3:2 Ainoastaan teidät minä olen valinnut kaikista maan sukukunnista;sentähden minä kostan teille kaikki teidän pahat tekonne. 
Amos3:3 Kulkeeko kaksi yhdessä, elleivät ole keskenänsä sopineet?" 
Amos3:4 Ärjyykö leijona metsässä, ellei sillä ole raadeltavaa?Kiljuukonuori leijona luolastansa, ellei se ole saalista saanut?" 
Amos3:5 Käykö lintu maassa paulaan, ellei sen varalle ole pyydystä pantu?Nouseeko paula maasta saaliin siihen tarttumatta?" 
Amos3:6 Puhalletaanko pasunaan kaupungissa, niin ettei kansa peljästy? Tahitapahtuuko kaupungissa onnettomuutta, jota ei Herra ole tuottanut?" 
Amos3:7 Sillä ei Herra, Herra, tee mitään ilmoittamatta salaisuuttaanpalvelijoillensa profeetoille." 
Amos3:8 Leijona ärjyy: kuka ei pelkäisi? Herra, Herra puhuu: kuka eiennustaisi?" 
Amos3:9 Julistakaa Asdodin palatseille ja Egyptin maan palatseille jasanokaa: Kokoontukaa Samarian vuorille ja katsokaa, mikä suuri meteli onsen keskellä ja mikä sorto sen sisällä." 
Amos3:10 He eivät ymmärrä tehdä sitä, mikä oikein on, sanoo Herra; hekokoovat väkivaltaa ja sortoa palatseihinsa." 
Amos3:11 Sentähden, näin sanoo Herra, Herra: Vihollinen on oleva kaikkiallamaassa, ja hän kukistaa sinun linnoituksesi, ja sinun palatsisiryöstetään." 
Amos3:12 Näin sanoo Herra: Niinkuin paimen saa pelastetuksi leijonan kidastapari sääriluuta tai kappaleen korvaa, niin pelastuu israelilaisiakin,niitä, jotka istuvat Samariassa sohvankulmassa ja kirjosilkkiselläleposijalla." 
Amos3:13 Kuulkaa ja todistakaa Jaakobin heimoa vastaan, sanoo Herra, Herra,Jumala Sebaot:" 
Amos3:14 Sinä päivänä, jona minä kostan Israelille hänen rikoksensa, minäkostan myös Beetelin alttareille, niin että alttarinsarvet hakataan irtija putoavat maahan." 
Amos3:15 Ja minä sorran maahan talvihuoneen ja kesähuoneen, janorsunluuhuoneet kukistuvat, ja paljoista huoneista tulee loppu, sanooHerra." 
Amos4:1 Kuulkaa tämä sana, te Baasanin lehmät, jotka olette Samarianvuorella, jotka sorratte vaivaisia ja runtelette köyhiä, jotka sanotteherroillenne: ""Tuokaa meille juomista""." 
Amos4:2 Herra, Herra on vannonut pyhyytensä kautta: Totisesti, katso, päivättulevat teille, jolloin teidät temmataan ylös koukuilla ja viimeisetkinteistä kalaongilla." 
Amos4:3 Ja muurin halkeamista te lähdette ulos, kukin suorinta tietä, jateidät heitetään Harmoniin päin, sanoo Herra." 
Amos4:4 Menkää Beeteliin ja tehkää syntiä, ja Gilgaliin ja tehkää vieläenemmän syntiä; tuokaa aamulla teurasuhrinne, kolmantena päivänäkymmenyksenne." 
Amos4:5 Uhratkaa hapanta kiitosuhriksi, kuuluttakaa, julistakaa vapaaehtoisialahjoja, sillä niinhän te haluatte, te israelilaiset, sanoo Herra,Herra." 
Amos4:6 Minä kyllä tein teidän hampaanne joutilaiksi kaikissa teidänkaupungeissanne ja tuotin leivän puutteen kaikkiin teidänpaikkakuntiinne. Mutta te ette kääntyneet minun tyköni, sanoo Herra." 
Amos4:7 Minä pidätin teiltä sateen, kun vielä oli kolme kuukauttaelonkorjuuseen. Minä annoin sataa toiselle kaupungille, mutta toisellekaupungille en antanut sataa; toinen pelto sai sadetta, ja toinen, jolleei satanut, kuivui." 
Amos4:8 Ja niin kaksi, kolme kaupunkia hoippui yhteen kaupunkiin vettäjuomaan, saamatta kyllikseen. Mutta te ette kääntyneet minun tyköni,sanoo Herra." 
Amos4:9 Minä rankaisin teitä nokitähkillä ja viljanruosteella; teidän monetpuutarhanne, viinimäkenne, viikunapuunne ja öljypuunne söikalvajasirkka. Mutta te ette kääntyneet minun tyköni, sanoo Herra." 
Amos4:10 Minä lähetin teihin ruton niinkuin Egyptiin; minä tapoin miekallateidän nuoret miehenne, ja teidän ratsunne otettiin saaliiksi; ja minäannoin löyhkän teidän leireistänne nousta teidän sieramiinne. Mutta teette kääntyneet minun tyköni, sanoo Herra." 
Amos4:11 Minä panin toimeen hävityksen teidän seassanne, niinkuin Jumalahävitti Sodoman ja Gomorran, ja te olitte kuin tulesta temmattu kekäle.Mutta te ette kääntyneet minun tyköni, sanoo Herra." 
Amos4:12 Sentähden minä teen sinulle, Israel, näin. Koska minä tämän sinulleteen, niin valmistaudu, Israel, kohtaamaan Jumalaasi." 
Amos4:13 Sillä katso: hän on se, joka on tehnyt vuoret ja luonut tuulen, jokailmoittaa ihmiselle, mikä hänen aivoituksensa on, joka tekee aamuruskonja pimeyden ja joka kulkee maan kukkulain ylitse - Herra, Jumala Sebaot,on hänen nimensä." 
Amos5:1 Kuulkaa tämä Herran sana, itkuvirsi, jonka minä viritän teistä, teIsraelin heimo." 
Amos5:2 Kaatunut on neitsyt Israel eikä enää nouse; hän viruu kaadettunamaassansa, eikä ole, kuka hänet nostaisi." 
Amos5:3 Sillä näin sanoo Herra, Herra: Kaupunkiin, josta ennen lähti tuhat,jää jäljelle sata; ja josta lähti sata, siihen jää kymmenen jäljelle,Israelin heimoa." 
Amos5:4 Sillä näin sanoo Herra Israelin heimolle: Etsikää minua, niin tesaatte elää." 
Amos5:5 Älkää etsikö Beeteliä, älkää menkö Gilgaliin älkääkä vaeltakoBeersebaan. Sillä Gilgal viedään pakkosiirtolaisuuteen, ja Beetel joutuutuhon omaksi." 
Amos5:6 Etsikää Herraa, niin te saatte elää, ettei hän tulena tunkeutuisiJoosefin huoneeseen ja kuluttaisi sitä eikä olisi sammuttajaa Beetelillä -" 
Amos5:7 te, jotka muutatte oikeuden koiruohoksi ja vanhurskauden maahankukistatte." 
Amos5:8 Hän, joka on tehnyt Otavan ja Kalevanmiekan ja muuttaa synkeydenaamuksi ja pimentää päivän yöksi ja kutsuu kokoon meren vedet javuodattaa ne maan pinnalle - Herra on hänen nimensä," 
Amos5:9 hänen, joka äkisti tuottaa väkevälle hävityksen, ja niin tuleehävitys linnoitukseen." 
Amos5:10 He vihaavat sitä, joka portissa oikeutta puoltaa, ja totuuden puhujaon heille kauhistus." 
Amos5:11 Sentähden, koska te poljette vaivaista ja otatte häneltä viljaveroa,niin vaikka te rakennatte taloja hakatusta kivestä, te ette niissä asu;vaikka te istutatte ihania viinitarhoja, te ette niistä viiniä juo." 
Amos5:12 Sillä minä tiedän, että teidän rikoksenne ovat monet ja teidänsyntinne raskaat: te vainoatte vanhurskasta ja otatte lahjuksia javäännätte vääräksi portissa köyhäin asian." 
Amos5:13 Sentähden ymmärtäväinen vaikenee tänä aikana, sillä se on paha aika." 
Amos5:14 Etsikää hyvää, älkääkä pahaa, että te eläisitte. Silloin Herra,Jumala Sebaot, on oleva teidän kanssanne, niinkuin te sanotte." 
Amos5:15 Vihatkaa pahaa ja rakastakaa hyvää ja saattakaa oikeus voimaanportissa: ehkäpä Herra, Jumala Sebaot, armahtaa Joosefin jäännöstä." 
Amos5:16 Sillä näin sanoo Herra, Jumala Sebaot, Herra: Kaikilla toreilla onvalitus, kaikilla kaduilla sanotaan: ""Voi! Voi!""Peltomiehiä kutsutaansurun viettoon ja itkuvirren taitajia valittajaisiin." 
Amos5:17 Ja kaikissa viinitarhoissa on valitus, sillä minä käyn sinunkeskitsesi, sanoo Herra." 
Amos5:18 Voi teitä, jotka toivotte Herran päivän tulemista. Miksi hyväksi onteille Herran päivä? Se on oleva pimeys, eikä valkeus -" 
Amos5:19 ikäänkuin jos joku pakenisi leijonaa ja häntä kohtaisi karhu, tahijoku tulisi kotiin ja nojaisi kätensä seinään ja häntä pistäisi käärme." 
Amos5:20 Eikö Herran päivä ole pimeys, eikä valkeus, eikö se ole synkeys,jossa ei valoa ole?" 
Amos5:21 Minä vihaan, minä halveksin teidän juhlianne enkä mielisty teidänjuhlakokouksiinne." 
Amos5:22 Sillä vaikka te tuotte minulle polttouhreja ja ruokauhrejanne, eivätne minulle kelpaa, enkä minä katso teidän yhteysuhrienne,syöttövasikkainne, puoleen." 
Amos5:23 Vie pois minun edestäni virttesi pauhina, en tahdo kuulla sinunharppujesi soittoa." 
Amos5:24 Mutta oikeus virratkoon kuin vesi ja vanhurskaus niinkuin ehtymätönpuro. 
Amos5:25 Toitteko te teurasuhreja ja ruokauhreja minulle erämaassaneljänäkymmenenä vuotena, te Israelin heimo?" 
Amos5:26 Te olette kantaneet kuningastanne Sikkutia ja Kijjunin-kuvianne,tähtijumalaanne, sitä, jonka te olette itsellenne tehneet." 
Amos5:27 Sentähden minä vien teidät pakkosiirtolaisuuteen tuolle puolelleDamaskon, sanoo Herra. Jumala Sebaot on hänen nimensä." 
Amos6:1 Voi suruttomia Siionissa, huolettomia Samarian vuorella, kansoistaensimmäisen ylimyksiä, joiden tykö Israelin heimo tulee!" 
Amos6:2 Menkää Kalneen ja katsokaa, sieltä kulkekaa Suureen Hamatiin jakäykää filistealaisten Gatiin: ovatko ne paremmat kuin nämä valtakunnat,onko niiden alue suurempi kuin teidän alueenne?" 
Amos6:3 Voi teitä, jotka lykkäätte kauas pahan päivän, mutta vedätteluoksenne väkivallan, valtaistuimelle istumaan;" 
Amos6:4 jotka makaatte norsunluusohvilla ja venytte leposijoillanne, syöttekaritsoita laumasta ja vasikoita navetasta;" 
Amos6:5 jotka sepustatte lauluja harpulla säestäen ja sommittelette soittimiakuin mikäkin Daavid; 
Amos6:6 jotka juotte viiniä maljoista ja voitelette itsenne parhaallaöljyllä, mutta ette murehdi Joosefin sortumista!" 
Amos6:7 Sentähden heidän nyt täytyy mennä pakkosiirtolaisuuteenpakkosiirtolaisten etunenässä. Silloin lakkaavat venyjäin ilohuudot. 
Amos6:8 Herra, Herra on vannonut itse kauttansa, sanoo Herra, Jumala Sebaot:Jaakobin ylpeys on minulle kauhistus, minä vihaan hänen palatsejansa, jaminä jätän alttiiksi kaupungin kaikkinensa." 
Amos6:9 Ja jos silloin kymmenen miestä jää jäljelle yhteen taloon, niin hekuolevat." 
Amos6:10 Ja jos kuolleen korjaa hänen omaisensa ja polttajansa, viedäkseenluut pois talosta, ja jos hän kysyy joltakin, joka on talonperimmäisessä sopessa: ""Onko sinun tykönäsi vielä ketään?""niin tämävastaa: ""Ei ole"", ja toinen sanoo: ""Hiljaa!"" - sillä Herran nimeä ei saamainita." 
Amos6:11 Sillä katso, Herra antaa käskyn, ja hän lyö suuren talon kappaleiksija pienen talon pirstaleiksi." 
Amos6:12 Juoksevatko hevoset kallionseinää, kynnetäänkö sitä härjillä? Silläte muutatte oikeuden myrkyksi ja vanhurskauden hedelmän koiruohoksi," 
Amos6:13 te, jotka iloitsette Loodabarista ja jotka sanotte: ""Emmekö omallavoimallamme valloittaneet Karnaimia?""" 
Amos6:14 Sillä katso, minä nostatan teitä vastaan, te Israelin heimo, sanooHerra, Jumala Sebaot, kansan, joka on ahdistava teitä siitä asti, mistämennään Hamatiin, hamaan Pajupuroon saakka." 
Amos7:1 Tämän näytti minulle Herra, Herra: Katso, hän loi heinäsirkkoja, kunäpäreheinä alkoi nousta; ja katso, se oli äpäreheinä kuninkaan niitostenjälkeen." 
Amos7:2 Ja kun ne olivat syöneet loppuun maan kasvit, sanoin minä: ""Herra,Herra, anna anteeksi. Kuinka voi Jaakob pysyä, sillä hän on vähäinen?""" 
Amos7:3 Niin Herra katui sitä. Ei se ole tapahtuva, sanoi Herra." 
Amos7:4 Tämän näytti minulle Herra, Herra: Katso, Herra, Herra kutsui tulentoimittamaan tuomiota, ja se kulutti suuren syvyyden, ja se kuluttipeltomaan." 
Amos7:5 Niin minä sanoin: Herra, Herra, lakkaa jo. Kuinka voi Jaakob pysyä,sillä hän on vähäinen?""" 
Amos7:6 Niin Herra katui sitä. Ei sekään ole tapahtuva, sanoi Herra, Herra." 
Amos7:7 Tämän hän näytti minulle: Katso, Herra seisoi pystysuoralla muurilla,kädessänsä luotilanka." 
Amos7:8 Ja Herra sanoi minulle: Mitä sinä näet, Aamos?"" Minä vastasin:""Luotilangan"". Ja Herra sanoi minulle: ""Katso, minä olen laskenutluotilangan kansani Israelin keskelle. Minä en enää mene säästäen senohitse," 
Amos7:9 vaan Iisakin uhrikukkulat tulevat autioiksi ja Israelin pyhäkötraunioiksi. Ja minä nousen ja nostan miekan Jerobeamin sukua vastaan. 
Amos7:10 Silloin Amasja, Beetelin pappi, lähetti Jerobeamille, Israelinkuninkaalle, tämän sanan: ""Aamos on tehnyt salaliiton sinua vastaanIsraelin heimon keskuudessa. Ei maa kestä kaikkea, mitä hän puhuu." 
Amos7:11 Sillä näin on Aamos sanonut: 'Jerobeam kuolee miekkaan, ja Israelviedään pakkosiirtolaisuuteen, pois omasta maastansa'.""" 
Amos7:12 Ja Amasja sanoi Aamokselle: Sinä näkijä, mene matkaasi ja pakeneJuudan maahan, syö leipäsi siellä ja ennusta siellä." 
Amos7:13 Mutta Beetelissä älä ennusta enää, sillä se on kuninkaan pyhäkkö javaltakunnan temppeli.""" 
Amos7:14 Niin Aamos vastasi ja sanoi Amasjalle: En minä ole profeetta enkäprofeetanoppilas, vaan minä olen paimen ja metsäviikunapuiden viljelijä." 
Amos7:15 Ja Herra otti minut laumojeni äärestä, ja Herra sanoi minulle: 'Meneja ennusta minun kansaani Israelia vastaan'." 
Amos7:16 Kuule siis nyt Herran sana: Sinä sanot: 'Älä ennusta Israeliavastaan, äläkä saarnaa Iisakin heimoa vastaan'." 
Amos7:17 Sentähden, näin sanoo Herra: Sinun vaimosi joutuu portoksikaupungissa, sinun poikasi ja tyttäresi kaatuvat miekkaan, sinun maasijaetaan mittanuoralla, sinä itse kuolet saastaisessa maassa, ja Israelviedään pakkosiirtolaisuuteen, pois omasta maastansa.""" 
Amos8:1 Tämän näytti minulle Herra, Herra: Katso, oli korillinen kypsiähedelmiä." 
Amos8:2 Ja hän sanoi: Mitä sinä näet, Aamos?"" Minä vastasin: ""Korillisenkypsiä hedelmiä"". Ja Herra sanoi minulle: ""Minun kansani Israel on kypsäsaamaan loppunsa: en minä enää mene säästäen sen ohitse." 
Amos8:3 Ja sinä päivänä palatsin laulut muuttuvat valitukseksi, sanoo Herra,Herra. Paljon on oleva ruumiita, joka paikkaan heitettyjä. Hiljaa!""" 
Amos8:4 Kuulkaa tämä, te jotka poljette köyhiä ja tahdotte tehdä lopun maannöyristä," 
Amos8:5 sanoen: Milloin loppuu uusikuu, että saamme myydä viljaa, ja milloinsapatti, että saamme avata jyväaitan, pienentää eefa-mitan ja suurentaapainon ja pettää väärällä vaa'alla," 
Amos8:6 että saamme ostaa vaivaiset rahasta ja köyhän kenkäparista ja myydäakanoita jyvinä? 
Amos8:7 Herra on vannonut hänen kauttansa, joka on Jaakobin kunnia:Totisesti, minä en ikinä unhota yhtäkään heidän tekoansa." 
Amos8:8 Eikö senkaltaisesta maa jo vapise ja kaikki sen asukkaat murehdi?Eikö se nouse kaikkinensa niinkuin Niili, kuohu ja alene niinkuinEgyptin virta?" 
Amos8:9 Ja on tapahtuva sinä päivänä, sanoo Herra, Herra, että minä annanauringon laskea sydänpäivällä ja teen maan pimeäksi keskellä kirkastapäivää." 
Amos8:10 Minä muutan teidän juhlanne murheeksi ja kaikki teidän laulunnevalitusvirsiksi. Minä panen kaikkien lanteille säkkipuvun ja teenkaljuksi jokaisen pään. Ja minä saatan teidät suremaan, niinkuinainokaista poikaa surraan, ja se päättyy, niinkuin päättyy katkerapäivä." 
Amos8:11 Katso, päivät tulevat, sanoo Herra, Herra, jolloin minä lähetännälän maahan: en leivän nälkää enkä veden janoa, vaan Herran sanojenkuulemisen nälän." 
Amos8:12 Silloin he hoippuvat merestä mereen, pohjoisesta itään; he samoavatetsien Herran sanaa, mutta eivät löydä." 
Amos8:13 Sinä päivänä nääntyvät janoon kauniit neitsyet ja nuorukaiset," 
Amos8:14 ne, jotka vannovat sen nimeen, joka on Samarian syntivelka, jasanovat: ""Niin totta kuin sinun jumalasi elää, Daan, ja niin totta kuinelävät Beerseban menot!"" - He kaatuvat eivätkä enää nouse." 
Amos9:1 Minä näin Herran seisovan alttarin ääressä, ja hän sanoi: Lyöpylväänpäihin, niin että kynnykset vapisevat, lyö ne pirstaleiksikaikkien heidän päähänsä. Sitten minä tapan miekalla heistäviimeisetkin. Ei yksikään heistä pääse pakoon, ei yksikään heistäpelastu." 
Amos9:2 Vaikka he tuonelaan murtautuisivat, sieltäkin minun käteni heidättempaa. Vaikka he taivaaseen nousisivat, sieltäkin minä syöksen heidätalas." 
Amos9:3 Vaikka he Karmelin laelle kätkeytyisivät, sieltäkin minä etsin jatempaan heidät. Ja vaikka he meren pohjaan lymyäisivät minun silmieniedestä, sielläkin minä käsken käärmeen heitä pistämään." 
Amos9:4 Ja vaikka he vankeuteen vaeltaisivat vihollistensa edessä, sielläkinminä käsken miekan heidät tappamaan. Sillä minä kiinnitän katseeniheihin, heille pahaksi, ei hyväksi." 
Amos9:5 Herra, Herra Sebaot, hän, joka koskettaa maata, niin että se sulaa,että kaikki sen asukkaat murehtivat, että se nousee kaikkinensa niinkuinNiili ja alenee niinkuin Egyptin virta," 
Amos9:6 hän, joka rakentaa yliskammionsa taivaisiin ja perustaa holvinsa maanpäälle, joka kutsuu meren vedet ja vuodattaa ne maan pinnalle - Herra onhänen nimensä." 
Amos9:7 Ettekö te, israelilaiset, ole minulle niinkuin etiopialaisetkin?sanoo Herra. Enkö minä johdattanut israelilaisia Egyptin maasta jafilistealaisia Kaftorista ja aramilaisia Kiiristä?" 
Amos9:8 Katso, Herran, Herran silmät ovat syntistä valtakuntaa vastaan, jaminä hävitän sen maan pinnalta; kuitenkaan en minä Jaakobin heimoakokonaan hävitä, sanoo Herra." 
Amos9:9 Sillä katso, minä käsken seuloa Israelin heimoa kaikkien kansainseassa, niinkuin seulalla seulotaan: ei jyvääkään putoa maahan." 
Amos9:10 Miekkaan kuolevat kaikki minun kansani syntiset, jotka sanovat: ""Eisaavuta, ei kohtaa meitä onnettomuus""." 
Amos9:11 Sinä päivänä minä pystytän jälleen Daavidin sortuneen majan jakorjaan sen repeämät ja pystytän sen luhistumat, ja rakennan sensellaiseksi, kuin se oli muinaisina päivinä," 
Amos9:12 niin että he saavat omiksensa Edomin jäännöksen ja kaikkipakanakansat, jotka minun nimiini otetaan, sanoo Herra, joka tämäntekee." 
Amos9:13 Katso, päivät tulevat, sanoo Herra, jolloin kyntäjä tavoittaaleikkaajan ja rypäleitten polkija siemenenkylväjän, jolloin vuorettiukkuvat rypälemehua ja kaikki kukkulat kuohkeiksi muuttuvat." 
Amos9:14 Silloin minä käännän kansani Israelin kohtalon, ja he rakentavatjälleen autiot kaupungit ja asuvat niissä, he istuttavat viinitarhoja jajuovat niiden viiniä, he tekevät puutarhoja ja syövät niiden hedelmiä." 
Obadiah1:1 Obadjan näky. Herra, Herra sanoo Edomista näin: Me olemme kuulleetsanoman Herralta, ja sanansaattaja on lähetetty kansakuntiin: ""Nouskaa,nouskaamme sotaan sitä vastaan!""" 
Obadiah1:2 Katso, vähäiseksi minä teen sinut kansojen seassa, ylen halveksittuolet sinä oleva." 
Obadiah1:3 Sinun sydämesi ylpeys on pettänyt sinut, joka asut kallionrotkoissa,istut korkealla ja sanot sydämessäsi: ""Kuka voi syöstä minut maahan?""" 
Obadiah1:4 Vaikka tekisit pesäsi korkealle niinkuin kotka ja vaikka sen sijaolisi tähtien välissä, minä syöksen sinut sieltä alas, sanoo Herra." 
Obadiah1:5 Jos varkaat tulisivat kimppuusi, jos yölliset rosvot, kuinka voisittulla niin hävitetyksi: eivätkö he varastaisi vain sen, mitätarvitsevat? Jos viininkorjaajat tulisivat luoksesi, eivätkö he jättäisijälkikorjuuta?" 
Obadiah1:6 Mutta kuinka onkaan Eesau läpikotaisin etsitty, hänen kätkönsäpengotut!" 
Obadiah1:7 Sinut on ajettu rajalle asti, kaikki liittolaisesi ovat sinutpettäneet. Ystäväsi ovat vieneet sinusta voiton, ovat panneettaritsemasi leivän paulaksi sinun eteesi. - Ei ole hänessä taitoa." 
Obadiah1:8 Totisesti, sinä päivänä, sanoo Herra, minä lopetan viisaat Edomistaja taidon Eesaun vuorelta." 
Obadiah1:9 Ja sinun sankarisi, Teeman, kauhistuvat, niin että viimeinenkin mieshäviää Eesaun vuorelta murhatöitten tähden." 
Obadiah1:10 Väkivallan tähden veljeäsi Jaakobia kohtaan peittää sinut häpeä, jasinut hävitetään ikiajoiksi." 
Obadiah1:11 Sinä päivänä, jona sinäkin olit läsnä, päivänä, jona vieraat veivätpois hänen rikkautensa, jona muukalaiset tunkeutuivat sisään hänenporteistaan ja heittivät Jerusalemista arpaa, olit myöskin sinä niinkuinyksi heistä." 
Obadiah1:12 Mutta älä katso iloiten veljesi päivää, hänen onnettomuutensapäivää; älä ilku juutalaisia heidän turmionsa päivänä äläkä suullasisuurentele ahdistuksen päivänä." 
Obadiah1:13 Älä tunkeudu sisään minun kansani portista heidän hätäpäivänänsä.Älä katso iloiten, myös sinä, hänen onnettomuuttansa hänenhätäpäivänänsä. Älä ojenna kättäsi hänen rikkauteensa hänenhätäpäivänänsä." 
Obadiah1:14 Älä seiso tienhaarassa hävittämässä hänen pelastuneitansa.Äläluovuta hänen pakoonpäässeitänsä ahdistuksen päivänä. 
Obadiah1:15 Sillä lähellä on Herran päivä kaikkia pakanakansoja: Niinkuin sinäolet tehnyt, niin sinulle tehdään; kosto sinun teostasi kohtaa sinunomaa päätäsi." 
Obadiah1:16 Sillä niinkuin te olette juoneet minun pyhällä vuorellani, niintulevat kaikki pakanakansat juomaan ainiaan: he juovat ja särpivät jaovat, niinkuin ei heitä olisi ollutkaan." 
Obadiah1:17 Mutta Siionin vuorella saavat olla pelastuneet, ja se on oleva pyhä,ja Jaakobin heimo on perivä perintönsä." 
Obadiah1:18 Jaakobin heimo on oleva tuli ja Joosefin heimo liekki, mutta Eesaunheimo kuin olki, ja ne polttavat sen ja kuluttavat sen; eikä jääpakoonpäässyttä Eesaun heimosta. Sillä Herra on puhunut." 
Obadiah1:19 Ja he ottavat perinnöksensä Etelämaan ynnä Eesaun vuoren, Alankomaanynnä filistealaiset; he ottavat perinnöksensä Efraimin maan ja Samarianmaan, Benjaminin ynnä Gileadin." 
Obadiah1:20 Ja tästä väestä, israelilaisista, viedyt pakkosiirtolaiset ottavatperinnöksensä kanaanilaiset Sarpatiin asti. Ja Jerusaleminpakkosiirtolaiset, jotka ovat Sefaradissa, ottavat perinnöksensäEtelämaan kaupungit." 
Jonah1:1 Joonalle, Amittain pojalle, tuli tämä Herran sana:" 
Jonah1:2 Nouse, mene Niiniveen, siihen suureen kaupunkiin, ja saarnaa sitävastaan; sillä heidän pahuutensa on noussut minun kasvojeni eteen""." 
Jonah1:3 Mutta Joona nousi paetaksensa Tarsiiseen Herran kasvojen edestä jameni alas Jaafoon ja löysi laivan, joka oli lähtevä Tarsiiseen. Ja hänsuoritti laivamaksun ja astui siihen mennäkseen heidän kanssansaTarsiiseen, pois Herran kasvojen edestä." 
Jonah1:4 Mutta Herra heitti suuren tuulen merelle, niin että merellä nousisuuri myrsky ja laiva oli särkymäisillään." 
Jonah1:5 Niin merimiehet pelkäsivät ja huusivat avuksi itsekukin jumalaansa.Ja he heittivät mereen tavarat, mitä laivassa oli, keventääkseen sitä.Mutta Joona oli mennyt alas laivan pohjalle ja pannut maata, ja hännukkui raskaasti." 
Jonah1:6 Niin laivuri tuli hänen luoksensa ja sanoi hänelle: Mitäs nukut?Nouse ja huuda jumalaasi. Ehkäpä se jumala muistaa meitä, niin ettemmehuku.""" 
Jonah1:7 Ja he sanoivat toisillensa: Tulkaa, heittäkäämme arpaa, saadaksemmetietää, kenen tähden tämä onnettomuus on meille tullut"". Mutta kun heheittivät arpaa, lankesi arpa Joonalle." 
Jonah1:8 Niin he sanoivat hänelle: Ilmoita meille, kenen tähden tämäonnettomuus on meille tullut. Mikä on toimesi ja mistä tulet?Mikä onsinun maasi ja mistä kansasta olet?""" 
Jonah1:9 Hän vastasi heille: Minä olen hebrealainen, ja minä pelkään Herraa,taivaan Jumalaa, joka on tehnyt meren ja kuivan maan""." 
Jonah1:10 Niin miehet peljästyivät suuresti ja sanoivat hänelle: Miksi olettehnyt näin? Sillä miehet tiesivät, että hän oli pakenemassa Herrankasvojen edestä; hän oli näet ilmaissut sen heille." 
Jonah1:11 He sanoivat hänelle: Mitä on meidän tehtävä sinulle, että meritulisi meille tyveneksi?"" Sillä meri myrskysi myrskyämistänsä." 
Jonah1:12 Hän vastasi heille: Ottakaa minut ja heittäkää minut mereen, niinmeri teille tyventyy. Sillä minä tiedän, että tämä suuri myrsky ontullut teille minun tähteni.""" 
Jonah1:13 Miehet soutivat päästäkseen jälleen kuivalle maalle, mutta eivätvoineet, sillä meri myrskysi vastaan myrskyämistänsä." 
Jonah1:14 Ja he huusivat Herraa ja sanoivat: Voi, Herra, älä anna meidänhukkua tämän miehen hengen tähden äläkä lue syyksemme viatonta verta,sillä sinä, Herra, teet, niinkuin sinulle otollista on""." 
Jonah1:15 Sitten he ottivat Joonan ja heittivät hänet mereen, ja meri asettuiraivostansa." 
Jonah1:16 Ja miehet pelkäsivät suuresti Herraa, uhrasivat Herralle teurasuhrinja tekivät lupauksia." 
Jonah2:1 Mutta Herra toimitti suuren kalan nielaisemaan Joonan. Ja Joona olikalan sisässä kolme päivää ja kolme yötä. 
Jonah2:2 Ja Joona rukoili Herraa, Jumalaansa, kalan sisässä" 
Jonah2:3 ja sanoi: Minä huusin ahdistuksessani Herraa, ja hän vastasiminulle. Tuonelan kohdussa minä huusin apua, ja sinä kuulit minunääneni." 
Jonah2:4 Sinä syöksit minut syvyyteen, merten sydämeen, ja virta ympäröitsiminut, kaikki sinun kuohusi ja aaltosi vyöryivät minun ylitseni." 
Jonah2:5 Minä ajattelin: Olen karkoitettu pois sinun silmiesi edestä.Kuitenkin minä saan vielä katsella sinun pyhää temppeliäsi. 
Jonah2:6 Vedet piirittivät minut aina sieluun asti, syvyys ympäröitsi minut,kaisla kietoutui päähäni." 
Jonah2:7 Minä vajosin alas vuorten perustuksiin asti, maan salvat sulkeutuivatminun ylitseni iankaikkisesti. Mutta sinä nostit minun henkeni ylöshaudasta, Herra, minun Jumalani." 
Jonah2:8 Kun sieluni nääntyi minussa, minä muistin Herraa, ja minun rukouksenituli sinun tykösi, sinun pyhään temppeliisi." 
Jonah2:9 Ne, jotka kunnioittavat vääriä jumalia, hylkäävät armonantajansa." 
Jonah2:10 Mutta minä tahdon uhrata sinulle kiitoksen kaikuessa. Mitä olenluvannut, sen minä täytän. Herrassa on pelastus.""" 
Jonah2:11 Sitten Herra käski kalaa, ja se oksensi Joonan kuivalle maalle." 
Jonah3:1 Joonalle tuli toistamiseen tämä Herran sana: 
Jonah3:2 Nouse ja mene Niiniveen, siihen suureen kaupunkiin, ja saarnaa sillese saarna, minkä minä sinulle puhun""." 
Jonah3:3 Niin Joona nousi ja meni Niiniveen Herran sanan mukaan. Ja Niiniveoli suuri kaupunki Jumalan edessä: kolme päivänmatkaa. 
Jonah3:4 Ja Joona käveli kaupungissa aluksi yhden päivänmatkan ja saarnasisanoen: Vielä neljäkymmentä päivää, ja Niinive hävitetään""." 
Jonah3:5 Niin Niiniven miehet uskoivat Jumalaan, kuuluttivat paaston japukeutuivat säkkeihin, niin suuret kuin pienet." 
Jonah3:6 Ja kun tieto tästä tuli Niiniven kuninkaalle, nousi hänvaltaistuimeltaan, riisui yltään vaippansa, verhoutui säkkiin ja istuituhkaan." 
Jonah3:7 Ja hän huudatti Niinivessä: Kuninkaan ja hänen ylimystensä määräyskuuluu: Älkööt ihmiset älköötkä eläimet - raavaat ja lampaat - maistakomitään, käykö laitumella tai vettä juoko." 
Jonah3:8 Verhoutukoot ihmiset ja eläimet säkkeihin, huutakoot väkevästiJumalaa ja kääntykööt itsekukin pois pahalta tieltänsä sekäväkivallasta, mikä heidän käsiänsä tahraa." 
Jonah3:9 Ehkäpä Jumala jälleen katuu ja kääntyy vihansa hehkusta, niin ettemmehuku.""" 
Jonah3:10 Kun Jumala näki heidän tekonsa, että he kääntyivät pois pahaltatieltänsä, niin Jumala katui sitä pahaa, minkä hän oli sanonut tekevänsäheille, eikä tehnyt sitä." 
Jonah4:1 Mutta Joona pahastui tästä kovin, ja hän vihastui." 
Jonah4:2 Ja hän rukoili Herraa ja sanoi: Voi Herra! Enkö minä sitä sanonut,kun olin vielä omassa maassani? Siksihän minä ehätin pakenemaanTarsiiseen. Sillä minä tiesin, että sinä olet armahtavainen ja laupiasJumala, pitkämielinen ja armosta rikas, ja että sinä kadut pahaa." 
Jonah4:3 Ja nyt, Herra, ota minun henkeni, sillä kuolema on minulle parempikuin elämä.""" 
Jonah4:4 Mutta Herra sanoi: Onko vihastumisesi oikea? 
Jonah4:5 Niin Joona lähti kaupungista ja asettui kaupungin itäpuolelle. Hänteki itsellensä sinne lehtimajan ja kävi istumaan sen alle varjoon,kunnes näkisi, miten kaupungin oli käyvä." 
Jonah4:6 Mutta Herra Jumala toimitti risiinikasvin kasvamaan Joonan päänylitse, varjostamaan hänen päätänsä ja päästämään häntä hänenmielipahastaan. Ja Joona iloitsi suuresti risiinikasvista." 
Jonah4:7 Mutta seuraavana päivänä, aamun sarastaessa, Jumala toimitti madonkalvamaan risiinikasvia, niin että se kuivui." 
Jonah4:8 Ja auringon noustua Jumala toimitti tulikuuman itätuulen, ja aurinkopaahtoi Joonaa päähän, niin että häntä näännytti. Niin hän toivottiitsellensä kuolemaa ja sanoi: ""Parempi on minulle kuolema kuin elämä""." 
Jonah4:9 Mutta Jumala sanoi Joonalle: Onko vihastumisesi risiinikasvin tähdenoikea? Tämä vastasi: Oikea on vihastumiseni kuolemaan asti. 
Jonah4:10 Niin Herra sanoi: Sinä armahdat risiinikasvia, josta et ole vaivaanähnyt ja jota et ole kasvattanut, joka yhden yön lapsena syntyi jayhden yön lapsena kuoli." 
Micah1:1 Herran sana, joka tuli mooresetilaiselle Miikalle Jootamin, Aahaan jaHiskian, Juudan kuningasten, päivinä; se, mitä hän näki Samariaa jaJerusalemia vastaan." 
Micah1:2 Kuulkaa, kaikki kansat; ota korviisi, maa, ja kaikki, mitä maassa on.Ja olkoon Herra, Herra todistaja teitä vastaan, Herra pyhästätemppelistänsä." 
Micah1:3 Sillä katso, Herra lähtee asumuksestaan, astuu alas ja polkee maankukkuloita." 
Micah1:4 Vuoret sulavat hänen allansa, ja laaksot halkeavat niinkuin vahatulen hohteessa, niinkuin vedet, jotka syöksyvät jyrkännettä alas." 
Micah1:5 Jaakobin rikoksen tähden tapahtuu tämä kaikki ja Israelin heimonsyntien tähden. Mistä on Jaakobin rikos? Eikö Samariasta!Ja mistäJuudan uhrikukkulat? Eivätkö Jerusalemista! 
Micah1:6 Niinpä minä panen Samarian kiviraunioksi kedolle, viinitarhanistutusmaaksi, syöksen laaksoon sen kivet ja paljastan sen perustukset." 
Micah1:7 Kaikki sen jumalankuvat särjetään, kaikki sen portonpalkat poltetaantulessa, ja kaikki sen epäjumalankuvat minä hävitän; silläportonpalkoista se on ne koonnut, ja portonpalkoiksi pitää niittenjälleen tuleman." 
Micah1:8 Tämän tähden minä tahdon valittaa ja voivotella, käydä avojaloin javaipatta, virittää valituslaulun kuin aavikkosudet, suruhuudon kuinkamelikurjet." 
Micah1:9 Sillä parantumaton on sen haava; se ulottuu Juudaan asti, se käyminun kansani porttiin saakka, aina Jerusalemiin saakka." 
Micah1:10 Älkää ilmoittako sitä Gatissa, älkää, älkää itkekö. Minä vieriskelentuhassa Beet-Leafrassa." 
Micah1:11 Käy matkaan, Saafirin asujatar, häpeällisesti paljastettuna!Saananin asujatar ei lähde. Beet-Eselin valitus riistää teiltäpysähdyspaikan." 
Micah1:12 Onnea odottaa tuskaisesti Maarotin asujatar; mutta onnettomuus tuleeHerralta Jerusalemin portille. 
Micah1:13 Valjasta hevoset vaunujen eteen, Laakiin asujatar; sieltä on alkutytär Siionin syntiin, sillä sinussa tavattiin Israelin rikokset." 
Micah1:14 Sentähden sinä annat eron Mooreset-Gatille. Aksibin talot tulevatolemaan pettymys Israelin kuninkaille. 
Micah1:15 Minä tuon vieläkin perijän sinulle, Maaresan asujatar.Adullamiinasti kulkee Israelin kunnia." 
Micah1:16 Ajele ja keritse pääsi paljaaksi lasten tähden, jotka olivat sinunilosi. Ajele pääsi leveälti paljaaksi, niinkuin on korppikotkalla, sillähe menevät luotasi pois pakkosiirtolaisuuteen." 
Micah2:1 Voi niitä, jotka miettivät turmiota ja valmistelevat pahaavuoteillansa! Aamun valjettua he sen tekevät, sillä heillä on siihenvalta." 
Micah2:2 He himoitsevat peltoja ja ryöstävät ne, taloja, ja ottavat ne; hesortavat miestä ja hänen taloansa, miestä ja hänen perintöosaansa." 
Micah2:3 Sentähden, näin sanoo Herra: Katso, minä mietin tätä sukua vastaanonnettomuutta: siitä te ette saa kaulaanne irti ettekä voi ylpeästiastella; sillä se on oleva paha aika." 
Micah2:4 Sinä päivänä viritetään teistä pilkkalaulu ja veisataan valitusvirsi.Se on tapahtunut, sanotaan, ""me olemme perin hävitetyt, hän onvaihtanut pois minun kansani osan. Kuinka hän siirtää sen minulta pois!Hän jakaa meidän peltomme luopioille.""" 
Micah2:5 Sentähden ei sinulla ole oleva ketään, joka heittäisi arpaamaaosuudesta Herran seurakunnassa." 
Micah2:6 Älkää saarnatko, saarnaavat he, ""sellaisista ei pidä saarnata; eiköväisty pois häpäiseminen?""" 
Micah2:7 Onko tämä Jaakobin heimon puhetta? Onko Herra pikavihainen?Ovatkosellaisia hänen tekonsa? Eivätkö hänen puheensa ole hyvät sitä kohtaan,joka oikein vaeltaa?" 
Micah2:8 Mutta aikoja sitten on minun kansani asettunut viholliseksi;vaatteiden päältä te kiskotte vaipan niiltä, jotka huoleti kulkevat,jotka sotaa väistävät." 
Micah2:9 Minun kansani naiset te ajatte pois heidän kodeistansa, jotka ovatheidän ilonsa; heidän pieniltä lapsiltansa te otatte minun kunnianiainiaaksi." 
Micah2:10 Nouskaa ja menkää pois: ei tässä ole leposijaa saastutuksen tähden,joka on saanut aikaan turmion, parantumattoman turmion." 
Micah2:11 Jos tulisi mies, joka tuulta tavoittelisi ja petollisuudessaanvalhettelisi: ""Minä saarnaan sinulle viinistä ja väkijuomasta"", siinäolisi saarnaaja tälle kansalle." 
Micah2:12 Minä tahdon tarkoin koota sinut, Jaakob, kaikkinesi, visusti kerätäIsraelin jääneet, saattaa heidät yhteen, niinkuin lampaat tarhaan,niinkuin lauman laitumellensa: on oleva ihmisten kohina!" 
Micah2:13 Tien aukaisija käy heidän edellänsä; he aukaisevat tiensä, kulkevatportille ja lähtevät siitä ulos. Heidän kuninkaansa käy heidän edellään,ja Herra heitä johdattaa." 
Micah3:1 Ja minä sanoin: Kuulkaa, Jaakobin päämiehet ja Israelin heimonruhtinaat! Eikö teidän tulisi tuntea oikeus," 
Micah3:2 teidän, jotka vihaatte hyvää ja rakastatte pahaa, jotka raastatteihmisten nahan heidän päältänsä ja lihan irti heidän luistansa?" 
Micah3:3 Ne, jotka syövät minun kansani lihan ja nylkevät nahan heidänpäältänsä ja murskaavat heidän luunsa, paloittelevat niinkuin pataan,niinkuin lihan kattilaan -" 
Micah3:4 kerran he huutavat Herran puoleen, mutta hän ei vastaa heille, vaankätkee heiltä kasvonsa sinä aikana, koska he ovat pahoja töitä tehneet." 
Micah3:5 Näin sanoo Herra niitä profeettoja vastaan, jotka eksyttävät minunkansaani, jotka huutavat: ""Rauha!"", kun heidän hampaissaan on purtavaa,mutta julistavat pyhän sodan sille, joka ei anna mitään heidän suuhunsa:" 
Micah3:6 Sentähden tulee teille yö, näkyjä vailla, teille tulee pimeys,ennustelua vailla. Aurinko laskee näiltä profeetoilta, ja päivä heiltäpimenee." 
Micah3:7 Näkijät joutuvat häpeään, ja ennustelijat punastuvat. Kaikki hepeittävät partansa, sillä Jumalan vastausta ei tule." 
Micah3:8 Mutta minä olen täynnä voimaa, Herran Henkeä, oikeutta ja väkevyyttäilmoittaakseni Jaakobille sen rikokset ja Israelille sen synnit." 
Micah3:9 Kuulkaa tämä, Jaakobin heimon päämiehet ja Israelin heimon ruhtinaat,te, jotka halveksitte oikeutta ja vääristätte kaiken suoran," 
Micah3:10 rakennatte Siionia veritöillä ja Jerusalemia vääryydellä. 
Micah3:11 Sen päämiehet jakavat oikeutta lahjuksia vastaan, sen papitopettavat maksusta, ja sen profeetat ennustelevat rahasta. Mutta Herraanhe turvautuvat, sanoen: ""Eikö Herra ole meidän keskellämme? Ei tulemeille onnettomuutta.""" 
Micah3:12 Siitä syystä, teidän tähtenne, Siion kynnetään pelloksi, Jerusalemtulee kiviraunioksi ja temppelivuori metsäkukkulaksi." 
Micah4:1 Aikojen lopussa on Herran temppelin vuori seisova vahvana,ylimmäisenä vuorista, ja se on oleva korkein kukkuloista, ja sinnevirtaavat kansat." 
Micah4:2 Monet pakanakansat lähtevät liikkeelle sanoen: Tulkaa, nouskaammeHerran vuorelle, Jaakobin Jumalan temppeliin, että hän opettaisi meilleteitänsä ja me vaeltaisimme hänen polkujansa; sillä Siionista lähteelaki, Jerusalemista Herran sana.""" 
Micah4:3 Ja hän tuomitsee monien kansojen kesken, säätää oikeutta väkevillepakanakansoille, kaukaisiin maihin saakka. Niin he takovat miekkansavantaiksi ja keihäänsä vesureiksi; kansa ei nosta miekkaa kansaavastaan, eivätkä he enää opettele sotimaan." 
Micah4:4 He istuvat kukin oman viinipuunsa ja viikunapuunsa alla kenenkäänpeljättämättä. Sillä Herran Sebaotin suu on puhunut. 
Micah4:5 Sillä kaikki kansat vaeltavat jumalansa nimessä kukin, mutta mevaellamme Herran, meidän Jumalamme, nimessä aina ja iankaikkisesti." 
Micah4:6 Sinä päivänä, sanoo Herra, minä tahdon koota ontuvat ja kerätähajalleen-ajetut ja ne, joille minä olin tuottanut onnettomuutta." 
Micah4:7 Minä teen ontuvista talteenjäävät ja kauasjoutuneista väkevän kansan.Ja Herra on oleva heidän kuninkaansa Siionin vuorella siitä alkaen jaiankaikkisesti. 
Micah4:8 Ja sinä Karjatorni, tytär Siionin kukkula! Sinun luoksesi on tuleva,on saapuva entinen hallitus, tytär Jerusalemia vallinnut kuninkuus." 
Micah4:9 Ja nyt - miksi sinä ääneen vaikeroit? Eikö sinulla ole kuningasta,onko sinun neuvonantajasi kadonnut, koska kipu on vallannut sinutniinkuin synnyttäväisen?" 
Micah4:10 Vääntelehdi vain kouristuksissasi, tytär Siion, niinkuin synnyttäjä,sillä nyt sinun on lähdettävä ulos kaupungista ja asuttava kedolla jamentävä Baabeliin asti: siellä sinut pelastetaan; siellä lunastaa sinutHerra vihamiestesi käsistä." 
Micah4:11 Nyt kokoontuu sinua vastaan paljon pakanoita, jotka sanovat: ""Sesaastutettakoon; katselkoot meidän silmämme iloksensa Siionia!""" 
Micah4:12 Mutta he eivät tunne Herran aivoituksia eivätkä ymmärrä hänenneuvoansa, sillä hän kokoaa heidät niinkuin lyhteet puimatantereelle." 
Micah4:13 Nouse ja pui, tytär Siion, sillä minä annan sinulle rautasarvet javaskisorkat minä sinulle annan, ja sinä survot murskaksi monet kansat.Ja minä vihin Herralle, tuhon omaksi, heidän väärän voittonsa, kaikenmaan Herralle heidän rikkautensa." 
Micah5:1 Nyt yhdy laumaksi, sinä hyökkääjäin ahdistama tytär! Meitäpiiritetään, he lyövät sauvalla poskelle Israelin tuomaria. (5:1) Mutta sinä,Beetlehem Efrata, joka olet vähäinen olemaan Juudan sukujen joukossa,sinusta minulle tulee se, joka on oleva hallitsija Israelissa, jonkaalkuperä on muinaisuudesta, iankaikkisista ajoista." 
Micah5:2 Sentähden Herra antaa heidät alttiiksi siihen aikaan asti, jolloinsynnyttäjä on synnyttänyt; silloin jäljellejääneet hänen veljistänsäpalajavat israelilaisten luokse." 
Micah5:3 Ja hän on astuva esiin ja kaitseva Herran voimassa, Herran,Jumalansa, nimen valtasuuruudessa. Ja he asuvat alallansa, sillä silloinon hän oleva suuri hamaan maan ääriin saakka." 
Micah5:4 Ja hän on oleva rauha: jos Assur hyökkää maahamme, jos se astuupalatseihimme, niin me asetamme sitä vastaan seitsemän paimenta jakahdeksan ruhtinasta." 
Micah5:5 Nämä kaitsevat miekalla Assurin maata, Nimrodin maata sen omain ovienääressä. Hän on pelastava meidät Assurin vallasta, jos se hyökkää meidänmaahamme, jos se astuu meidän alueellemme." 
Micah5:6 Ja ne, jotka ovat jäljellä Jaakobista monien kansain seassa, ovatniinkuin kaste, joka tulee Herralta, niinkuin sadekuuro ruohikolle; seei odota miestä, ei varro ihmislapsia." 
Micah5:7 Ja ne, jotka ovat jäljellä Jaakobista, pakanain seassa, monienkansain keskellä, ovat niinkuin leijona metsäneläinten seassa, niinkuinnuori jalopeura lammaslaumain keskellä: jos se hyökkää, tallaa maahan jaraatelee, ei pelastajaa ole." 
Micah5:8 Kohotkoon sinun kätesi vihollisiasi vastaan, ja sinun vihamiehesihävitkööt." 
Micah5:9 Sinä päivänä, sanoo Herra, minä hävitän sinulta hevosesi ja teenlopun sinun vaunuistasi." 
Micah5:10 Minä hävitän sinun maasi kaupungit ja hajotan maahan kaikki sinunvarustuksesi. 
Micah5:11 Minä hävitän loitsut sinun käsistäsi, eikä sinulle enää jääennustelijoita." 
Micah5:12 Minä hävitän sinun jumalankuvasi ja patsaasi, etkä sinä enää kumarrakättesi tekoa." 
Micah5:13 Minä kukistan asera-karsikkosi sinun keskuudestasi ja tuhoan sinunkaupunkisi. 
Micah5:14 Ja minä kostan vihassa ja kiivaudessa pakanakansoille, jotka eivätolleet kuuliaisia." 
Micah6:1 Kuulkaa, mitä Herra sanoo: Nouse ja käy oikeutta vuorten kanssa, jakukkulat kuulkoot sinun äänesi." 
Micah6:2 Kuulkaa Herran oikeudenkäyntiä, vuoret, te iäti kestävät, maanperustukset; sillä oikeudenkäynti on Herralla kansaansa vastaan, jaIsraelin kanssa hän käy tuomiolle:" 
Micah6:3 Minun kansani, mitä minä olen sinulle tehnyt, ja millä olen sinutväsyttänyt? Vastaa minulle!" 
Micah6:4 Minähän olen johdattanut sinut Egyptin maasta, vapahtanut sinutorjuuden pesästä; ja minä lähetin Mooseksen, Aaronin ja Mirjamin käymäänsinun edelläsi." 
Micah6:5 Muista, kansani, mitä oli mielessä Baalakilla, Mooabin kuninkaalla,ja mitä Bileam, Beorin poika, hänelle vastasi, Sittimistä lähtienGilgaliin asti, että käsittäisit Herran vanhurskaat teot."" -" 
Micah6:6 Mitä tuoden minä voisin käydä Herran eteen, kumartua korkeudenJumalan eteen? Käynkö hänen eteensä tuoden polttouhreja, vuodenvanhojavasikoita?" 
Micah6:7 Ovatko Herralle mieleen tuhannet oinaat, kymmenettuhannet öljyvirrat?Annanko esikoiseni rikoksestani, ruumiini hedelmän sielunisyntiuhriksi?"" -" 
Micah6:8 Hän on ilmoittanut sinulle, ihminen, mikä hyvä on; ja mitä muutaHerra sinulta vaatii, kuin että teet sitä, mikä oikein on, rakastatlaupeutta ja vaellat nöyrästi Jumalasi edessä?" 
Micah6:9 Herran ääni huutaa kaupungille - ja ymmärtäväisyyttä on, että sinunnimestäsi otetaan vaari. Totelkaa vitsaa ja häntä, joka on senmäärännyt." 
Micah6:10 Vieläkö ovat jumalattoman talossa vääryyden aarteet ja vajaa,kirottu eefa-mitta?" 
Micah6:11 Olisinko minä puhdas, jos minulla olisi väärä vaaka ja kukkarossapetolliset punnuskivet?" 
Micah6:12 Sen rikkaat ovat täynnä väkivaltaa, sen asukkaat puhuvat valhetta,kieli heidän suussansa on pelkkää petosta." 
Micah6:13 Niinpä minäkin lyön sinut sairaaksi, teen sinut autioksi sinunsyntiesi tähden." 
Micah6:14 Sinä syöt, mutta et tule ravituksi, ja sinun vatsassasi on tyhjyys.Minkä viet pois, sitä et saa pelastetuksi; ja minkä pelastetuksi saat,sen minä annan alttiiksi miekalle." 
Micah6:15 Sinä kylvät, mutta et leikkaa. Sinä puserrat öljyä, mutta et öljylläitseäsi voitele, ja rypälemehua, mutta et viiniä juo." 
Micah6:16 Mutta Omrin ohjeita noudatetaan ja kaikkia Ahabin suvun tekoja; jaheidän neuvojensa mukaan te vaellatte, että minä saattaisin sinutautioksi ja sen asukkaat pilkaksi; ja te saatte kantaa minun kansanihäväistyksen." 
Micah7:1 Voi minua, sillä minun käy niinkuin hedelmänkorjuussa, niinkuinviinisadon jälkikorjuussa: ei ole rypälettä syödäkseni, eivarhaisviikunaa, jota minun sieluni himoitsee." 
Micah7:2 Poissa ovat hurskaat maasta, eikä oikeamielistä ole ihmisten seassa.Kaikki he väijyvät verta, pyydystävät verkolla toinen toistansa." 
Micah7:3 Pahantekoon molemmin käsin! Sitä taidolla tekemään! Päämies vaatii,tuomari maksusta tuomitsee, ja mahtava puhuu julki sielunsa himon;senkaltaista he punovat." 
Micah7:4 Paras heistä on kuin orjantappura, oikeamielisin pahempi kuinteräväokainen aita. Sinun tähystäjäisi ilmoittama päivä, kosto sinulle,tulee. Silloin he joutuvat sekasortoon." 
Micah7:5 Älkää uskoko ystävää, älkää luottako uskottuun; vaimolta, jokasylissäsi lepää, varo suusi ovet." 
Micah7:6 Sillä poika halveksii isää, tytär nousee äitiänsä vastaan, miniäanoppiansa vastaan; ihmisen vihamiehiä ovat hänen omatperhekuntalaisensa." 
Micah7:7 Mutta minä panen toivoni Herraan, odotan pelastukseni Jumalaa: minunJumalani on minua kuuleva." 
Micah7:8 Älkää iloitko, minun viholliseni, minusta: jos minä olen langennut,niin minä nousen; jos istun pimeydessä, on Herra minun valkeuteni." 
Micah7:9 Minä tahdon kantaa Herran vihaa, sillä minä olen tehnyt syntiä häntävastaan, siihen asti että hän minun asiani toimittaa ja hankkii minulleoikeuden. Hän tuo minut valkeuteen, minä saan nähdä hänenvanhurskautensa." 
Micah7:10 Minun viholliseni saavat nähdä sen, ja häpeä on peittävä heidät,jotka sanovat minulle: ""Missä on Herra, sinun Jumalasi?""Minun silmänisaavat ilokseen katsoa heitä: silloin he joutuvat tallattaviksi kuinkatujen loka." 
Micah7:11 Tulee päivä, jolloin sinun muurisi rakennetaan; sinä päivänä on rajaoleva kaukana:" 
Micah7:12 sinä päivänä tullaan sinun tykösi Assurista ja Egyptin kaupungeista,kaikkialta, Egyptistä aina Eufrat-virtaan, merestä mereen, vuorestavuoreen." 
Micah7:13 Ja maa tulee autioksi asukkaittensa tähden, heidän töittensähedelmäin takia." 
Micah7:14 Kaitse kansaasi sauvallasi, perintölaumaasi, joka erillänsä asuumetsässä, keskellä Karmelia. Käykööt he laitumella Baasanissa jaGileadissa niinkuin ikiaikoina ennen. -" 
Micah7:15 Niinkuin sinun lähtösi päivinä Egyptin maasta minä annan hänennähdä ihmeitä. - 
Micah7:16 Sen näkevät pakanakansat ja saavat häpeän kaikesta väkevyydestänsä.He panevat käden suullensa, heidän korvansa menevät lumpeen." 
Micah7:17 He nuolevat tomua kuin käärme, kuin maan matelijat. Vavisten hetulevat varustuksistansa, lähestyvät väristen Herraa, meidän Jumalaamme;he pelkäävät sinua." 
Micah7:18 Kuka on Jumala, niinkuin sinä olet, joka annat pahat teot anteeksija käyt ohitse perintösi jäännöksen rikosten? Ei hän pidä vihaa iäti,sillä hänellä on halu laupeuteen." 
Micah7:19 Hän armahtaa meitä jälleen, polkee maahan meidän pahat tekomme.Kaikki heidän syntinsä sinä heität meren syvyyteen." 
Nahum1:1 Ennustus Niinivestä. Elkosilaisen Naahumin näyn kirja. 
Nahum1:2 Kiivas Jumala ja kostaja on Herra. Herra on kostaja ja vihastuvainen.Herra kostaa vihollisilleen ja pitää vihaa vihamiehillensä. 
Nahum1:3 Herra on pitkämielinen ja suuri voimassansa, mutta Herra ei jätärankaisematta. Hänen tiensä käy tuulispäässä ja myrskyssä, ja pilvi onhänen jalkojensa tomu." 
Nahum1:4 Hän nuhtelee merta ja kuivaa sen, ja kaikki virrat hän ehdyttää.Baasan ja Karmel kuihtuvat, ja Libanonin kukoistus kuihtuu." 
Nahum1:5 Vuoret järkkyvät hänen edessänsä ja kukkulat sulavat. Hänenkasvojensa voimasta kohoaa maa, maanpiiri ja kaikki sen asuvaiset." 
Nahum1:6 Kuka seisoo hänen tuimuutensa edessä, ja kuka kestää hänen vihansahehkua? Hänen vihastuksensa vuotaa niinkuin tuli, ja kalliot halkeilevathänen edessänsä." 
Nahum1:7 Hyvä on Herra, turva ahdistuksen päivänä, ja hän tuntee ne, jotkahäneen luottavat." 
Nahum1:8 Mutta paisuvalla tulvalla hän tekee lopun sen paikasta; javihamiehiänsä hän ahdistaa pimeydellä. 
Nahum1:9 Mitä teillä on mielessä Herraa vastaan? Lopun hän tekee: ei nouseahdistus kahta kertaa. 
Nahum1:10 Sillä vaikka he olisivat yhteenkietoutuneita kuin orjantappurat jayhtä märkiä viinistä kuin itse heidän viininsä, heidät syö tuli niinkuinkuivat oljet - kokonansa." 
Nahum1:11 Sinusta on lähtenyt se, jolla on paha mielessä Herraa vastaan,turmion hankitsija." 
Nahum1:12 Näin sanoo Herra: Olkoot he kuinka täysissä voimissa, olkoon heitämiten paljon tahansa, heidät tuhotaan; mennyttä he ovat.Mutta jos minäolenkin vaivannut sinua en minä sinua enää vaivaa." 
Nahum1:13 Nyt minä särjen hänen ikeensä painamasta sinua ja katkaisen sinunkahleesi. 
Nahum1:14 Mutta sinusta on Herra antanut käskyn: Ei kasva enää sinun nimellesisiementä. Minä hävitän sinun jumalasi temppelistä veistetyt ja valetutjumalankuvat. Minä teen sinulle haudan, sillä sinä olet rauennuttyhjiin." 
Nahum1:15 Katso, jo ovat vuorilla ilosanoman tuojan jalat, hänen, jokajulistaa rauhaa: ""Juhli, Juuda, juhliasi, maksa lupauksesi; sillä eitule enää sinun kimppuusi turmiontuoja, hän on hävitetty kokonansa""." 
Nahum2:1 Hajottaja hyökkää sinua vastaan! Vartioitse varustuksia, tähystätietä, vahvista vyötäiset, kokoa kaikki voimasi." 
Nahum2:2 Sillä Herra saattaa entiselleen Jaakobin korkeuden niinkuin myösIsraelin korkeuden, sillä ryöstäjät ovat niitä ryöstäneet ja turmelleetniiden viiniköynnökset." 
Nahum2:3 Hänen sankariensa kilvet ovat punaiset, urhot purppurapukuiset,sotavaunut säihkyvät teräksen tulta hänen varustautumispäivänänsä, jakypressikeihäät heiluvat." 
Nahum2:4 Sotavaunut karkaavat hurjasti kaduilla, syöksyvät sekaisin toreilla;ne ovat nähdä kuin tulenliekit, ne kiitävät kuin salamat." 
Nahum2:5 Hän muistaa ylhäisensä. Ne tulevat niin, että kaatuilevat,kiiruhtavat sen muurille. Mutta suojakatos on pantu kuntoon." 
Nahum2:6 Virranpuoleiset portit on aukaistu, palatsi menehtyy pelkoon." 
Nahum2:7 Päätös on tullut: se on paljastettu, viety pois; ja sen orjattarethuokailevat, kujertaen kuin kyyhkyset, lyöden rintoihinsa." 
Nahum2:8 Niinive on ollut kuin vetten täyttämä lammikko päiviensä alusta asti.Nyt ne pakenevat! - Seis! Seiskää! Mutta yksikään ei käänny. 
Nahum2:9 Ryöstäkää hopeata, ryöstäkää kultaa. Loppumattomat ovat varat, ylenpaljon kaikkinaisia kalliita kaluja. -" 
Nahum2:10 Tyhjänä kaikki, typötyhjänä, hävitettynä! Sydämet raukeavat, polvettutisevat, kaikki lanteet vapisevat, ja kaikkien kasvot ovat kalpeat." 
Nahum2:11 Missä on nyt leijonain tyyssija, nuorten jalopeurain syöntipaikka,jossa leijona käyskenteli, naarasleijona ja leijonanpentu, kenenkäänpeloittelematta?" 
Nahum2:12 Leijona raateli, mitä sen pennut tarvitsivat, ja surmasinaarasleijonillensa, täytti luolansa saaliilla ja tyyssijansaraatelemallaan." 
Nahum2:13 Katso, minä käyn sinun kimppuusi, sanoo Herra Sebaot, poltan savuksisinun sotavaunusi, ja sinun nuoret jalopeurasi syö miekka. Minä lopetanmaan päältä sinun raatelusi, eikä kuulla enää sinun sanansaattajaisiääntä." 
Nahum3:1 Voi verivelkojen kaupunkia, joka on täpötäynnä valhetta jaraastosaalista; ei taukoa ryöstäminen!" 
Nahum3:2 Kuule! Ruoskat läiskyvät, pyörät ryskyvät, hevoset kiitävät, vaunuthyppivät," 
Nahum3:3 ratsut karkaavat pystyyn, miekat välkkyvät, keihäät salamoivat.Paljon kaatuneita, läjittäin ruumiita, loppumatta raatoja! Heidänraatoihinsa lankeillaan." 
Nahum3:4 Kaikki tämä porton suuren haureuden tähden, tuon ihanan sulottaren,ovelan velhottaren, joka myi kansakunnat haureudellaan, sukukunnatvelhouksillansa." 
Nahum3:5 Katso, minä käyn sinun kimppuusi, sanoo Herra Sebaot, nostan sinunliepeesi kasvojesi yli ja näytän kansakunnille sinun alastomuutesi,valtakunnille sinun häpeäsi." 
Nahum3:6 Ja minä viskaan likaa sinun päällesi, häpäisen sinut ja panen sinutjulkinähtäväksi." 
Nahum3:7 Ja kaikki, jotka näkevät sinut, kaikkoavat sinusta kauas ja sanovat:""Hävitetty on Niinive! Kuka sitä surkuttelisi, mistä minä etsisinsinulle lohduttajia?""" 
Nahum3:8 Oletko sinä parempi, kuin oli Noo-Ammon, joka istui hallitsijanavirtojen ääressä, vetten ympäröimänä, jolla oli virta varustuksena javirta muurina?" 
Nahum3:9 Sen väkevyytenä oli Etiopia ja egyptiläiset, joilla ei ollut määrää.Auttajinasi olivat Puut ja liibyalaiset." 
Nahum3:10 Sekin meni pakkosiirtolaisuuteen, vankeuteen. Senkin pienet lapsetmurskattiin kaikkien katujen kulmissa, sen ylhäisistä heitettiin arpaa,ja kaikki sen suurmiehet pantiin kahleisiin." 
Nahum3:11 Myös sinä olet juopuva ja vaipuva pimeyteen; myös sinä olet etsiväsuojaa vihamiehen uhatessa. 
Nahum3:12 Kaikki sinun varustuksesi ovat viikunapuita, joissa onvarhaisviikunoita: jos niitä pudistellaan, ne putoavat syöjän suuhun." 
Nahum3:13 Katso, sotaväkesi, mikä sinulla on, on naisia. Sinun maasi portitovat selkoselällään sinun vihamiehillesi. Tuli kuluttaa sinun salpasi." 
Nahum3:14 Ammenna itsellesi vettä piirityksen varalta, vahvista varustuksiasi,astu liejuun, polje savea, käy kiinni tiilenmuottiin." 
Nahum3:15 Siinä on tuli sinut kuluttava, miekka on sinut tuhoava, se on syöväsinut niinkuin syöjäsirkat, vaikka lisääntyisit kuin syöjäsirkat, vaikkalisääntyisit heinäsirkkojen tavoin." 
Nahum3:16 Sinä olet lisännyt kauppiaasi lukuisammiksi kuin taivaan tähdet:syöjäsirkat ryöstävät ja lentävät pois. 
Nahum3:17 Sinulla on ennusmiehiä kuin heinäsirkkoja, kirjureita kuinsirkkaparvea, joka asettuu aidoille kylmänä päivänä; kun aurinko onnoussut, ne pakenevat, eikä kukaan tiedä paikkaa, missä ne ovat." 
Nahum3:18 Sinun paimenesi, Assurin kuningas, ovat nukkuneet, sinun ylhäisesijääneet liikkumattomiksi. Sinun väkesi on hajaantunut vuorille, eikä olekokoajaa." 
Habakkuk1:1 Ennustus, jonka profeetta Habakuk näki." 
Habakkuk1:2 Kuinka kauan, Herra, minun täytyy apua huutaa, ja sinä et kuule,parkua sinulle: ""Väkivaltaa!"" ja sinä et auta?" 
Habakkuk1:3 Minkätähden sinä annat minun nähdä vääryyttä ja itse katseletturmiota? Minun edessäni on hävitys ja väkivalta; on syntynyt riita, jaon noussut tora." 
Habakkuk1:4 Sentähden on laki heikko, ja oikeus ei tule milloinkaan voimaan.Sillä jumalaton saartaa vanhurskaan; sentähden oikeus vääristetään." 
Habakkuk1:5 Katsokaa kansojen joukkoon, katselkaa ja kauhistukaa, sillä minä teenteidän päivinänne teon, jota ette uskoisi, jos siitä kerrottaisiin." 
Habakkuk1:6 Sillä katso, minä nostan kaldealaiset, tuiman ja rajun kansan, jokakulkee maata lavealti ja ottaa omaksensa asuinsijat, jotka eivät olesen." 
Habakkuk1:7 Se on hirmuinen ja peljättävä, siitä itsestään tulee sen oikeus jasen korkeus." 
Habakkuk1:8 Sen hevoset ovat nopeammat kuin pantterit, ne juoksevat kiivaamminkuin sudet illoin. Sen ratsumiehet kiidättävät - kaukaa tulevat senratsumiehet, ne lentävät, niinkuin kotka syöksyy syönnökselleen." 
Habakkuk1:9 Se tulee kaikkinensa väkivallan tekoon, heidän kasvojensa suunta onsuoraan eteenpäin; se kokoaa vankeja kuin hietaa." 
Habakkuk1:10 Pilkkanaan pitää se kuninkaat ja naurunansa ruhtinaat. Se nauraakaikille varustuksille, kasaa kokoon hiekkaa ja valloittaa ne." 
Habakkuk1:11 Sitten se tuulena kiitää ja hyökkää, mutta joutuu syynalaiseksi,tuo, jolla oma voimansa on jumalana." 
Habakkuk1:12 Etkö sinä ole ikiajoista asti Herra, minun pyhä Jumalani? Me emmekuole! Sinä, Herra, olet pannut sen tuomioksi; sinä, kallio, oletasettanut sen kuritukseksi." 
Habakkuk1:13 Sinun silmäsi ovat puhtaat, niin ettet voi katsoa pahaa etkä saatakatsella turmiota. Minkätähden sinä katselet uskottomia, olet vaiti, kunjumalaton nielee hurskaampansa," 
Habakkuk1:14 teet ihmiset samankaltaisiksi kuin meren kalat, kuin matelevaiset,joilla ei ole hallitsijaa?" 
Habakkuk1:15 Se nostaa heidät kaikki ylös koukulla, vetää heidät pyydyksessään jakokoaa heidät verkkoonsa. Sentähden se iloitsee ja riemuitsee." 
Habakkuk1:16 Sentähden se uhraa pyydykselleen ja polttaa uhreja verkollensa,sillä niitten turvin sen osa on rasvainen, sen ruoka lihava." 
Habakkuk1:17 Saako se sentähden tyhjentää pyydyksensä, aina surmata kansojasäälimättä?" 
Habakkuk2:1 Minä seison vartiopaikallani, asetun varustukseen ja tähystän,nähdäkseni, mitä hän minulle puhuu, mitä hän valitukseeni vastaa." 
Habakkuk2:2 Ja Herra vastasi minulle ja sanoi: Kirjoita näky ja piirrä selvästitauluihin, niin että sen voi juostessa lukea""." 
Habakkuk2:3 Sillä näky odottaa vielä aikaansa, mutta se rientää määränsä päähän,eikä se petä. Jos se viipyy, odota sitä; sillä varmasti se toteutuu,eikä se myöhästy." 
Habakkuk2:4 Katso, sen kansan sielu on kopea eikä ole suora; mutta vanhurskas onelävä uskostansa." 
Habakkuk2:5 Ja vielä: viini on petollista, urho on röyhkeä; mutta hän ei olepysyväinen, hän, joka levittää kitansa kuin tuonela ja on täyttymätönkuin kuolema, kokoaa itselleen kaikki kansakunnat ja kerää itselleenkaikki kansat." 
Habakkuk2:6 Mutta ne kaikki virittävät hänestä pilkkalaulun, ivarunon,arvoituslaulun; he sanovat: ""Voi sitä, joka hankkii paljon omaisuutta,mikä ei ole hänen - ja kuinkahan pitkäksi aikaa? - ja kasaa päällensäpantteja!" 
Habakkuk2:7 Eivätkö nouse äkisti sinun vaivaajasi, eivätkö heräjä sinunravistajasi? Ja sinä joudut niiden ryöstettäväksi." 
Habakkuk2:8 Sillä niinkuin sinä olet riistänyt monia kansakuntia, niin riistävätsinua kaikki jäljellejääneet kansat ihmisveren tähden ja väkivallantähden, joka on tehty maalle, kaupungille ja kaikille sen asukkaille." 
Habakkuk2:9 Voi sitä, joka kiskoo väärää voittoa huoneensa hyväksi laittaakseenpesänsä korkealle, pelastuakseen kovan onnen kourista!" 
Habakkuk2:10 Sinä olet neuvoillasi tuottanut häpeätä huoneellesi, tuhoamallapaljon kansoja, ja olet oman henkesi rikkonut." 
Habakkuk2:11 Sillä kivi seinästä on huutava ja orsi katosta on vastaava. 
Habakkuk2:12 Voi sitä, joka rakentaa kaupungin verivelkojen varaan ja perustaalinnan vääryyden varaan!" 
Habakkuk2:13 Katso, eikö tule se Herralta Sebaotilta, että kansat näkevät vaivaatulen hyväksi ja kansakunnat väsyttävät itseänsä tyhjän hyväksi?" 
Habakkuk2:14 Sillä maa on oleva täynnä Herran kunnian tuntemusta, niinkuin vedetpeittävät meren." 
Habakkuk2:15 Voi sitä, joka juottaa lähimmäistänsä, joka sekoittaa juoman sinunvihallasi ja juovuttaa hänet nähdäkseen hänen alastomuutensa!" 
Habakkuk2:16 Sinä ravitset itsesi häpeällä, et kunnialla: niinpä juo sinäkin japaljasta ympärileikkaamattomuutesi. Sinun kohdallesi on kiertyvä Herranoikean käden malja ja häväistys kunnian sijaan." 
Habakkuk2:17 Sillä sinut on peittävä Libanonille tekemäsi väkivalta ja eläimiäkohdannut hävitys, joka on ne säikyttänyt, ihmisveren tähden javäkivallan tähden, joka on tehty maalle, kaupungille ja kaikille senasukkaille." 
Habakkuk2:18 Mitä hyötyä on veistetystä kuvasta, että sen valmistaja veistää sen,ja valetusta kuvasta ja valheen opettajasta, että sen valmistaja siihenluottaa ja tekee mykkiä epäjumalia?" 
Habakkuk2:19 Voi sitä, joka sanoo puulle: 'Heräjä!' ja mykälle kivelle: 'Nouse!'Sekö voisi opettaa? Katso, se on silattu kullalla ja hopealla, ja henkeäsiinä ei ole, ei ensinkään." 
Habakkuk2:20 Mutta Herra on pyhässä temppelissänsä, hänen edessään vaietkoonkaikki maa.""" 
Habakkuk3:1 Profeetta Habakukin rukous; virren tapaan. 
Habakkuk3:2 Herra, minä olen kuullut sinulta sanoman, ja olen peljästynyt. Herra,herätä eloon tekosi jo kesken vuotten, tee se jo kesken vuottentiettäväksi. Muista vihassasi laupeutta." 
Habakkuk3:3 Jumala tulee Teemanista, Pyhä Paaranin vuorelta. Sela. Hänenvaltasuuruutensa peittää taivaat, hänen ylistystänsä on maa täynnä." 
Habakkuk3:4 Hänen hohteensa on kuin aurinko, hänestä käyvät säteet joka taholle;se on hänen voimansa verho." 
Habakkuk3:5 Hänen edellänsä käy rutto ja polttotauti tulee hänen jäljessänsä. 
Habakkuk3:6 Hän seisahtuu ja mittaa maan, hän katsahtaa ja saa kansat vapisemaan.Ikivuoret särkyvät, ikuiset kukkulat vaipuvat, hänen polkunsa ovatiankaikkiset." 
Habakkuk3:7 Vaivan alaisina minä näen Kuusanin majat, Midianin maantelttavaatteet vapisevat." 
Habakkuk3:8 Virtoihinko Herra on vihastunut? Kohtaako sinun vihasi virtoja, mertasinun kiivastuksesi, koska ajat hevosillasi, pelastuksesi vaunuilla?" 
Habakkuk3:9 Paljas, paljastettu on sinun jousesi: valat, vitsat, sana.Sela.Virroilla sinä halkaiset maan." 
Habakkuk3:10 Vuoret näkevät sinut ja järkkyvät, rankkasade purkaa vettä, syvyysantaa äänensä, kohottaa kätensä korkealle." 
Habakkuk3:11 Aurinko ja kuu astuvat majaansa sinun kiitävien nuoltesi valossa,sinun keihääsi salaman hohteessa." 
Habakkuk3:12 Kiivastuksessa sinä astut maata, puit kansoja vihassa." 
Habakkuk3:13 Sinä olet lähtenyt auttamaan kansaasi, auttamaan voideltuasi. Sinämurskaat pään jumalattoman huoneesta, paljastat perustukset kaulantasalle. Sela." 
Habakkuk3:14 Sinä lävistät heidän omilla keihäillään pään heidän johtajiltansa,jotka hyökkäävät hajottamaan minua - se on heidän ilonsa - aivan kuinpääsisivät syömään kurjaa salassa." 
Habakkuk3:15 Sinä ajat hevosillasi merta, paljojen vetten kuohua." 
Habakkuk3:16 Minä kuulin tämän, ja minun ruumiini vapisee, minun huulenivärisevät huudosta, mätä menee minun luihini, minä seison paikallani jatutisen, kun minun täytyy hiljaa odottaa ahdistuksen päivää, jolloinkansan kimppuun käy hyökkääjä." 
Habakkuk3:17 Sillä ei viikunapuu kukoista, eikä viiniköynnöksissä ole rypäleitä;öljypuun sato pettää, eivätkä pellot tuota syötävää.Lampaat ovatkadonneet tarhasta, eikä ole karjaa vajoissa." 
Habakkuk3:18 Mutta minä riemuitsen Herrassa, iloitsen autuuteni Jumalassa." 
Zephaniah1:1 Herran sana, joka tuli Sefanjalle, Kuusin pojalle, joka oli Gedaljanpoika, joka Amarjan poika, joka Hiskian poika, Juudan kuninkaan Joosian,Aamonin pojan, päivinä." 
Zephaniah1:2 Totisesti minä otan kaiken pois maan pinnalta, sanoo Herra." 
Zephaniah1:3 Minä otan pois ihmiset ja eläimet, otan pois taivaan linnut ja merenkalat, viettelykset ja jumalattomat. Minä hävitän ihmiset maan pinnalta,sanoo Herra." 
Zephaniah1:4 Minä ojennan käteni Juudaa vastaan ja kaikkia Jerusalemin asukkaitavastaan, ja minä hävitän tästä paikasta Baalin jätteet, epäjumalainpappien nimet ynnä myös Herran papit," 
Zephaniah1:5 ne, jotka katoilla kumartaen rukoilevat taivaan joukkoa, sekä ne,jotka kumartaen rukoilevat Herraa ja vannovat hänen kauttansa, muttamyös vannovat Melekinsä kautta," 
Zephaniah1:6 ynnä ne, jotka ovat luopuneet seuraamasta Herraa, eivät etsi Herraaeivätkä häntä kysy." 
Zephaniah1:7 Vaiti Herran, Herran edessä! Sillä Herran päivä on lähellä; silläHerra on laittanut teurasuhrin, on vihkinyt kutsuttunsa." 
Zephaniah1:8 Ja Herran teurasuhrin päivänä minä rankaisen päämiehiä ja kuninkaanpoikia ja kaikkia muukalaispukuun puettuja. 
Zephaniah1:9 Ja minä rankaisen sinä päivänä kaikkia kynnyksen yli hyppääjiä, jotkatäyttävät herransa huoneen väkivallalla ja petoksella." 
Zephaniah1:10 Sinä päivänä, sanoo Herra, kuuluu huuto Kalaportilta ja valitustoisesta kaupunginosasta ja suuri hävitys kukkuloilta." 
Zephaniah1:11 Valittakaa, te Huhmaren asukkaat, sillä tuhottu on kaikkikauppaakäypä väki, hävitetty kaikki hopean punnitsijat." 
Zephaniah1:12 Siihen aikaan minä tutkin lampuilla Jerusalemin ja rankaisen nemiehet, jotka rauhassa makaavat pohjasakkansa päällä ja sanovatsydämessään: ""Ei Herra tee hyvää eikä pahaa""." 
Zephaniah1:13 Heidän rikkautensa joutuu ryöstettäväksi, ja heidän talonsa jäävätautioiksi. He ovat rakentaneet taloja, mutta eivät saa niissä asua; ovatistuttaneet viinitarhoja, mutta eivät saa niistä viiniä juoda." 
Zephaniah1:14 Lähellä on Herran suuri päivä, se on lähellä ja tulee sangenkiiruusti. Kuule, Herran päivä! Silloin sankarit haikeasti huutavat." 
Zephaniah1:15 Vihan päivä on se päivä, tuskan ja ahdistuksen päivä, häviön jahävityksen päivä, pimeyden ja synkeyden päivä, pilven ja sankan sumunpäivä," 
Zephaniah1:16 pasunan ja sotahuudon päivä varustettuja kaupunkeja ja korkeitamuurinkulmia vastaan. 
Zephaniah1:17 Minä saatan ihmiset ahdistukseen, niin että he kulkevat kuin sokeat,sillä he ovat tehneet syntiä Herraa vastaan. Ja heidän verensävuodatetaan niinkuin tomu, ja heidän elinnesteensä niinkuin saasta." 
Zephaniah1:18 Eivätkä voi pelastaa heitä heidän hopeansa ja kultansa Herran vihanpäivänä: hänen kiivautensa tulessa kuluu koko maa.Sillä lopun,äkkilopun, hän tekee kaikista maan asukkaista." 
Zephaniah2:1 Menkää itseenne, kootkaa ajatuksenne, te häpeämätön kansa," 
Zephaniah2:2 ennenkuin neuvopäätös on synnyttänyt - päivä kiitää pois kuin akanat- ennenkuin teidän päällenne tulee Herran vihan hehku, ennenkuin teidänpäällenne tulee Herran vihan päivä." 
Zephaniah2:3 Etsikää Herraa, kaikki maan nöyrät, te, jotka pidätte hänenoikeutensa. Etsikää vanhurskautta, etsikää nöyryyttä; ehkä te saattesuojan Herran vihan päivänä." 
Zephaniah2:4 Sillä Gassa on oleva hyljätty ja Askelon autio, Asdod ajetaan poiskeskipäivällä, ja Ekron hävitetään." 
Zephaniah2:5 Voi meren rannikon asukkaita, kreettien kansaa! Herran sana on teitävastaan, Kanaan, filistealaisten maa; ja minä hävitän sinutasujattomaksi." 
Zephaniah2:6 Ja meren rannikko on oleva laitumina, joilla on paimenten vesikuoppiaja lammastarhoja." 
Zephaniah2:7 Ja rannikko joutuu Juudan heimon jäännökselle. Siellä he laiduntavat;Askelonin huoneisiin he asettuvat makaamaan illoin.Sillä Herra, heidänJumalansa, on pitävä heistä huolen ja kääntävä heidän kohtalonsa." 
Zephaniah2:8 Minä olen kuullut Mooabin häväistykset ja ammonilaisten pilkat,joilla he ovat häväisseet minun kansaani ja ylvästelleet sen aluettavastaan." 
Zephaniah2:9 Sentähden, niin totta kuin minä elän, sanoo Herra Sebaot, IsraelinJumala, on Mooab tuleva Sodoman kaltaiseksi ja ammonilaiset Gomorrankaltaisiksi, nokkospehkojen maaksi, suolakuopaksi, autioksiiankaikkisesti. Jääneet minun kansastani ryöstävät heitä, ja minunkansakuntani jäännökset ottavat heidät perintöosaksensa." 
Zephaniah2:10 Tämä tulee heille heidän ylpeydestään, siitä, että ovat herjanneet,ovat ylvästelleet Herran Sebaotin kansaa vastaan." 
Zephaniah2:11 Peljättävä on Herra heille oleva, sillä hän tekee voimattomiksikaikki maan jumalat; ja kaikki pakanain saaret, kukin paikastansa,tulevat häntä kumartaen rukoilemaan." 
Zephaniah2:12 Myöskin teidät, etiopialaiset, on minun miekkani kaatava -heidätkin!" 
Zephaniah2:13 Ja hän on ojentava kätensä pohjoista kohden ja on hukuttava Assurin,tekevä Niiniven autioksi, kuivaksi kuin erämaa." 
Zephaniah2:14 Sen keskellä makaa laumoja, kaikkia villieläimiä joukoittain.Pelikaani ja tuonenkurki yöpyvät sen patsaanpäissä.Kuule, kuinka nelaulavat akkuna-aukossa! Kynnyksellä on tyhjyys. Setrilaudoituksen hänon paljastanut." 
Zephaniah2:15 Tämä oli se riemuisa kaupunki, joka asui turvallisena, joka sanoisydämessään: ""Minä, eikä ketään muuta!"" Kuinka autioksi se on tullut,villieläinten makuusijaksi! Jokainen, joka käy siitä ohitse, viheltää jahuiskuttaa kättä." 
Zephaniah3:1 Voi uppiniskaista ja saastutettua, voi väkivaltaista kaupunkia!" 
Zephaniah3:2 Se ei ole totellut ääntä, ei huolinut kurituksesta, ei luottanutHerraan, ei lähestynyt Jumalaansa." 
Zephaniah3:3 Sen päämiehet sen keskellä ovat ärjyviä leijonia. Sen tuomarit ovatkuin sudet illalla, jotka eivät säästä mitään aamuksi." 
Zephaniah3:4 Sen profeetat ovat huikentelijoita, uskottomia miehiä. Sen papitsaastuttavat pyhän ja tekevät väkivaltaa laille." 
Zephaniah3:5 Herra on vanhurskas sen keskellä, hän ei tee väärin. Joka aamu häntuo valoon oikeutensa, ei se tulematta jää. Mutta väärintekijä ei tunnehäpeätä." 
Zephaniah3:6 Minä olen hävittänyt pakanakansat, niiden muurinkulmat ovat autioina.Minä olen tehnyt niiden kadut raunioiksi, kulkijattomiksi; niidenkaupungit ovat hävitetyt ihmisettömiksi, asujattomiksi." 
Zephaniah3:7 Minä olen sanonut: Ainoastaan pelkää minua ja ota varteen kuritus,niin ei hävitetä tytär Siionin asumusta, ei mitään siitä, mitä minä olenhänelle säätänyt. Kuitenkin he varhaisesta alkaen ovat aina pahemmintehneet." 
Zephaniah3:8 Sentähden odottakaa minua, sanoo Herra, odottakaa sitä päivää, jonaminä nousen saaliille. Sillä minun tuomioni on, että minä kokoanpakanakansat, saatan kokoon valtakunnat vuodattaakseni heidän päällensätuimuuteni, vihani kaiken hehkun; sillä minun kiivauteni tuli kuluttaakoko maan." 
Zephaniah3:9 Silloin minä muutan puhtaiksi kansain huulet, niin että ne kaikkirukoilevat Herran nimeä, palvelevat häntä yksimielisesti." 
Zephaniah3:10 Tuolta puolen Etiopian virtain tuovat minun rukoilijani - tytär,minun hajoitettu joukkoni - minulle ruokauhreja." 
Zephaniah3:11 Sinä päivänä ei sinun tarvitse hävetä yhtäkään niistä teoistasi,joilla olet rikkonut minua vastaan, sillä silloin minä poistan sinunkeskuudestasi sinun ylvääsi, riemuitsevaisesi, etkä sinä sitten enääylpeile minun pyhällä vuorellani." 
Zephaniah3:12 Mutta minä jätän jäljelle sinun keskuuteesi kurjan ja vaivaisenkansan, ja he luottavat Herran nimeen." 
Zephaniah3:13 Israelin jäännökset eivät tee väärin, eivät puhu valhetta, eikäheidän suussaan tavata vilpillistä kieltä. Sillä he kaitsevatkaittaviansa ja makaavat kenenkään peloittelematta." 
Zephaniah3:14 Iloitse, tytär Siion, puhkea huutoon, Israel; ihastu ja ratkeariemuun kaikesta sydämestäsi, tytär Jerusalem." 
Zephaniah3:15 Herra on poistanut sinun tuomiosi, kääntänyt pois sinun vihollisesi.Israelin kuningas, Herra, on sinun keskelläsi. Ei tarvitse sinun enääonnettomuutta nähdä." 
Zephaniah3:16 Sinä päivänä sanotaan Jerusalemille: Älä pelkää, Siion, älköötkätesi hervotko." 
Zephaniah3:17 Herra, sinun Jumalasi, on sinun keskelläsi, sankari, joka auttaa.Hän ilolla iloitsee sinusta, hän on ääneti, sillä hän rakastaa sinua,hän sinusta riemulla riemuitsee.""" 
Zephaniah3:18 Jotka murehtivat, kaukana juhlakokouksista, ne minä kokoan: nehänovat sinusta, niitä häväistys kuormana painaa." 
Zephaniah3:19 Katso, siihen aikaan minä teen tekoni kaikille sinunnöyryyttäjillesi. Minä pelastan ontuvat ja kokoan karkoitetut ja teenheidät ylistetyiksi ja mainehikkaiksi jokaisessa maassa, jossa he olivathäpeänalaisina." 
Haggai1:1 Kuningas Daarejaveksen toisena vuotena, kuudennessa kuussa, kuukaudenensimmäisenä päivänä, tuli tämä Herran sana profeetta Haggain kauttaJuudan käskynhaltijalle Serubbaabelille, Sealtielin pojalle, jaylimmäiselle papille Joosualle, Joosadakin pojalle:" 
Haggai1:2 Näin sanoo Herra Sebaot: Tämä kansa sanoo: Aika ei ole tullutrakentaa Herran huonetta. 
Haggai1:3 Mutta profeetta Haggain kautta tuli tämä Herran sana: 
Haggai1:4 Onko sitten aika teidän asua panelilla kaunistetuissa huoneissanne,kun tämä huone on rauniona?" 
Haggai1:5 Ja nyt sanoo Herra Sebaot näin: Ottakaa vaari teistänne. 
Haggai1:6 Te kylvätte paljon, mutta saatte vähän. Te syötte, mutta ette tuleravituiksi. Te juotte, mutta jano ei sammu. Te vaatetatte itsenne, muttaei tule lämmin. Ja palkkatyöläinen panee työpalkan reikäiseen kukkaroon." 
Haggai1:7 Näin sanoo Herra Sebaot: Ottakaa vaari teistänne. 
Haggai1:8 Nouskaa vuorille, tuokaa puita ja rakentakaa temppeli, niin minäsiihen mielistyn ja näytän kunniani, sanoo Herra." 
Haggai1:9 Te odotatte paljoa, mutta se menee vähiin. Te tuotte kotiin, muttaminä puhallan sen pois. Minkätähden? sanoo Herra Sebaot.Minun huoneenitähden, kun se on rauniona ja te juoksette kukin oman huoneenne hyväksi." 
Haggai1:10 Sentähden teiltä taivas pidättää kasteen ja maa pidättää satonsa. 
Haggai1:11 Ja minä olen kutsunut kuivuuden maahan ja vuorille, viljalle,viinille ja öljylle, ja mitä vain maa tuottaa, ja ihmisille ja eläimilleja kaikelle kätten vaivannäölle.""" 
Haggai1:12 Niin Serubbaabel, Sealtielin poika, ja ylimmäinen pappi Joosua,Joosadakin poika, ja kansan koko jäännös kuuli Herran, Jumalansa ääntäja profeetta Haggain sanoja, jota varten Herra, heidän Jumalansa, olihänet lähettänytkin, ja kansa pelkäsi Herraa." 
Haggai1:13 Haggai, Herran sanansaattaja, sanoi, saattaen Herran sanan, kansallenäin: ""Minä olen teidän kanssanne, sanoo Herra""." 
Haggai1:14 Ja Herra herätti Juudan käskynhaltijan Serubbaabelin, Sealtielinpojan, hengen ja ylimmäisen papin Joosuan, Joosadakin pojan, hengen jakansan koko jäännöksen hengen, ja he tulivat ja ryhtyivät rakentamaanHerran Sebaotin, heidän Jumalansa, temppeliä" 
Haggai1:15 kahdentenakymmenentenä neljäntenä päivänä kuudennessa kuussa,kuningas Daarejaveksen toisena vuotena." 
Haggai2:1 Seitsemännessä kuussa, kuukauden kahdentenakymmenentenä ensimmäisenäpäivänä tuli profeetta Haggain kautta tämä Herran sana:" 
Haggai2:2 Sano Juudan käskynhaltijalle Serubbaabelille, Sealtielin pojalle, jaylimmäiselle papille Joosualle, Joosadakin pojalle, ja kansanjäännökselle näin:" 
Haggai2:3 Kuka teidän joukossanne on jäljelle jäänyt, joka on nähnyt tämäntemppelin sen entisessä kunniassa? Ja miltä näyttää se teistä nyt? Eiköse ole tyhjän veroinen teidän silmissänne?" 
Haggai2:4 Mutta nyt ole luja, Serubbaabel, sanoo Herra, ja ole luja, Joosua,Joosadakin poika, ylimmäinen pappi, ja ole luja, maan koko kansa, sanooHerra, ja tehkää työtä; sillä minä olen teidän kanssanne, sanoo HerraSebaot." 
Haggai2:5 Sen liiton sana, jonka minä tein teidän kanssanne, kun te läksitteEgyptistä, ja minun Henkeni pysyy teidän keskellänne.Älkää peljätkö." 
Haggai2:6 Sillä näin sanoo Herra Sebaot: Vielä vähän aikaa, ja minä liikutantaivaat ja maan, meren ja kuivan." 
Haggai2:7 Ja minä liikutan kaikki pakanakansat, ja kaikkien pakanakansojenkalleudet tulevat, ja minä täytän tämän temppelin kunnialla, sanoo HerraSebaot." 
Haggai2:8 Minun on hopea, ja minun on kulta, sanoo Herra Sebaot." 
Haggai2:9 Tämän temppelin myöhempi kunnia on oleva suurempi kuin aikaisempi,sanoo Herra Sebaot. Ja tässä paikassa minä annan vallita rauhan, sanooHerra Sebaot.""" 
Haggai2:10 Yhdeksännen kuun kahdentenakymmenentenä neljäntenä päivänä,Daarejaveksen toisena vuotena, tuli profeetta Haggain kautta tämä Herransana:" 
Haggai2:11 Näin sanoo Herra Sebaot: Pyydä papeilta opetusta ja sano: 
Haggai2:12 Katso, mies kantaa pyhää lihaa vaatteensa liepeessä ja koskettaaliepeellänsä leipää tai keittoa, viiniä, öljyä tai muuta ruokaa, mitähyvänsä; tuleeko se siitä pyhäksi?"" Niin papit vastasivat ja sanoivat:""Ei""." 
Haggai2:13 Ja Haggai sanoi: Jos joku, joka on kuolleesta saastunut, koskettaajotakin näistä, tuleeko se saastaiseksi?"" Niin papit vastasivat: ""Tuleesaastaiseksi""." 
Haggai2:14 Silloin Haggai lausui ja sanoi: Sellaista on tämä väki, sellaistatämä kansa minun edessäni, sanoo Herra. Sellaiset ovat kaikki heidänkättensä työt ja se, mitä he siellä uhriksi tuovat: se on saastaista." 
Haggai2:15 Ja nyt ottakaa vaari, kuinka käy tästä päivästä lähtien eteenpäin.Kun ei vielä oltu pantu kiveä kiven päälle Herran temppelissä," 
Haggai2:16 sitä ennen, mentiin kahdenkymmenen mitan viljakasalle, mutta olivain kymmenen; mentiin viinikuurnalle ammentamaan viisikymmentä mittaa,mutta oli kaksikymmentä." 
Haggai2:17 Minä löin teitä, kaikkia teidän kättenne töitä, nokitähkällä javiljanruosteella ja rakeilla, mutta ei kenkään teistä kääntynyt minunpuoleeni, sanoo Herra." 
Haggai2:18 Ottakaa vaari, kuinka käy tästä päivästä lähtien eteenpäin,yhdeksännen kuun kahdennestakymmenennestä neljännestä päivästä, Herrantemppelin perustamispäivästä, lähtien. Ottakaa vaari!" 
Haggai2:19 Onko aitassa enää siementä? Ja viiniköynnös, viikunapuu,granaattiomenapuu ja öljypuu, nekään eivät ole kantaneet hedelmää. Tästäpäivästä lähtien minä annan siunauksen.""" 
Haggai2:20 Ja Herran sana tuli toistamiseen Haggaille kuukaudenkahdentenakymmenentenä neljäntenä päivänä; se kuului: 
Haggai2:21 Sano Juudan käskynhaltijalle Serubbaabelille: Minä liikutan taivaatja maan. 
Haggai2:22 Ja minä kukistan kuningaskuntien valtaistuimet, hävitän pakanainkuningaskuntien väkevyyden ja kukistan vaunut ajajineen; ja hevoset janiiden ratsastajat kaatuvat, mies toisensa miekkaan." 
Zechariah1:1 Kahdeksannessa kuussa Daarejaveksen toisena vuotena tuli profeettaSakarjalle, Berekjan pojalle, joka oli Iddon poika, tämä Herran sana:" 
Zechariah1:2 Herra on tuimasti vihastunut teidän isiinne. 
Zechariah1:3 Sano heille: Näin sanoo Herra Sebaot: Kääntykää minun tyköni, sanooHerra Sebaot, niin minä käännyn teidän tykönne, sanoo Herra Sebaot." 
Zechariah1:4 Älkää olko isienne kaltaiset, joille entiset profeetat ovatsaarnanneet sanoen: Näin sanoo Herra Sebaot: Kääntykää pois pahoiltateiltänne ja pahoista teoistanne; mutta he eivät kuulleet, eivätkuunnelleet minua." 
Zechariah1:5 Teidän isänne - missä he ovat? Ja profeetat - ovatko he eläneet iäti? 
Zechariah1:6 Mutta minun sanani ja käskyni, jotka minä olen säätänytpalvelijoilleni profeetoille - eivätkö ne ole kohdanneet teidän isiänne:ja niin he kääntyivät ja sanoivat: 'Niinkuin Herra Sebaot aikoi meilletehdä, meidän vaelluksemme ja tekojemme mukaan, niin hän on meilletehnyt'.""" 
Zechariah1:7 Kahdentenakymmenentenä neljäntenä päivänä yhdennessätoista kuussa,joka on sebat-kuu, Daarejaveksen toisena vuotena, tuli profeettaSakarjalle, Berekjan pojalle, joka oli Iddon poika, tämä Herran sana:" 
Zechariah1:8 Minä näin yöllä, katso, mies ratsasti punaisenruskealla hevosella, jahän seisahtui myrttien keskelle laaksoon, ja hänen jäljessänsä olipunaisenruskeita ja punaisia ja valkeita hevosia." 
Zechariah1:9 Niin minä kysyin: Mitä nämä ovat, Herra?"" Enkeli, joka puhutteliminua, vastasi minulle: ""Minä näytän sinulle, mitä ne ovat""." 
Zechariah1:10 Ja mies, joka seisoi myrttien keskellä, lausui ja sanoi: ""Nämä ovatne, jotka Herra on lähettänyt maata kuljeksimaan""." 
Zechariah1:11 Niin ne vastasivat Herran enkelille, joka seisoi myrttien keskellä,ja sanoivat: ""Me olemme kuljeksineet maata, ja katso, koko maa onalallansa ja rauhassa""." 
Zechariah1:12 Ja Herran enkeli lausui ja sanoi: Herra Sebaot, kuinka kauan sinäviivyt etkä armahda Jerusalemia ja Juudan kaupunkeja, joille olet ollutvihainen nämä seitsemänkymmentä vuotta?""" 
Zechariah1:13 Niin Herra vastasi enkelille, joka puhutteli minua, ja lausui hyviä,lohdullisia sanoja." 
Zechariah1:14 Ja enkeli, joka puhutteli minua, sanoi minulle: ""Saarnaa ja sano:Näin sanoo Herra Sebaot: Minä kiivailen Jerusalemin ja Siionin puolestasuurella kiivaudella." 
Zechariah1:15 Suurella vihalla minä olen vihastunut suruttomiin pakanoihin, jotka,kun minä vähän vihastuin, auttoivat onnettomuutta tapahtumaan." 
Zechariah1:16 Sentähden sanoo Herra näin: Minä käännyn Jerusalemin puoleenarmahtavaisuudessa. Minun temppelini siellä rakennetaan, sanoo HerraSebaot, ja mittanuora jännitetään Jerusalemin ylitse." 
Zechariah1:17 Saarnaa vielä ja sano: Näin sanoo Herra Sebaot: Vielä minunkaupunkini ovat hyvyydestä ylitsevuotavaiset, ja vielä Herra lohduttaaSiionin ja valitsee vielä Jerusalemin.""" 
Zechariah1:18 Ja minä nostin silmäni ja katsoin. Ja katso: neljä sarvea. 
Zechariah1:19 Ja minä sanoin enkelille, joka puhutteli minua: ""Mitä nämä ovat?""Niin hän sanoi minulle: ""Nämä ovat ne sarvet, jotka ovat hajottaneetJuudan ja Israelin ja Jerusalemin""." 
Zechariah1:20 Sitten Herra näytti minulle neljä seppää. 
Zechariah1:21 Minä sanoin: Mitä nämä ovat tulleet tekemään? Ja hän vastasi näin:Nuo sarvet ovat ne, jotka ovat hajottaneet Juudan, niin ettei yksikäänmies voi päätänsä nostaa; ja nämä ovat tulleet saattamaan ne pelkoon jaheittämään maahan niiden pakanakansain sarvet, jotka ovat nostaneetsarven Juudan maata vastaan hajottaaksensa sen""." 
Zechariah2:1 Ja minä nostin silmäni ja katsoin. Ja katso, oli mies ja hänenkädessänsä mittanuora." 
Zechariah2:2 Minä sanoin hänelle: Mihin sinä olet menossa? Ja hän vastasiminulle: Mittaamaan Jerusalemia, nähdäkseni, kuinka leveä ja kuinkapitkä se on oleva""." 
Zechariah2:3 Ja katso, enkeli, joka puhutteli minua, lähti liikkeelle, ja toinenenkeli lähti häntä vastaan." 
Zechariah2:4 Ja hän sanoi tälle: Juokse, puhu tälle nuorukaiselle ja sano:Jerusalem on oleva muuriton paikkakunta, sillä niin paljon siinä onihmisiä ja eläimiä." 
Zechariah2:5 Mutta minä olen oleva, sanoo Herra, tulimuuri sen ympärillä ja kunniasen keskellä." 
Zechariah2:6 Voi, voi, paetkaa pohjoisesta maasta, sanoo Herra! Sillä minä olenhajottanut teidät neljään taivaan tuuleen, sanoo Herra." 
Zechariah2:7 Voi, Siion, pelastaudu, sinä, joka asut tytär Baabelin luona!" 
Zechariah2:8 Sillä näin sanoo Herra Sebaot: Kunniaksensa hän on lähettänyt minutpakanakansojen luokse, jotka ovat teitä saalistaneet.Sillä joka teihinkoskee, se koskee hänen silmäteräänsä." 
Zechariah2:9 Sillä katso, minä heilutan kättäni heitä vastaan, ja he joutuvatorjiensa saaliiksi. Ja te tulette tietämään, että Herra Sebaot onlähettänyt minut." 
Zechariah2:10 Riemuitse ja iloitse, tytär Siion! Sillä minä tulen ja asun sinunkeskelläsi, sanoo Herra." 
Zechariah2:11 Sinä päivänä liittyy paljon pakanakansoja Herraan, ja he tulevathänen kansaksensa, ja minä asun sinun keskelläsi, ja sinä tulettietämään, että Herra Sebaot on lähettänyt minut sinun tykösi." 
Zechariah2:12 Ja Herra ottaa Juudan perintöosaksensa pyhässä maassa ja valitseevielä Jerusalemin. 
Zechariah2:13 Vaiti Herran edessä, kaikki liha! Sillä hän on noussut pyhästäasuinsijastansa.""" 
Zechariah3:1 Ja hän näytti minulle ylimmäisen papin Joosuan seisomassa Herranenkelin edessä ja saatanan seisomassa hänen oikealla puolellaan, häntäsyyttämässä." 
Zechariah3:2 Ja Herra sanoi saatanalle: Herra nuhdelkoon sinua, saatana.Nuhdelkoon sinua Herra, joka on valinnut Jerusalemin. Eikö tämä olekekäle, joka on tulesta temmattu?""" 
Zechariah3:3 Ja Joosua oli puettu saastaisiin vaatteisiin, ja hän seisoi enkelinedessä." 
Zechariah3:4 Niin tämä lausui ja sanoi näin niille, jotka seisoivat hänenedessänsä: ""Riisukaa pois saastaiset vaatteet hänen yltänsä"". Ja hänsanoi hänelle: ""Katso, minä olen ottanut sinulta pois pahat tekosi, jaminä puetan sinut juhlavaatteisiin""." 
Zechariah3:5 Minä sanoin: Pantakoon puhdas käärelakki hänen päähänsä.Niin hepanivat puhtaan käärelakin hänen päähänsä ja pukivat hänet vaatteisiin.Ja Herran enkeli seisoi siinä. 
Zechariah3:6 Ja Herran enkeli todisti Joosualle sanoen: 
Zechariah3:7 Näin sanoo Herra Sebaot: Jos sinä vaellat minun teilläni ja hoidatminun säätämäni tehtävät, saat sinä myös tuomita minun huonettani javartioida minun esikartanoitani, ja minä annan sinulle pääsyn näidenjoukkoon, jotka tässä seisovat." 
Zechariah3:8 Kuule, Joosua, ylimmäinen pappi, sinä ja sinun ystäväsi, jotkaedessäsi istuvat. Sillä ennusmerkin miehiä he ovat; sillä katso, minäannan tulla palvelijani, Vesan." 
Zechariah3:9 Sillä katso: kivi, jonka minä olen asettanut Joosuan eteen - siihenyhteen kiveen päin on seitsemän silmää! Katso, minä kaiverrankaiverrukset siihen, sanoo Herra Sebaot, ja otan pois tämän maan pahatteot yhtenä päivänä." 
Zechariah3:10 Sinä päivänä te kutsutte, kukin ystävänsä, viinipuun ja viikunapuunalle.""" 
Zechariah4:1 Ja Herran enkeli, joka puhutteli minua, palasi ja herätti minut,niinkuin joku herätetään unestansa." 
Zechariah4:2 Ja hän sanoi minulle: Mitä sinä näet? Minä vastasin: Minä näen,katso: lampunjalka, kokonansa kultaa, ja sen yläpuolella sen öljyastia,ja lampunjalassa sen seitsemän lamppua, ja seitsemän öljyputkealamppuihin, jotka ovat siinä ylimpänä." 
Zechariah4:3 Ja kaksi öljypuuta sen ääressä, toinen öljyastian oikealla, toinenvasemmalla puolella.""" 
Zechariah4:4 Minä lausuin ja sanoin näin enkelille, joka puhutteli minua: ""Mitänämä ovat, Herra?""" 
Zechariah4:5 Niin enkeli, joka puhutteli minua, vastasi ja sanoi minulle: ""Etkötiedä, mitä ne ovat?"" Minä sanoin: ""En, Herra""." 
Zechariah4:6 Ja hän lausui ja sanoi minulle näin: Tämä on Herran sanaSerubbaabelille, näin kuuluva: Ei sotaväellä eikä voimalla, vaan minunHengelläni, sanoo Herra Sebaot." 
Zechariah4:7 Mikä olet sinä, suuri vuori, Serubbaabelin edessä? Lakeudeksi sinä!Hän on paneva paikoillensa huippukiven huutojen kaikuessa: ""Suosio,suosio sille!""" 
Zechariah4:8 Ja minulle tuli tämä Herran sana: 
Zechariah4:9 Serubbaabelin kädet ovat tämän temppelin perustaneet, ja hänenkätensä sen valmiiksi saattavat. Ja sinä tulet tietämään, että HerraSebaot on lähettänyt minut teidän luoksenne." 
Zechariah4:10 Sillä kuka pitää halpana pienten alkujen päivän, kun nuo seitsemänHerran silmää, jotka tarkastavat koko maata, iloitsevat nähdessäänluotilangan Serubbaabelin kädessä?""" 
Zechariah4:11 Ja minä lausuin ja sanoin hänelle: Mitä ovat nämä kaksi öljypuutalampunjalan oikealla ja vasemmalla puolella? 
Zechariah4:12 Sitten minä toistamiseen lausuin ja sanoin hänelle: Mitä ovat nuokaksi öljypuun terttua kahden kultaisen putken kohdalla, jotkavuodattavat sisästänsä öljynkultaa?""" 
Zechariah4:13 Niin hän sanoi minulle näin: Etkö tiedä, mitä ne ovat?""Minävastasin: ""En, Herra""." 
Zechariah4:14 Hän sanoi: Nämä ovat ne molemmat öljyllä voidellut, jotka seisovatkaiken maan Herran edessä""." 
Zechariah5:1 Minä nostin jälleen silmäni, ja katso: oli lentävä kirjakäärö." 
Zechariah5:2 Ja hän sanoi minulle: Mitä sinä näet? Minä vastasin: Minä näenlentävän kirjakäärön, kahtakymmentä kyynärää pitkän ja kymmentä kyynärääleveän""." 
Zechariah5:3 Hän sanoi minulle: Tämä on kirous, joka käy yli kaiken maan.Sillätämän kirouksen mukaisesti siitä puhdistetaan pois jokainen varas, jajokainen vannoskelija puhdistetaan siitä pois." 
Zechariah5:4 Minä lasken sen irti, sanoo Herra Sebaot, ja se menee varkaan kotiinja sen kotiin, joka vannoo väärin minun nimeeni. Se jää sisälle hänenkotiinsa ja kalvaa sen loppuun asti, sekä sen puut että sen kivet.""" 
Zechariah5:5 Sitten enkeli, joka puhutteli minua, lähti liikkeelle ja sanoiminulle: ""Nosta silmäsi ja katso: mikä tuo on, joka lähtee liikkeelle?""" 
Zechariah5:6 Minä sanoin: Mikä se sitten on? Ja hän vastasi: Tämä oneefa-mitta, joka lähtee liikkeelle"". Ja hän sanoi: ""Tämän näköisiä neovat koko maan päällä"";" 
Zechariah5:7 ja katso, lyijykansi kohosi, ja siinä istui eräs nainen eefa-mitansisällä." 
Zechariah5:8 Ja hän sanoi: Tämä on jumalattomuus. Ja hän paiskasi hänet sisälleeefa-mittaan ja paiskasi lyijypainon sen suulle. 
Zechariah5:9 Ja kun minä nostin silmäni, näin minä, katso, kaksi naista lähtevänliikkeelle, ja niillä oli tuulta siivissään, ja niiden siivet olivatkuin haikaran siivet; ja ne kantoivat eefa-mittaa taivaan ja maanvälitse." 
Zechariah5:10 Niin minä sanoin enkelille, joka puhutteli minua: ""Mihin nekuljettavat eefa-mittaa?""" 
Zechariah5:11 Ja hän vastasi minulle: Ne menevät rakentamaan hänelle huonettaSinearin maahan. Ja kun se on valmis, lasketaan hänet sinnepaikoillensa.""" 
Zechariah6:1 Minä nostin jälleen silmäni ja näin, katso, neljät vaunut, jotkalähtivät liikkeelle kahden vuoren välistä; ja ne vuoret olivatvaskivuoria." 
Zechariah6:2 Ensimmäisten vaunujen edessä oli punaisenruskeat hevoset, toistenvaunujen edessä oli mustat hevoset," 
Zechariah6:3 kolmansien vaunujen edessä oli valkeat hevoset, ja neljänsienvaunujen edessä oli täplikkäät, väkevät hevoset." 
Zechariah6:4 Minä lausuin ja sanoin enkelille, joka puhutteli minua: ""Mitä nämäovat, Herra?""" 
Zechariah6:5 Enkeli vastasi ja sanoi minulle: Ne ovat neljä taivaan tuulta, jotkalähtevät liikkeelle seisottuansa kaiken maan Herran edessä." 
Zechariah6:6 Ne, joitten edessä on mustat hevoset, lähtevät pohjoiseen maahan, javalkeat lähtevät niiden jäljessä. Täplikkäät lähtevät eteläiseen maahan." 
Zechariah6:7 Ne väkevät lähtevät, ja menevät halusta, kuljeksimaan maata.""Ja hänsanoi: ""Menkää, kuljeksikaa maata"". Ja ne kuljeksivat maata." 
Zechariah6:8 Sitten hän huusi minut ja sanoi minulle näin: Katso, ne, jotkalähtivät pohjoiseen maahan, saattavat minun Henkeni lepäämäänpohjoisessa maassa""." 
Zechariah6:9 Minulle tuli tämä Herran sana: 
Zechariah6:10 Ota vastaan siirtolaisuudessa eläviltä Heldailta, Tobialta jaJedajalta - mene tänä päivänä, mene Joosian, Sefanjan pojan, taloon,johon he ovat tulleet Baabelista, -" 
Zechariah6:11 ja ota vastaan hopea ja kulta, tee kruunu ja pane se ylimmäisenpapin Joosuan, Joosadakin pojan, päähän" 
Zechariah6:12 ja sano hänelle näin: Näin sanoo Herra Sebaot: Katso, mies nimeltäVesa! Omalta pohjaltansa hän on kasvava, ja hän on rakentava Herrantemppelin." 
Zechariah6:13 Herran temppelin hän on rakentava, ja valtasuuruutta hän on kantava,ja hän on istuva ja hallitseva valtaistuimellansa; hän on oleva pappivaltaistuimellansa, ja rauhan neuvo on vallitseva niitten molempienvälillä." 
Zechariah6:14 Ja kruunu on oleva muistona Herran temppelissä Helemistä ja Tobiastaja Jedajasta ja Sefanjan pojan suosiollisuudesta. 
Zechariah6:15 Ja kaukana asuvaiset tulevat ja rakentavat Herran temppeliä.Ja tetulette tietämään, että Herra Sebaot on lähettänyt minut teidän tykönne.Näin on tapahtuva, jos te hartaasti kuulette Herran, teidän Jumalanne,ääntä.""" 
Zechariah7:1 Kuningas Daarejaveksen neljäntenä vuotena tuli Herran sanaSakarjalle, neljäntenä päivänä yhdeksännessä kuussa, kislev-kuussa." 
Zechariah7:2 Beetel oli lähettänyt Sareserin ja Regem-Melekin miehinensä etsimäänHerran mielisuosiota 
Zechariah7:3 ja kysymään Herran Sebaotin temppelin papeilta ynnä profeetoiltanäin: Onko minun viidennessä kuussa itkettävä ja noudatettavapidättyväisyyttä, niin kuin minä olen tehnyt jo kuinka monina vuosina?""" 
Zechariah7:4 Niin minulle tuli tämä Herran Sebaotin sana: 
Zechariah7:5 Sano kaikelle maan kansalle ja papeille näin: Kun te olettepaastonneet ja valittaneet viidennessä ja seitsemännessä kuussa, ja joseitsemänäkymmenenä vuotena, niin minulleko te olette paastonnepaastonneet?" 
Zechariah7:6 Ja kun olette syöneet ja juoneet, niin ettekö te ole itsellennesyöneet ja juoneet?" 
Zechariah7:7 Eikö niin: pitäkää ne sanat, jotka Herra on julistanut entistenprofeettain kautta, kun Jerusalem vielä oli asuttuna ja levossa,ympärillään alaisensa kaupungit, ja Etelämaa ja Alankomaa olivatasutut?""" 
Zechariah7:8 Ja Sakarjalle tuli tämä Herran sana: 
Zechariah7:9 Näin sanoo Herra Sebaot: Tuomitkaa oikea tuomio, tehkää laupeus jaolkaa armahtavaiset kukin veljellenne," 
Zechariah7:10 leskeä, orpoa, muukalaista ja kurjaa älkää sortako, älkääkä miettikömielessänne pahaa, kukin veljeänsä vastaan." 
Zechariah7:11 Mutta he eivät tahtoneet ottaa vaaria, vaan käänsivät uppiniskaisinaselkänsä ja kovettivat korvansa, etteivät kuulisi." 
Zechariah7:12 Ja he tekivät sydämensä kovaksi kuin timantti, etteivät kuulisilakia eikä niitä sanoja, mitkä Herra Sebaot on lähettänyt Henkensävoimalla entisten profeettain kautta; ja niin on Herralta Sebaotiltatullut suuri vihastus." 
Zechariah7:13 Samoin kuin hän huusi, mutta he eivät kuulleet, samoin he huutavat,mutta minä en kuule, sanoo Herra Sebaot." 
Zechariah7:14 Ja minä myrskynä karkoitan heidät kaikkien pakanakansojen sekaan,joita he eivät tunne, ja maa jää heidän jälkeensä autioksi menijöistä jatulijoista. Ihanan maan he tekevät autioksi.""" 
Zechariah8:1 Sitten tuli tämä Herran Sebaotin sana: 
Zechariah8:2 Näin sanoo Herra Sebaot: Minä kiivailen Siionin puolesta suurellakiivaudella, suurella vihalla minä sen puolesta kiivailen." 
Zechariah8:3 Näin sanoo Herra: Minä käännyn jälleen Siionin puoleen ja tulenasumaan Jerusalemin keskelle, ja Jerusalemia kutsutaan UskolliseksiKaupungiksi ja Herran Sebaotin vuorta Pyhäksi Vuoreksi." 
Zechariah8:4 Näin sanoo Herra Sebaot: Vielä on Jerusalemin toreilla istuvavanhuksia ja vanhoja vaimoja, sauvansa kädessään kullakin päivienpaljouden vuoksi." 
Zechariah8:5 Ja kaupungin torit tulevat olemaan täynnä poikasia ja tyttösiä, jotkaleikkivät sen toreilla." 
Zechariah8:6 Näin sanoo Herra Sebaot: Jos tämä onkin ihmeellistä tämän kansanjäännöksen silmissä niinä päivinä, pitäisikö sen olla ihmeellistä myösminun silmissäni, sanoo Herra Sebaot?" 
Zechariah8:7 Näin sanoo Herra Sebaot: Katso, minä olen vapauttava kansani auringonnousun maasta ja laskun maasta." 
Zechariah8:8 Ja minä tuon heidät asumaan Jerusalemin keskelle. Ja he ovat minunkansani, ja minä olen heidän Jumalansa, uskollinen ja vanhurskas." 
Zechariah8:9 Näin sanoo Herra Sebaot: Olkoot lujat teidän kätenne, teidän, jotkatähän aikaan olette kuulleet nämä sanat profeettain suusta, sinäpäivänä, jona laskettiin Herran Sebaotin huoneen, rakennettavantemppelin, perustus." 
Zechariah8:10 Sillä ennen sitä aikaa ei saatu palkkaa ihmisen työstä, ei palkkaajuhdan työstä, eikä ollut menijällä, ei tulijalla rauhaa ahdistajalta,ja minä laskin irti kaikki ihmiset, toisen toisensa kimppuun." 
Zechariah8:11 Mutta nyt minä en ole tämän kansan jäännökselle samanlainen, kuinolin entisinä päivinä, sanoo Herra Sebaot." 
Zechariah8:12 Sillä rauhan kylvö kylvetään, viiniköynnös antaa hedelmänsä, maaantaa satonsa, taivas antaa kasteensa, ja tämän kansan jäännökselle minäannan perintöosaksi kaiken tämän." 
Zechariah8:13 Ja niinkuin te olette olleet kirouksena pakanakansain seassa, teJuudan heimo ja Israelin heimo, niin te, kun minä teidät vapahdan,tulette olemaan siunauksena. Älkää peljätkö, olkoot teidän kätennelujat." 
Zechariah8:14 Sillä näin sanoo Herra Sebaot: Niinkuin minulla oli mielessä tehdäteille pahaa, kun teidän isänne vihoittivat minut, sanoo Herra Sebaot,enkä minä sitä katunut," 
Zechariah8:15 niin on taas tähän aikaan minulla mielessä tehdä hyvää Jerusalemilleja Juudan heimolle. Älkää peljätkö. 
Zechariah8:16 Näitä te tehkää: Puhukaa totta toinen toisellenne. Tuomitkaaporteissanne oikein, tuomitkaa rauhan tuomio." 
Zechariah8:17 Älkää hautoko mielessänne pahaa toinen toisellenne, älkääkärakastako väärää valaa. Sillä kaikkia näitä minä vihaan, sanoo Herra.""" 
Zechariah8:18 Ja minulle tuli tämä Herran Sebaotin sana: 
Zechariah8:19 Näin sanoo Herra Sebaot: Neljännen kuun paasto ja viidennen paastoja seitsemännen paasto ja kymmenennen paasto on oleva Juudan heimolleilo ja riemu ja mieluinen juhla. Mutta rakastakaa totuutta ja rauhaa. 
Zechariah8:20 Näin sanoo Herra Sebaot: Vielä tulee kansoja, monien kaupunkienasukkaita," 
Zechariah8:21 ja toisen asukkaat menevät toiseen ja sanovat: 'Lähtekäämme,käykäämme etsimään Herran mielisuosiota, etsimään Herraa Sebaotia'. -'Minäkin lähden.'" 
Zechariah8:22 Ja monet kansat, väkevät pakanakansat, tulevat Jerusalemiin etsimäänHerraa Sebaotia, etsimään Herran mielisuosiota." 
Zechariah8:23 Näin sanoo Herra Sebaot: Niinä päivinä tarttuu kymmenen miestäkaikista pakanakansain kielistä, tarttuu Juudan miestä liepeeseensanoen: 'Me tahdomme käydä teidän kanssanne, sillä me olemme kuulleet,että Jumala on teidän kanssanne'.""" 
Zechariah9:1 Ennustus, Herran sana, Hadrakin maata vastaan, ja Damaskoon selaskeutuu. Sillä Herran silmä katsoo ihmisiä, kaikkia Israelinsukukuntia" 
Zechariah9:2 ja myös Hamatia, joka on sen kanssa rajatusten, sekä Tyyroa jaSiidonia, sillä ne ovat sangen viisaat." 
Zechariah9:3 Tyyro on rakentanut itsellensä linnoituksia ja kasannut kokoonhopeata kuin tomua ja kultaa kuin katujen lokaa. 
Zechariah9:4 Katso, Herra köyhdyttää sen ja syöksee mereen sen voiman, ja se itsepoltetaan tulella." 
Zechariah9:5 Sen näkee Askelon ja peljästyy, ja Gassa, ja vapisee kovin, ja Ekron,sillä sen toivo joutuu häpeään. Ja Gassasta hukkuu kuningas, eikäAskelonissa enää asuta." 
Zechariah9:6 Asdodissa asuu sekasikiöitä, ja minä hävitän filistealaistenylpeyden." 
Zechariah9:7 Mutta minä poistan veret hänen suustansa ja heidän iljetyksensä hänenhampaittensa välistä, ja hänestäkin jää jäännös meidän Jumalallemme; hänon oleva niinkuin sukuruhtinas Juudassa, ja Ekron on oleva niinkuinjebusilainen." 
Zechariah9:8 Minä teen leirini temppelini suojaksi sotajoukoilta, jotka tulevat jamenevät, eikä tule käskijä enää heidän kimppuunsa, sillä nyt olen minäsen omin silmin nähnyt." 
Zechariah9:9 Iloitse suuresti, tytär Siion, riemuitse, tytär Jerusalem, silläsinun kuninkaasi tulee sinulle! Vanhurskas ja auttaja hän on, on nöyräja ratsastaa aasilla, aasintamman varsalla." 
Zechariah9:10 Ja minä hävitän vaunut Efraimista ja hevoset Jerusalemista.Sodanjousi hävitetään, ja hän julistaa rauhan kansoille. Ja hänenhallituksensa ulottuu merestä mereen, Eufrat-virrasta hamaan maanääriin." 
Zechariah9:11 Ja myös sinun vankisi minä sinun liittosi veren tähden päästän poisvedettömästä kuopasta. 
Zechariah9:12 Tulkaa takaisin varustukseen, te vangit, joilla on toivo; myös tänäpäivänä minä julistan: kaksin verroin minä sinulle korvaan." 
Zechariah9:13 Sillä minä jännitän Juudan jousekseni, panen siihen nuoleksiEfraimin ja nostan sinun poikasi, Siion, sinun poikiasi vastaan, Jaavan,ja teen sinut sankarin miekan kaltaiseksi." 
Zechariah9:14 Herra on näkyvä heidän yllänsä, ja hänen nuolensa lähtee kuinsalama. Herra, Herra puhaltaa pasunaan ja kulkee etelän myrskytuulissa." 
Zechariah9:15 Herra Sebaot on suojaava heitä, ja he syövät, ja he tallaavatlinkokiviä, he juovat ja pauhaavat niinkuin viinistä ja ovat täynnä,niinkuin uhrimaljat, niinkuin alttarin kulmat." 
Zechariah9:16 Ja Herra, heidän Jumalansa, on sinä päivänä auttava heitä,kansaansa, joka on kuin hänen lammaslaumansa; sillä he ovat kruunuunkiinnitettyjä kiviä, jotka kohoavat yli hänen maansa." 
Zechariah9:17 Sillä kuinka suuri onkaan oleva heidän onnensa, heidän ihanuutensa:vilja saa kasvamaan nuorukaiset ja rypälemehu neitsyet!" 
Zechariah10:1 Rukoilkaa Herralta sadetta kevätsateen aikana: Herra tekeeukkospilvet ja antaa heille sadekuurot, antaa kasvit joka miehenpellolle." 
Zechariah10:2 Sillä kotijumalat puhuvat tyhjiä, ja tietäjät näkevät petosnäkyjä,puhuvat valheunia, lohduttelevat turhilla.Sentähden he saavat lähteämatkaan kuin lammaslauma ja kärsivät vaivaa, kun ei ole paimenta." 
Zechariah10:3 Paimenia kohtaan syttyy minun vihani, ja johtomiehiä minä rankaisen;sillä Herra Sebaot pitää huolen laumastansa, Juudan heimosta, ja asettaasen ikäänkuin kunniaratsuksensa sodassa." 
Zechariah10:4 Siitä on lähtevä kulmakivi, siitä kiinnityspaalu, siitä sotajousi,siitä lähtevät käskijät kaikki." 
Zechariah10:5 Ja he ovat niinkuin sankarit, jotka polkevat katujen lokaa sodassa.He sotivat, sillä Herra on heidän kanssansa; ja häpeään joutuvathevosilla-ratsastajat." 
Zechariah10:6 Minä teen väkeväksi Juudan heimon ja autan Joosefin heimoa.Minäsaatan heidät kotiin, sillä minä armahdan heitä, ja he tulevat olemaan,niinkuin en minä olisi heitä hyljännytkään.Sillä minä olen Herra,heidän Jumalansa, ja kuulen heidän rukouksensa." 
Zechariah10:7 Efraim on oleva niinkuin sankari, ja heidän sydämensä on iloitsevaniinkuin viinistä. Heidän lapsensa näkevät sen ja iloitsevat; heidänsydämensä riemuitsee Herrassa." 
Zechariah10:8 Minä olen viheltävä heille ja kokoava heidät, sillä minä lunastanheidät, ja he lisääntyvät, niinkuin lisääntyivät ennen." 
Zechariah10:9 Kun minä sirotan heidät kansojen sekaan, muistavat he minuakaukaisissa maissa; ja he lastensa kanssa saavat elää ja palatatakaisin." 
Zechariah10:10 Minä tuon heidät takaisin Egyptin maasta ja kokoan heidät Assurista;minä vien heidät Gileadin maahan ja Libanonille, eikä heille oleriittävästi tilaa." 
Zechariah10:11 Hän käy ahdistuksen meren lävitse, hän lyö meren aaltoja, ja kaikkiNiilivirran syvyydet kuivuvat, Assurin ylpeys painuu alas, ja Egyptinvaltikka väistyy pois." 
Zechariah10:12 Mutta heidät minä teen väkeviksi Herrassa, ja hänen nimensä onheidän kerskauksensa, sanoo Herra." 
Zechariah11:1 Avaa ovesi, Libanon! Tuli on kuluttava sinun setrisi." 
Zechariah11:2 Valittakoon kypressi, sillä setri on kaatunut, hävitetyt ovat nuomahtavat. Valittakaa, te Baasanin tammet, sillä sankka metsä onsortunut." 
Zechariah11:3 Kuule paimenten valitusta, kun on hävitetty nuo heidän mahtavansa.Kuule nuorten leijonain ärjyntää, kun on hävitetty Jordaninrantatiheikkö." 
Zechariah11:4 Näin sanoi Herra, minun Jumalani:" 
Zechariah11:5 Kaitse teuraslampaita, joita niiden ostajat teurastavat tuntemattasyynalaisuutta, ja joista niiden myyjät sanovat: 'Kiitetty olkoon Herra,minä olen rikastunut', ja joita niiden paimenet eivät sääli." 
Zechariah11:6 Sillä minä en enää sääli maan asukkaita, sanoo Herra. Katso, minäannan ihmisten joutua toistensa käsiin ja kuninkaansa käsiin, ja hehävittävät maan, enkä minä pelasta ketään heidän käsistänsä.""" 
Zechariah11:7 Niin minä siis kaitsin teuraslampaita, lampaista kurjimpia.Ja minäotin itselleni kaksi sauvaa; minä nimitin toisen ""Suloudeksi"", toisenminä nimitin ""Yhteydeksi"", ja niin minä kaitsin lampaita." 
Zechariah11:8 Ja minä hävitin kolme paimenta yhtenä kuukautena, mutta minä kävinkärsimättömäksi lampaille, ja hekin kyllästyivät minuun." 
Zechariah11:9 Niin minä sanoin: Minä en tahdo enää teitä kaita. Kuolkoon, jokakuolee; hävitköön, joka häviää; ja jäljellejäävät syökööt kukin toisensalihaa.""" 
Zechariah11:10 Ja minä otin sauvani Sulouden ja katkaisin sen purkaakseni liittoni,jonka olin tehnyt kaikkien kansojen kanssa." 
Zechariah11:11 Ja sinä päivänä se purkautui, ja niin lampaista kurjimmat, jotkaottivat minusta vaarin, tulivat tietämään, että se oli Herran sana." 
Zechariah11:12 Sitten minä sanoin heille: Jos teille hyväksi näkyy, niin antakaaminulle palkkani; jollei, niin olkaa antamatta"". Niin he punnitsivatminun palkakseni kolmekymmentä hopearahaa." 
Zechariah11:13 Ja Herra sanoi minulle: Viskaa se savenvalajalle, tuo kallis hinta,jonka arvoiseksi he ovat minut arvioineet"". Niin minä otin nekolmekymmentä hopearahaa ja viskasin ne Herran huoneeseensavenvalajalle." 
Zechariah11:14 Sitten minä katkaisin toisen sauvani, Yhteyden, purkaakseniveljeyden Juudan ja Israelin väliltä." 
Zechariah11:15 Sitten Herra sanoi minulle: Ota vielä itsellesi hullun paimenenkapineet. 
Zechariah11:16 Sillä katso, minä olen herättävä maahan paimenen: hukkaantuneistahän ei pidä huolta, hajaantunutta hän ei etsi, ruhjoutunutta hän eiparanna, pystyssäpysyvää hän ei tue; mutta hän syö lihavien lihaa jahalkaisee niiden sorkat." 
Zechariah11:17 Voi hullua paimenta, joka lampaat hylkää! Käyköön miekka hänenkäsivarteensa ja oikeaan silmäänsä. Hänen käsivartensa kuivettukoon, jahänen oikea silmänsä soetkoon.""" 
Zechariah12:1 Ennustus, Herran sana Israelista. Näin sanoo Herra, joka onjännittänyt taivaan ja perustanut maan ja joka on luonut ihmisen hengenhänen sisimpäänsä:" 
Zechariah12:2 Katso, minä teen Jerusalemin juovuttavaksi maljaksi kaikillekansoille yltympäri, ja myös Juudan kohdalle se on tuleva Jerusalemiapiiritettäessä." 
Zechariah12:3 Ja sinä päivänä minä teen Jerusalemin väkikiveksi kaikille kansoille:kaikki, jotka sitä nostavat, repivät pahoin itsensä; ja kaikki maankansakunnat kokoontuvat sitä vastaan." 
Zechariah12:4 Sinä päivänä, sanoo Herra, minä lyön kaikki hevoset vauhkoudella janiiden ratsastajat hulluudella. Mutta Juudan heimoa kohti minä avaansilmäni, ja kaikki kansojen hevoset minä lyön sokeudella." 
Zechariah12:5 Silloin Juudan sukuruhtinaat sanovat sydämessään: Minun väkevyyteniovat Jerusalemin asukkaat Herrassa Sebaotissa, heidän Jumalassansa""." 
Zechariah12:6 Sinä päivänä minä teen Juudan sukuruhtinaat ikäänkuin tulipannuksipuitten sekaan ja ikäänkuin tulisoihduksi lyhteitten sekaan, ja hekuluttavat oikealta ja vasemmalta, kuluttavat kaikki kansat yltympäri.Ja Jerusalem saa yhäti asua paikoillansa - Jerusalemissa." 
Zechariah12:7 Ja Herra on ensiksi vapauttava Juudan majat, ettei Daavidin suvunkunnia ja Jerusalemin asukasten kunnia ylvästelisi Juudaa vastaan." 
Zechariah12:8 Sinä päivänä on Herra suojaava Jerusalemin asukkaita; jakompastuvainen heidän seassansa on sinä päivänä oleva niinkuin Daavid,ja Daavidin suku on oleva niinkuin jumal'olento, niinkuin Herran enkeliheidän edessänsä." 
Zechariah12:9 Mutta sinä päivänä minä tahdon hävittää kaikki pakanakansat, jotkahyökkäävät Jerusalemia vastaan." 
Zechariah12:10 Ja minä vuodatan Daavidin suvun päälle ja Jerusalemin asukastenpäälle armon ja rukouksen hengen. He katsovat minuun, jonka he ovatlävistäneet. Ja he valittavat häntä, niinkuin valitetaan ainokaista,murehtivat häntä katkerasti, niinkuin murehditaan katkerasti esikoista." 
Zechariah12:11 Sinä päivänä pidetään Jerusalemissa suuret valittajaiset, niinkuinolivat Hadadrimmonin valittajaiset Megiddon laaksossa." 
Zechariah12:12 Ja maa pitää valittajaisia, kukin sukukunta erikseen: Daavidinhuoneen sukukunta erikseen ja heidän naisensa erikseen, Naatanin huoneensukukunta erikseen ja heidän naisensa erikseen," 
Zechariah12:13 Leevin huoneen sukukunta erikseen ja heidän naisensa erikseen,siimeiläisten sukukunta erikseen ja heidän naisensa erikseen. Kaikkimuut sukukunnat, kukin sukukunta erikseen ja heidän naisensa erikseen." 
Zechariah13:1 Sinä päivänä on Daavidin suvulla ja Jerusalemin asukkailla olevaavoin lähde syntiä ja saastaisuutta vastaan. 
Zechariah13:2 Ja sinä päivänä, sanoo Herra Sebaot, minä hävitän epäjumalain nimetmaasta, eikä niitä enää muisteta. Myöskin profeetat ja saastaisuudenhengen minä ajan maasta pois." 
Zechariah13:3 Ja jos joku vielä ennustaa, sanovat hänen isänsä ja äitinsä, hänenvanhempansa, hänelle: ""Sinä et saa elää, koska olet puhunut valhettaHerran nimeen"". Ja hänen isänsä ja äitinsä, hänen vanhempansa,lävistävät hänet hänen ennustamisensa tähden." 
Zechariah13:4 Sinä päivänä häpeävät profeetat itsekukin näkyään, kun he ennustavat,eivätkä he valhetellakseen pue yllensä karvaista vaippaa." 
Zechariah13:5 Hän sanoo: En ole profeetta, vaan peltomies, sillä eräs mies onostanut minut orjaksi jo nuoruudessani""." 
Zechariah13:6 Ja jos häneltä kysytään: Mitä ovat nuo haavat sinun rinnassasi?vastaa hän: Ne lyötiin minun ystäväini huoneessa. 
Zechariah13:7 Heräjä, miekka, minun paimentani vastaan ja minun lähintä miestänivastaan, sanoo Herra Sebaot. Lyö paimenta, ja joutukoot lampaathajallensa; mutta minä käännän jälleen käteni pienimpiä kohden." 
Zechariah13:8 Ja näin on käyvä koko maassa, sanoo Herra: kaksi osaa siitähävitetään ja saa surmansa, mutta kolmas osa siitä jää jäljelle." 
Zechariah13:9 Ja sen kolmannen osan minä vien tuleen; minä sulatan heidät, niinkuinhopea sulatetaan, ja koettelen heitä, niinkuin kulta koetellaan. Hehuutavat avuksi minun nimeäni, ja minä vastaan heille. Minä sanon: ""Seon minun kansani"", ja se sanoo: ""Herra, minun Jumalani""." 
Zechariah14:1 Katso, Herran päivä on tuleva, ja sinun saaliisi jaetaan sinunkeskelläsi." 
Zechariah14:2 Minä kokoan kaikki pakanat sotaan Jerusalemia vastaan.Kaupunkivalloitetaan, talot ryöstetään, naiset raiskataan, ja puoli kaupunkialähtee pakkosiirtolaisuuteen, mutta jäljelle jäävää kansaa ei hävitetäkaupungista." 
Zechariah14:3 Ja Herra on lähtevä liikkeelle ja sotiva näitä pakanoita vastaan,niinkuin sotimispäivänänsä, taistelun päivänä." 
Zechariah14:4 Hänen jalkansa seisovat sinä päivänä Öljymäellä, joka on Jerusaleminedustalla itää kohti. Ja Öljymäki halkeaa kahtia idästä länteen hyvinsuureksi laaksoksi: toinen puoli mäkeä siirtyy pohjoiseen ja toinenpuoli etelään päin." 
Zechariah14:5 Ja te pakenette minun mäkieni väliseen laaksoon, sillä mäkien välinenlaakso on ulottuva Asaliin asti. Te pakenette, niinkuin pakenittemaanjäristystä Ussian, Juudan kuninkaan, päivinä. Ja Herra, minunJumalani, tulee; kaikki pyhät sinun kanssasi." 
Zechariah14:6 Sinä päivänä ei ole valoa: loistavat tähdet sammuvat. 
Zechariah14:7 Se on oleva yhtämittaista päivää - Herralle on se tunnettu - ei vaihdu päivä ja yö; ja ehtoolla on oleva valoisata. 
Zechariah14:8 Sinä päivänä elävät vedet virtaavat Jerusalemista: toiset puoletniistä Idänmerta kohti, toiset puolet Länsimerta kohti.Niin ontapahtuva kesät ja talvet." 
Zechariah14:9 Herra on oleva koko maan kuningas. Sinä päivänä on Herra oleva yksija hänen nimensä yksi. 
Zechariah14:10 Koko maa muuttuu tasaiseksi kuin Aromaa Gebasta Rimmoniin asti,Jerusalemin eteläpuolelle. Ja tämä on oleva korkea ja oleva asuttu,paikallansa, Benjaminin portista entisen portin sijaan asti,Kulmaporttiin ja Hananelin-torniin asti, kuninkaan viinikuurniin asti." 
Zechariah14:11 He asuvat siellä, eikä vihitä sitä enää tuhon omaksi, ja Jerusalemon oleva asuttu, oleva turvassa." 
Zechariah14:12 Ja tämä on oleva vitsaus, jolla Herra rankaisee niitä kansoja, jotkasotivat Jerusalemia vastaan: hän mädättää siltä kansalta lihan, kun sevielä seisoo jaloillaan, sen silmät mätänevät kuopissansa, ja sen kielimätänee sen suussa." 
Zechariah14:13 Sinä päivänä on tuleva Herralta suuri hämminki heidän sekaansa, niinettä he käyvät kiinni toinen toisensa käteen ja toisen käsi kohoaatoisen kättä vastaan." 
Zechariah14:14 Myös Juuda on sotiva Jerusalemissa, ja kaikkien pakanakansojenrikkaudet kootaan joka taholta: kullat ja hopeat ja ylen paljonvaatteita." 
Zechariah14:15 Samoin on vitsaus kohtaava hevosia ja muuleja ja kameleja ja aasejaja kaikkea karjaa, mitä niissä leireissä on - samankaltainen vitsaus." 
Zechariah14:16 Mutta kaikki niiden pakanakansain tähteet, jotka ovat hyökänneetJerusalemia vastaan, käyvät vuosi vuodelta sinne ylös kumartaenrukoilemaan kuningasta, Herraa Sebaotia, ja viettämään lehtimajanjuhlaa." 
Zechariah14:17 Ja mitkä maan sukukunnista eivät käy ylös Jerusalemiin kumartaenrukoilemaan kuningasta, Herraa Sebaotia, niille ei tule sadetta." 
Zechariah14:18 Ja jos egyptiläisten sukukunta ei käy eikä tule sinne ylös, ei tulesitä heillekään; vaan heitä on kohtaava se vitsaus, millä Herrarankaisee niitä pakanakansoja, jotka eivät tule sinne ylös viettämäänlehtimajanjuhlaa." 
Zechariah14:19 Tämä on oleva egyptiläisten synnin palkka ja kaikkien niidenpakanakansojen synnin palkka, jotka eivät käy sinne ylös viettämäänlehtimajanjuhlaa." 
Zechariah14:20 Sinä päivänä on oleva hevosten kulkusissa kirjoitus: PyhitettyHerralle. Ja padat Herran temppelissä ovat uhrimaljain vertaisia, jotkaovat alttarin edessä." 
Malachi1:1 Ennustus, Herran sana Israelille, Malakian kautta." 
Malachi1:2 Minä olen teitä rakastanut, sanoo Herra. Mutta te sanotte: ""Missäsinä olet osoittanut rakkautesi meihin?"" Eikö Eesau ollut Jaakobin veli,sanoo Herra, ja Jaakobia minä rakastin," 
Malachi1:3 mutta Eesauta minä vihasin; ja minä tein hänen vuorensa autioiksi jaannoin hänen perintöosansa erämaan aavikkosusille. 
Malachi1:4 Jos Edom sanoo: Me olemme ruhjotut, mutta me rakennamme rauniotjälleen"", niin Herra Sebaot sanoo näin: He rakentakoot, mutta minä revinmaahan; ja heidän nimensä olkoon: ""jumalattomuuden maa"" ja ""kansa, johonHerra on vihastunut iankaikkisesti""." 
Malachi1:5 Ja teidän silmänne saavat nähdä sen, ja te sanotte: ""Herra on suuriIsraelin rajojen ulkopuolellakin""." 
Malachi1:6 Poika kunnioittakoon isää ja palvelija herraansa. Mutta jos minä olenisä, missä on minun kunnioitukseni? Ja jos minä olen Herra, missä onminun pelkoni? sanoo Herra Sebaot teille, te papit, jotka pidättehalpana minun nimeni. Mutta te sanotte: ""Miten me olemme pitäneethalpana sinun nimesi?""" 
Malachi1:7 Siten, että tuotte minun alttarilleni saastutettua leipää.Mutta tesanotte: ""Miten me olemme sinut saastuttaneet?"" Siten, että sanotte:""Herran pöytä on halpana pidettävä""." 
Malachi1:8 Ja kun te tuotte uhriksi sokean eläimen, niin se muka ei ole paha! Jakun tuotte ontuvan ja sairaan, niin se muka ei ole paha! Vie semaaherrallesi: mielistyykö hän sinuun, ja onko hän sinulle suosiollinen?sanoo Herra Sebaot." 
Malachi1:9 Ja nyt: lepyttäkää Jumalaa, että hän meitä armahtaisi.Tällaista onteidän kädestänne tullut: olisiko hän teille suosiollinen? sanoo HerraSebaot." 
Malachi1:10 Jospa olisi teidän joukossanne joku, joka sulkisi ovet, ettettepitäisi tulta minun alttarillani turhaan! Ei ole minulla mielisuosiotateihin, sanoo Herra Sebaot, enkä minä mielisty ruokauhriin, joka tuleeteidän kädestänne." 
Malachi1:11 Sillä auringon noususta hamaan sen laskuun on minun nimeni olevasuuri pakanain seassa, ja joka paikassa uhrataan ja tuodaan minun nimenikunniaksi puhdas ruokauhri. Sillä minun nimeni on oleva suuri pakanainseassa, sanoo Herra Sebaot." 
Malachi1:12 Mutta te häpäisette sen, kun sanotte: ""Herran pöytä on saastutettu,ja sen hedelmän syönti on halpana pidettävä""." 
Malachi1:13 Ja te sanotte: Mikä vaiva! ja ylenkatsotte sen, sanoo HerraSebaot, ja tuotte ryöstettyä, ontuvaa ja sairasta - tuotte uhrilahjaksi.- Minäkö mielistyisin ottamaan sen teidän kädestänne? sanoo Herra." 
Malachi1:14 Kirottu olkoon pettäjä, jolla on laumassaan koiraspuoli ja joka onluvannut sen, mutta uhraakin Herralle viallisen. Sillä suuri kuningasolen minä, sanoo Herra Sebaot, ja minun nimeni on peljättävä pakanainseassa." 
Malachi2:1 Ja nyt teille tämä käsky, te papit!" 
Malachi2:2 Jos ette kuule ja paina sydämeenne, niin että annatte kunnian minunnimelleni, sanoo Herra Sebaot, lähetän minä teitä vastaan kirouksen jakiroan teille suodut siunaukset. Minä olenkin ne jo kironnut, sillä teette ole painaneet tätä sydämeenne." 
Malachi2:3 Minä kiellän teiltä jälkeläiset, ja minä viskelen rapaa teidänkasvoihinne, teidän juhlauhrienne rapaa, ja siihen teidät itsennekannetaan." 
Malachi2:4 Ja te tulette tietämään, että minä olen lähettänyt teille tämänkäskyn, jotta minun liittoni Leevin kanssa pysyisi, sanoo Herra Sebaot." 
Malachi2:5 Minun liittoni hänen kanssansa oli elämä ja rauha, ja minä annoin senhänelle peloksi; ja hän pelkäsi minua, vapisi minun nimeni edessä." 
Malachi2:6 Oikea opetus oli hänen suussansa, eikä vääryyttä tavattu hänenhuuliltansa. Rauhassa ja vakaasti hän vaelsi minun kanssani, ja monethän käänsi pois pahoista töistä." 
Malachi2:7 Sillä papin huulten pitää tallettaman tieto, ja hänen suustansaetsitään opetus; sillä hän on Herran Sebaotin sanansaattaja." 
Malachi2:8 Mutta te olette poikenneet tieltä, olette opetuksellanne saattaneetmonet kompastumaan, olette turmelleet Leevin liiton, sanoo Herra Sebaot." 
Malachi2:9 Niinpä minäkin teen teidät halpana pidetyiksi ja alhaisiksi kaikenkansan edessä, koska te ette ole pitäneet minun teitäni, vaan oletteolleet puolueelliset opetuksessa." 
Malachi2:10 Eikö meillä kaikilla ole sama Isä? Eikö sama Jumala ole meitäluonut? Miksi me olemme uskottomat toinen toisellemme ja rikomme isiemmeliiton? 
Malachi2:11 Juuda on ollut uskoton, Israelissa ja Jerusalemissa on tehtykauhistus. Sillä Juuda on häväissyt Herran pyhäkön, jota Herra rakastaa,ja on ottanut avioksi vieraan jumalan tyttäriä." 
Malachi2:12 Hävittäköön Herra siltä mieheltä, joka tämän tekee, Jaakobinmajoista valvojan ja vastaajan ja Herran Sebaotin uhrilahjan tuojan." 
Malachi2:13 Ja toiseksi te olette tehneet tämän: olette saattaneet Herranalttarin peitetyksi kyynelillä ja itkulla ja huokauksilla, niin etteihän enää käänny uhrilahjojen puoleen eikä mielisty ottamaan mitäänteidän kädestänne." 
Malachi2:14 Mutta te sanotte: Minkätähden niin? Sentähden, että Herra ontodistaja sinun ja sinun nuoruutesi vaimon välillä, jolle sinä oletollut uskoton, vaikka hän on sinun puolisosi, sinun aviovaimosi." 
Malachi2:15 Niin ei tee yksikään, jolla on jäännöskään Hengestä. ""Mutta kuinkasse yksi?"" Hän pyrki saamaan Jumalan lupaamia jälkeläisiä. - Ottakaasiis vaari hengestänne älkääkä olko uskottomat nuoruutenne vaimolle." 
Malachi2:16 Sillä minä vihaan hylkäämistä, sanoo Herra, Israelin Jumala, jasitä, joka verhoaa vaatteensa vääryydellä, sanoo Herra Sebaot. Siisottakaa vaari hengestänne älkääkä olko uskottomat." 
Malachi2:17 Te väsytätte Herran puheillanne. Mutta te sanotte: Mitenväsytämme? Siten, että sanotte: ""Jokainen, joka pahaa tekee, on hyväHerran silmissä, ja niihin hänellä on mielisuosio""; tahi: ""Missä ontuomion Jumala?""" 
Malachi3:1 Katso, minä lähetän sanansaattajani, ja hän on valmistava tien minuneteeni. Ja äkisti on tuleva temppeliinsä Herra, jota te etsitte, jaliiton enkeli, jota te halajatte. Katso, hän tulee, sanoo Herra Sebaot." 
Malachi3:2 Mutta kuka kestää hänen tulemisensa päivän, ja kuka voi pysyä, kun hänilmestyy? Sillä hän on niinkuin kultasepän tuli ja niinkuin pesijäinsaippua." 
Malachi3:3 Ja hän istuu ja sulattaa ja puhdistaa hopean, hän puhdistaa Leevinpojat, saa ne puhtaiksi kuin kullan ja hopean ja sitten he tuovatHerralle uhrilahjoja vanhurskaudessa." 
Malachi3:4 Ja Herralle ovat otollisia Juudan ja Jerusalemin uhrilahjat niinkuinammoin menneinä päivinä ja muinaisina vuosina. 
Malachi3:5 Ja minä lähestyn teitä pitääkseni tuomion ja tulen kiiruustitodistajaksi velhoja ja avionrikkojia ja väärinvannojia vastaan ja niitävastaan, jotka sortavat palkkalaista palkanmaksussa, leskeä ja orpoa javääntävät vääräksi muukalaisen asian eivätkä pelkää minua, sanoo HerraSebaot." 
Malachi3:6 Sillä minä, Herra, en muutu, ettekä te, Jaakobin lapset, herkeä:" 
Malachi3:7 isienne päivistä asti te olette poikenneet minun käskyistäni ettekänoudata niitä. Kääntykää minun tyköni, niin minä käännyn teidän tykönne,sanoo Herra Sebaot. Mutta te sanotte: ""Missä asiassa meidän onkäännyttävä?""" 
Malachi3:8 Riistääkö ihminen Jumalalta? Te kuitenkin riistätte minulta.Muttate sanotte: Missä asiassa me sinulta riistämme?Kymmenyksissä jaantimissa. 
Malachi3:9 Te olette kirouksella kirotut, kun te, koko kansa, riistätte minulta." 
Malachi3:10 Tuokaa täydet kymmenykset varastohuoneeseen, että minun huoneessaniolisi ravintoa, ja siten koetelkaa minua, sanoo Herra Sebaot: totisestiminä avaan teille taivaan akkunat ja vuodatan teille siunaustaylenpalttisesti." 
Malachi3:11 Ja minä karkoitan nuhtelullani teiltä syöjäsirkat turmelemastateidän maanne hedelmää, eikä teidän viiniköynnöksenne kedolla olehedelmätön, sanoo Herra Sebaot." 
Malachi3:12 Ja teidän onneanne kiittävät kaikki pakanat, sillä te tuletteolemaan ihasteltu maa, sanoo Herra Sebaot." 
Malachi3:13 Ynseät ovat teidän puheenne minua vastaan, sanoo Herra.Mutta tesanotte: ""Mitä me olemme puhuneet sinua vastaan?""" 
Malachi3:14 Te sanotte: Herran palveleminen on turha; ja mitä hyötyä siitä onollut, että me olemme hänelle suorittaneet säädetyt tehtävät ja ettäolemme vaeltaneet murheellisina Herran Sebaotin kasvojen edessä." 
Malachi3:15 Nyt me kiitämme julkeitten onnea. Ne, jotka tekevät sitä, mikäjumalatonta on, ne tulevat raketuiksi. He kiusaavat Jumalaa, muttapelastuvat.""" 
Malachi3:16 Silloin myös Herraa pelkääväiset puhuvat toinen toisensa kanssa, jaHerra tarkkaa ja kuulee; ja muistokirja kirjoitetaan hänen edessänsäniiden hyväksi, jotka Herraa pelkäävät ja hänen nimensä kunniassapitävät." 
Malachi3:17 Ja he ovat, sanoo Herra Sebaot, sinä päivänä, jonka minä teen, minunomaisuuteni. Ja minä olen heille laupias, niinkuin mies on laupiaspojallensa, joka häntä palvelee." 
Malachi3:18 Ja te näette jälleen, mikä on ero vanhurskaan ja jumalattomanvälillä, sen välillä, joka palvelee Jumalaa, ja sen, joka ei häntäpalvele." 
Malachi4:1 Sillä katso: se päivä on tuleva, joka palaa kuin pätsi. Ja kaikkijulkeat ja kaikki, jotka tekevät sitä, mikä jumalatonta on, ovatoljenkorsia; ja heidät polttaa se päivä, joka tuleva on, sanoo HerraSebaot, niin ettei se jätä heistä juurta eikä oksaa." 
Malachi4:2 Mutta teille, jotka minun nimeäni pelkäätte, on koittavavanhurskauden aurinko ja parantuminen sen siipien alla, ja te käytteulos ja hypitte kuin syöttövasikat" 
Malachi4:3 ja tallaatte jumalattomat; sillä he tulevat tomuksi teidänjalkapohjienne alle sinä päivänä, jonka minä teen, sanoo Herra Sebaot." 
Malachi4:4 Muistakaa minun palvelijani Mooseksen laki, jonka minä Hoorebillahänelle säädin koko Israelia varten käskyiksi ja oikeuksiksi." 
Malachi4:5 Katso, minä lähetän teille profeetta Elian, ennenkuin tulee Herranpäivä, se suuri ja peljättävä." 
Matthew24:15 Kun te siis näette hävityksen kauhistuksen, josta on puhuttu profeetta Danielin kautta, seisovan pyhässä paikassa - joka tämän lukee, se tarkatkoon -" 
James5:11 Katso, me ylistämme autuaiksi niitä, jotka ovat kestäneet; Jobin kärsivällisyyden te olette kuulleet, ja lopun, jonka Herra antaa, te olette nähneet. Sillä Herra on laupias ja armahtavainen." 
