Genesis1:1 No principio creou Deus o ceo e a terra. 
Genesis1:2 A terra era unha masa informe e baldeira, as tebras cubrían o abismo e un vento poderoso axitaba as augas." 
Genesis1:3 Mandou Deus que houbese luz, e houbo luz." 
Genesis1:4 Viu Deus que a luz era cousa boa e arredouna das tebras. 
Genesis1:5 A luz chamouna día e ás tebras chamounas noite. E con iso completouse o primeiro día da semana. 
Genesis1:6 Quixo Deus que houbese un espazo para arredar as augas das augas. 
Genesis1:7 E fixo un espazo, que arredaba as augas de enriba das de embaixo." 
Genesis1:8 O espazo rematado Deus chamouno ceo. E completouse o segundo día. 
Genesis1:9 Mandou Deus que se xuntasen as augas de embaixo nun lugar e que aparecese o chan enxoito. E así foi. 
Genesis1:10 O chan enxoito chamouno terra e ás augas xuntas, mares. E viu que estaba ben." 
Genesis1:11 Mandou Deus que a terra xermolase herba verde, plantas coa súa semente e árbores que desen froitos, cada unha coa súa semente, conforme á súa especie. E así foi." 
Genesis1:12 A terra xermolou herba verde, plantas coa súa semente, árbores que daban froito, cada unha coa súa semente. E viu Deus que estaba ben." 
Genesis1:13 E completouse o terceiro día. 
Genesis1:14 Mandou Deus que houbese luces no espazo para distinguir o día da noite, para dar sinal das festas, das estacións e dos anos," 
Genesis1:15 e para que, brillando no espazo, alumasen a terra. E así foi." 
Genesis1:16 Deus fixo dúas luminarias, a grande que rexe o día, a pequena que rexe a noite, e tamén as estrelas." 
Genesis1:17 Púxoas no espazo, para alumar a terra," 
Genesis1:18 para rexer o día e a noite e para distinguir a luz das tebras. E viu que estaba ben. 
Genesis1:19 E completouse o cuarto día. 
Genesis1:20 Quixo Deus que as augas fosen un fervedoiro de peixes e o espazo entre o ceo e a terra un voar de paxaros. 
Genesis1:21 E creou os monstros mariños, os moitos xéneros de peixes que referven nas augas e todas as sortes de paxaros. E parecéronlle ben." 
Genesis1:22 E bendiciunos deste xeito: Reproducídevos, crecede, enchede as augas do mar e que os paxaros medren na terra." 
Genesis1:23 E completouse o quinto día. 
Genesis1:24 Mandou Deus que a terra producise as varias especies de animais, os domésticos, os réptiles e as feras salvaxes. E así foi." 
Genesis1:25 Deus fixo as varias especies de feras salvaxes, animais domésticos, réptiles, e parecéronlle ben." 
Genesis1:26 Despois dixo Deus: —Fagamos o home á nosa imaxe e á nosa semellanza, e que mande nos peixes do mar, nos paxaros do ceo, nos animais domésticos e nos réptiles todos da terra""." 
Genesis1:27 E creou Deus o home á súa imaxe, creouno á imaxe de Deus, creouno varón e femia." 
Genesis1:28 E bendiciunos así: —Reproducídevos, crecede, enchede a terra e sometédea. Mandade nos peixes do mar, nos paxaros do ceo e nos réptiles todos da terra""." 
Genesis1:29 E díxolles aínda: —Aí vos dou as herbas todas que hai na terra, coa súa propia semente, e todas as árbores que dan froito coa súa propia semente: serviranvos para a mantenza""." 
Genesis1:30 As feras todas do monte, ós paxaros do ceo e ós réptiles que viven na terra doulles a herba para a mantenza"". E fíxose así." 
Genesis1:31 Viu Deus canto fixera e era de verdade moi bo. E completouse o sexto día. 
Genesis2:1 Quedaron así rematados o ceo e a terra e todos os elementos. 
Genesis2:2 Deus concluíu no día sexto a obra que emprendera, e o sétimo día repousou de todo o seu traballo." 
Genesis2:3 Deus bendiciu o sétimo día e consagrouno: nese día repousou de todo o traballo de crear. 
Genesis2:4 Esta é a historia da creación do ceo e da terra. Cando o Señor Deus fixo a terra e o ceo," 
Genesis2:5 na terra non había aínda ramallada nin xermolaba herba no campo, porque o Señor Deus non fixera chover sobre a terra nin existía o home que traballase o agro." 
Genesis2:6 Da terra xurdía un manancial que regaba o campo," 
Genesis2:7 e o Señor Deus formou un home do po da terra, soproulle no nariz o alento da vida e tornouse o home persoa viva." 
Genesis2:8 O Señor Deus plantou un xardín en Edén, cara a oriente, e puxo nel ó home que formara." 
Genesis2:9 Fixo xermolar da terra árbores fermosas para a vista e boas para comer, e entre elas a árbore da vida e a árbore do coñecemento do ben e do mal." 
Genesis2:10 En Edén nacía un río que regaba o xardín e de alí ía partirse en catro brazos. 
Genesis2:11 O primeiro chamábase Pisón: percorre o país de Havilá, onde se acha ouro;" 
Genesis2:12 o ouro deste país é de calidade, e alí hai tamén ámbar e ónix." 
Genesis2:13 O segundo chamábase Guihón e percorre o país de Cux. 
Genesis2:14 O terceiro é o Tigris, que corre ó oriente de Asiria, e o cuarto é o Éufrates." 
Genesis2:15 O Señor Deus estableceu o home no xardín de Edén, para que o traballase e o coidase." 
Genesis2:16 E deulle esta orde: —Podes comer do froito das árbores todas do xardín 
Genesis2:17 pero da árbore do coñecemento do ben e do mal non comerás, pois en canto comas dela de certo morrerás""." 
Genesis2:18 O Señor Deus pensou: —Non está ben o home só. Vou facer para el unha axuda ó seu xeito. 
Genesis2:19 O Señor Deus formou de terra as feras do monte e os paxaros do ceo, e presentoullos ó home, para ver que nomes lles puña. Cada ser vivo levaría o nome que o home lle puxese." 
Genesis2:20 O home púxolles nomes ós animais domésticos, ós paxaros do ceo e ás feras do monte. Pero entre eles non había unha axuda ó seu xeito." 
Genesis2:21 Entón infundiu o Señor Deus un sono profundo no home, e este adormeceu. Tiroulle unha costela e cerrou con carne o sitio." 
Genesis2:22 Da costela do home formou unha muller e presentoulla ó home. 
Genesis2:23 O home exclamou: —Agora esta é coma min, o mesmo óso, a mesma carne. Chamarase muller, porque foi tirada do home""." 
Genesis2:24 Por iso deixa o home seu pai e súa nai para xuntarse coa súa muller e faceren un mesmo corpo. 
Genesis2:25 Estaban os dous espidos, o home e a muller, pero non sentían vergoña." 
Genesis3:1 A serpe era o máis arteiro de todos os animais que o Señor Deus fixera. Díxolle á muller: —Conque Deus vos prohibiu comer do froito das árbores do xardín? 
Genesis3:2 A muller respondeulle: —Podemos comer do froito das árbores todas do xardín. 
Genesis3:3 Soamente da árbore de alá no fondo nos mandou Deus: Non comades dela nin a toquedes, non sexa que morrades""." 
Genesis3:4 A serpe insistiu: —De ningunha maneira morreredes. 
Genesis3:5 É que Deus sabe ben que o día en que comades dela, se vos abrirán os ollos e seredes coma Deus, sabedores do ben e do mal""." 
Genesis3:6 A muller reparou que o froito da árbore era saboroso, atraente, e bo para adquirir entendemento. E coa mesma colleu do froito e comeu; logo deulle ó seu home, e tamén el comeu." 
Genesis3:7 Entón abríronselles os ollos ós dous e decatáronse de que estaban espidos. Entrelazaron follas de figueira e cinguíronse con elas. 
Genesis3:8 Oíron ó Señor Deus camiñar polo xardín ó aire do día, e acocháronse os dous entre as árbores." 
Genesis3:9 Mais El chamou polo home, preguntándolle: —""Onde estás?""" 
Genesis3:10 Respondeu o home: —Oínte no xardín, e tiven medo. O verme espido, agacheime""." 
Genesis3:11 Preguntoulle o Señor Deus: —Quen che dixo que estabas espido? É que comiches da árbore da que che prohibira comer? 
Genesis3:12 Respondeulle o home: —A muller que me deches por compañeira ofreceume do froito, e comín""." 
Genesis3:13 O Señor Deus díxolle á muller: —Qué é o que fixeches? E a muller respondeu: —A serpe enganoume, e comín""." 
Genesis3:14 Entón o Señor Deus díxolle á serpe: —Porque fixeches isto, maldita sexas entre os animais e as feras todas do monte. Andarás arrastrada e comerás po toda a túa vida." 
Genesis3:15 Poño hostilidade entre ti e a muller, entre a túa liñaxe e a dela. Ti tentarás de atanguerlle o calcañar, pero ela esmagarache a cabeza""." 
Genesis3:16 A muller díxolle:Terás moitos afáns na túa preñez, parirás con dor os fillos. Devecerás polo teu home, e el dominarate""." 
Genesis3:17 O home díxolle: —Porque lle fixeches caso á túa muller, comendo do froito da árbore que che prohibira comer, por culpa túa será maldita a terra: con traballos tirarás dela a túa mantenza mentres vivas." 
Genesis3:18 Producirache silvas e abrollos, e terás que comer herbas silvestres." 
Genesis3:19 Comerar o pan coa túa suor, ata que volvas á terra da que fuches tirado. De feito, ti es po e ó po tes que volver""." 
Genesis3:20 O home chamou Eva á súa muller, pois vén ser a nai de todos os que viven." 
Genesis3:21 O Señor Deus fíxolles túnicas de pel ó home e á muller, para se vestiren." 
Genesis3:22 Logo o Señor pensou: —Agora que o home veu ser coma un de nós, en canto a coñecer o ben e o mal, non vaia ser que tenda a man, colla tamén da árbore da vida, coma do froito, e viva sempre""." 
Genesis3:23 E botou ó home do xardín de Edén, para que cultivase a terra da que fora tirado." 
Genesis3:24 E despois de botalo do xardín, puxo no oriente querubíns con espadas flamexantes, para cortarlle o paso cara á árbore da vida." 
Genesis4:1 O home achegouse a Eva, súa muller, e esta quedou embarazada. Deu a luz a Caín, e exclamou: —""Pola graza do Señor adquirín un home""." 
Genesis4:2 Logo deulle un irmán a Caín, parindo a Abel. Abel era pastor e Caín labrador." 
Genesis4:3 O tempo pasaba e Caín presentáballe ó Señor ofrendas dos froitos da terra. Tamén Abel sacrificaba as primicias dos seus rabaños e ofrecía as partes mellores. 
Genesis4:4 O Señor miraba con bos ollos para Abel e para a súa ofrenda," 
Genesis4:5 pero non para Caín e para a súa. Caín anoxouse moito, e andaba coa cara carraxenta." 
Genesis4:6 O Señor díxolle a Caín: —Por que te alporizas e andas coa testa baixa? 
Genesis4:7 Se fas o ben, poderás levala ergueita. Se non o fas, xa o pecado rolda á túa porta, estate axexando. Pero ti pódelo dominar""." 
Genesis4:8 Caín falou con seu irmán. E cando saíron fóra, botouse contra el e matouno." 
Genesis4:9 O Señor preguntoulle a Caín: —Onde está Abel, teu irmán?"" Respondeu el: —""Non o sei. Ou son eu o garda de meu irmán?""" 
Genesis4:10 O Señor dixo: —Que fixeches? O sangue de teu irmán chama por min desde a terra. 
Genesis4:11 Agora maldícete esa terra, que abriu a súa boca para recibir da túa man o sangue de teu irmán." 
Genesis4:12 Aínda que a traballes, non che volverá dar froitos con xenerosidade. Irás polo mundo errante e fuxitivo""." 
Genesis4:13 Caín díxolle ó Señor: —O castigo é grande de máis para o poder aturar. 
Genesis4:14 Agora bótasme desta terra, e quedarei fóra da túa vista. Errante e fuxitivo polo mundo, matarame o primeiro que me atope""." 
Genesis4:15 Respondeulle o Señor: —Se alguén mata a Caín, pagarao sete veces"". E púxolle un sinal, para que ninguén que o atopase o matase." 
Genesis4:16 Caín saíu da presenza do Señor e estableceuse en Nod, ó oriente de Edén." 
Genesis4:17 Caín achegouse á súa muller e esta quedou embarazada e deu a luz a Henoc. Caín construíu unha cidade e púxolle o nome de seu fillo. 
Genesis4:18 Henoc foi pai de Irad, este de Mehuiael, este de Metuxael e este de Lámec." 
Genesis4:19 Lámec casou con dúas mulleres, unha de nome Adah e outra Silah." 
Genesis4:20 Adah pariu a Iabal, pai dos que habitan en tendas e teñen gandos." 
Genesis4:21 Seu irmán chamábase Iubal, pai dos que tocan a cítola e a frauta." 
Genesis4:22 Silah, pola súa parte, pariu a Túbal-Caín, inventor das ferramentas de bronce e de ferro. Tiña unha irmá que respondía por Naamah." 
Genesis4:23 Lámec avisou ás súas mulleres Adah e Silah: —Escoitádeme, mulleres de Lámec, atendede ás miñas palabras. Por unha ferida matarei un home, por un golpe un rapaz." 
Genesis4:24 Se Caín é vingado sete veces, Lámec serao setenta e sete""." 
Genesis4:25 O home Adam achegouse outra vez á súa muller, que deu a luz un fillo. Púxolle o nome de Xet, agradecendo: —""Deus concedeume un fillo no posto de Abel, a quen matara Caín""." 
Genesis4:26 Tamén Xet tivo un fillo, a quen puxo o nome de Enox. Daquela empezaron os homes a invocar o nome do Señor." 
Genesis5:1 Xenealoxía da humanidade. Cando Deus creou o home, fíxoo á súa imaxe." 
Genesis5:2 Creounos home e muller, e bendiciunos. O crealos, chamounos homes." 
Genesis5:3 Adam tiña cento trinta anos cando xerou un fillo, imaxe súa e semellante a el. Púxolle o nome de Xet." 
Genesis5:4 Adam viviu aínda oitocentos anos, e tivo outros fillos e fillas." 
Genesis5:5 Por xunto viviu Adam novecentos trinta anos, e logo morreu." 
Genesis5:6 Xet tiña cento cinco anos cando lle naceu Enox. 
Genesis5:7 Despois viviu oitocentos sete anos e tivo outros fillos e fillas. 
Genesis5:8 Por xunto viviu Xet novecentos doce anos, e logo morreu." 
Genesis5:9 Enox tiña noventa anos cando lle naceu Quenán. 
Genesis5:10 Viviu aínda oitocentos quince anos, e tivo outros fillos e fillas." 
Genesis5:11 Por xunto viviu novecentos cinco anos, e logo morreu." 
Genesis5:12 Quenán tiña setenta anos cando lle naceu Mahalalel. 
Genesis5:13 Despois viviu oitocentos corenta anos, e tivo outros fillos e fillas." 
Genesis5:14 Por xunto viviu novecentos dez anos, e logo morreu." 
Genesis5:15 Mahalalel tiña sesenta e cinco anos cando lle naceu Iared. 
Genesis5:16 Viviu aínda oitocentos trinta anos, e tivo outros fillos e fillas." 
Genesis5:17 Por xunto viviu oitocentos noventa e cinco anos, e logo morreu." 
Genesis5:18 Iared tiña cento sesenta e dous anos cando lle naceu Henoc. 
Genesis5:19 Despois viviu oitocentos anos, e tivo outros fillos e fillas." 
Genesis5:20 Por xunto viviu novecentos sesenta e dous anos, e logo morreu." 
Genesis5:21 Henoc tiña sesenta e cinco anos cando lle naceu Metuxalén. 
Genesis5:22 Andou o camiño con Deus. Despois de lle nacer Metuxalén viviu aínda trescentos anos, e tivo outros fillos e fillas." 
Genesis5:23 Por xunto viviu trescentos sesenta e cinco anos. 
Genesis5:24 Andou o camiño con Deus, e logo desapareceu, porque Deus o levou." 
Genesis5:25 Metuxalén tiña cento oitenta e sete anos cando lle naceu Lámec. 
Genesis5:26 Despois viviu setecentos oitenta e tres anos, e tivo outros fillos e fillas." 
Genesis5:27 Por xunto viviu novecentos sesenta e nove anos, e logo morreu." 
Genesis5:28 Lámec tiña cento oitenta e dous anos cando lle naceu un fillo. 
Genesis5:29 Púxolle o nome de Noé, esperando: Este hanos aliviar dos traballos e angueiras que por culpa da maldición do Señor nos causa a terra." 
Genesis5:30 Despois viviu cincocentos noventa e cinco anos, e tivo outros fillos e fillas." 
Genesis5:31 Por xunto viviu Lámec setecentos setenta e sete anos, e logo morreu." 
Genesis5:32 Noé tiña cincocentos cando lle naceron Sem, Cam e Iafet." 
Genesis6:1 A humanidade creceu, estendeuse pola terra e nacéronlle fillas." 
Genesis6:2 En vendo os fillos de Deus que as fillas dos homes eran belas, tomaron de entre elas mulleres, como ben lles parecía." 
Genesis6:3 Entón dixo o Señor: —O meu alento de vida non permanecerá cos homes para sempre, pois non son máis ca carne. A súa vida non durará máis de cento vinte anos""." 
Genesis6:4 Cando os fillos de Deus se achegaban ás fillas dos homes e tiñan fillos delas, e aínda despois, existían na terra os xigantes. Son os nomeados heroes doutros tempos." 
Genesis6:5 O ver o Señor que a maldade dos homes medraba na terra e que todos os seus pensamentos eran só para o mal," 
Genesis6:6 Arrepentiuse de os ter posto sobre a terra, pesoulle no corazón." 
Genesis6:7 E decidiu: —Vou borrar da terra o home que creei, e con el tamén o gando, as feras e os paxaros, pois mesmo sinto telos feito""." 
Genesis6:8 Pero Noé achou o favor do Señor. 
Genesis6:9 Esta é a historia de Noé. Noé era un home xusto, enteiro, entre as xentes do seu tempo. Seguía os camiños de Deus." 
Genesis6:10 Tiña tres fillos, Sem, Cam e Iafet." 
Genesis6:11 Ora que a terra estaba toda enviciada ós ollos de Deus, chea de violencia." 
Genesis6:12 Deus ollou para a corrupción na que toda a terra caera, pola conduta dos homes," 
Genesis6:13 e díxolle a Noé: —Para min chegou a fin de todos os seres vivos, pois por culpa deles está a terra chea de crimes. Vounos exterminar todos con ela." 
Genesis6:14 Ti constrúe unha arca de madeira resinosa. Fai nela celas e calafatéaa con betume por dentro e por fóra. 
Genesis6:15 Farala deste xeito: o longo de trescentos cóbados, o ancho de cincuenta, a altura de trinta." 
Genesis6:16 Poraslle unha cuberta; un cóbado debaixo dela deixaraslle unha bufarra e por un lado unha porta; levará tres pisos superpostos: o baixo, o medio e o alto." 
Genesis6:17 Eu vou mandar un diluvio —as augas— sobre a terra, para acabar coa vida toda de debaixo do ceo: perecerá canto hai na terra." 
Genesis6:18 Pero contigo establezo unha alianza. Ti entra na arca cos teus fillos, coa túa muller e coas mulleres de teus fillos." 
Genesis6:19 Meterás tamén nela, para que salven a vida, unha parella de animais, macho e femia, de todas as especies," 
Genesis6:20 paxaros, animais domésticos, réptiles, conforme as súas especies respectivas." 
Genesis6:21 Terás que te prover de alimentos e os gardar contigo, para que vos sirvan de mantenza a ti e mais a eles""." 
Genesis6:22 Noé fixo todo conforme Deus lle mandara. 
Genesis7:1 O Señor díxolle a Noé: —Entra na arca con toda a túa familia, pois teño visto que ti es o home xusto desta xeración." 
Genesis7:2 De todo animal puro colle sete parellas, macho e femia; dos non puros, unha parella, macho e femia;" 
Genesis7:3 dos paxaros, tamén sete parellas, macho e femia, para que se garde viva a especie na terra." 
Genesis7:4 Dentro de sete días farei chover sobre a terra corenta días seguidos, coas súas noites, e varrerei da face da terra os seres todos que creei""." 
Genesis7:5 Noé fixo todo conforme lle mandara o Señor. 
Genesis7:6 Tiña seiscentos anos cando veu o diluvio sobre a terra. 
Genesis7:7 Para se salvar del, entrou na arca cos seus fillos, coa súa muller e coas súas noras." 
Genesis7:8 Con Noé entraron na arca animais puros e impuros, paxaros e todas as especies de réptiles que hai na terra, por" 
Genesis7:9 parellas, macho e femia, conforme Deus lle mandara." 
Genesis7:10 O cabo de sete días as augas do diluvio alagaban a terra. 
Genesis7:11 Noé tiña seiscentos anos, e era o día dezasete do segundo mes, cando se espalancaron as fontes do abismo, en riba do firmamento, e se abriron as comportas do ceo." 
Genesis7:12 Choveu sobre a terra corenta días coas súas noites. 
Genesis7:13 Nese mesmo día entrou Noé na arca cos seus fillos, Sem, Cam e Iafet, coa súa muller e coas tres noras." 
Genesis7:14 Ademais deles entraron animais de todas as especies, gandos, réptiles, aves, paxaros." 
Genesis7:15 Con Noé entraron na arca parellas de todos os seres con vida," 
Genesis7:16 macho e femia de cada especie, conforme Deus lle mandara. Despois o Señor pechou por fóra." 
Genesis7:17 Durante corenta días caeu un diluvio sobre a terra. As augas, ó encheren, erguían a arca sobre o chan." 
Genesis7:18 Chegaron a medrar tanto, que a arca aboiaba por riba delas." 
Genesis7:19 Subiron máis e máis sobre a terra, ata cubrir las máis altas montañas que hai debaixo do ceo." 
Genesis7:20 Cubríanas a feito, rebordando por riba delas quince cóbados." 
Genesis7:21 Todas as criaturas vivas que se moven na terra pereceron: paxaros, gandos, feras, réptiles e os mesmos homes." 
Genesis7:22 Morreu canto tiña alento de vida polo nariz, todo o que hai na terra." 
Genesis7:23 Foron exterminados todos os seres vivos, desde os homes ós gandos, desde os réptiles ós paxaros; todo foi borrado da terra. Quedaron soamente Noé e os que estaban con el na arca." 
Genesis7:24 A auga dominou sobre a terra por cento cincuenta días. 
Genesis8:1 Deus pensou en Noé e nos animais e gandos que estaban con el na arca. Fixo pasar un vento pola terra, e as augas comezaron a minguar." 
Genesis8:2 Cerráronse as fontes do abismo e as comportas do ceo, e parou de chover." 
Genesis8:3 Pouco e pouco as augas foron deixando libre a terra, diminuíndo sen parar, despois de cento cincuenta días." 
Genesis8:4 O día dezasete do mes sétimo a arca pousou en riba dos montes de Ararat. 
Genesis8:5 As augas seguiron baixando ata o décimo mes. No día primeiro dese mes víronse os cumes das montañas. 
Genesis8:6 O cabo de corenta días, Noé abriu a bufarra que deixara na arca," 
Genesis8:7 e soltou un corvo, que saíu e foi voando dun lado para outro, ata secaren as augas que cubrían a terra." 
Genesis8:8 Despois soltou unha pomba, para ver se as augas se deran retirado." 
Genesis8:9 Mais a pomba non atopou sitio enxoito onde pousar, porque a auga cubría a terra, e volveu para a arca. Daquela, alongou Noé a man, colleuna e meteuna na arca." 
Genesis8:10 Noé agardou sete días, e soltou de novo a pomba fóra da arca." 
Genesis8:11 O serán volveu entrar cunha folla verde de oliveira no peteiro. Noé decatouse de que a auga baixara un pouco máis. 
Genesis8:12 Agardou outros sete días e soltou novamente a pomba. Esta xa non volveu. 
Genesis8:13 O día un do primeiro mes do ano seiscentos un da vida de Noé secaron as augas que cubrían a terra. Noé retirou a cuberta da arca e viu que a terra estaba enxoita. 
Genesis8:14 O día dezasete do segundo mes a terra acabara de secar. 
Genesis8:15 Deus díxolle a Noé: 
Genesis8:16 —Sae da arca cos teus fillos, a túa muller e as túas noras," 
Genesis8:17 e fai saír tamén os animais que están contigo, os seres vivos de todas as especies, paxaros, gandos, réptiles que se arrastran polo chan, para que se reproduzan e crezan""." 
Genesis8:18 Saíu, pois, Noé da arca, e con el seus fillos, súa muller e súas noras." 
Genesis8:19 E saíron tamén todas as feras, todos os gandos, todos os paxaros, todos os réptiles, segundo as súas especies." 
Genesis8:20 Noé construíulle un altar ó Señor, colleu gandos puros e aves puras e ofreceunos en sacrificio no altar." 
Genesis8:21 Agradoulle ó Señor o recendo e decidiu: —Non maldicirei a terra outra vez por mor dos homes, por máis que a súa inclinación tenda cara ó mal desde a súa mocidade. Non ferirei outra vez a todos os seres vivos, como acabo de facer." 
Genesis8:22 Namentres a terra dure; sementeira e colleita, frío e calor, verán e inverno, día e noite endexamais non faltarán""." 
Genesis9:1 Deus bendiciu a Noé e ós seus fillos: —Crecede, reproducídevos e enchede a terra." 
Genesis9:2 Que vos teñan respecto e medo os animais todos da terra e os paxaros do ceo. No voso poder están os réptiles todos da terra e os peixes do mar. 
Genesis9:3 Todo o que vive e se move serviravos para mantenza. Dóuvolo todo, como vos dei os vexetais." 
Genesis9:4 Mais non comeredes carne coa súa vida, quere dicir, co seu sangue." 
Genesis9:5 Tamén da vosa vida —do voso sangue— pedirei eu as contas. Pedireillas a todo home da vida do seu irmán. 
Genesis9:6 Quen mate un home, pola man de home morrerá, pois Deus fixo os homes conforme a súa imaxe." 
Genesis9:7 Reproducídevos, crecede, espalládevos pola terra e sometédea""." 
Genesis9:8 Deus díxolle aínda a Noé e mais a seus fillos: 
Genesis9:9 —Vou establecer a miña alianza convosco e cos vosos descendentes," 
Genesis9:10 con todos os animais que están convosco, os paxaros, os gandos e as feras todas do monte, cantos saíron da arca e agora viven na terra." 
Genesis9:11 Fago convosco esta alianza: Endexamais será outra vez destruída vida ningunha polas augas do diluvio; non haberá outro diluvio que estrague a terra. 
Genesis9:12 E Deus engadiu: —Este será o sinal da alianza que eu fago convosco e con todos os seres vivos que vos fan compaña, para todos os tempos:" 
Genesis9:13 Poño o meu arco nas nubes, sinal da miña alianza entre min e a terra." 
Genesis9:14 Cando amoree nubes sobre a terra e apareza o arco nelas," 
Genesis9:15 lembrarei a miña alianza convosco e con todos os seres vivos, e non haberá máis augas de diluvio que destrúan a vida." 
Genesis9:16 Aparecerá o arco nas nubes e, ó velo, lembrarei a alianza perpetua entre Deus e todos os seres vivos""." 
Genesis9:17 Deus aclaroulle a Noé: —Este é o sinal da alianza que establezo entre min e canto ten vida na terra. 
Genesis9:18 Os fillos de Noé que saíron da arca eran Sem, Cam e Iafet. Cam era pai de Canaán." 
Genesis9:19 Eses tres eran os fillos de Noé, e con eles repoboouse a terra toda." 
Genesis9:20 Noé fíxose labrador e plantou unha viña. 
Genesis9:21 Bebeu viño, embebedouse e botouse espido na súa tenda." 
Genesis9:22 En vendo Cam, pai de Canaán, a seu pai espido, saíu a contárllelo ós outros dous irmáns." 
Genesis9:23 Sem e Iafet colleron un mantelo, puxérono ós ombreiros e, camiñando de costas, cubriron as partes de seu pai. Como miraban cara a atrás, non o viron espido." 
Genesis9:24 Cando espertou Noé da bebedela e soubo o que lle fixera o fillo máis novo, dixo:" 
Genesis9:25 —Maldito Canaán! Sexa para seus irmáns o derradeiro dos escravos. 
Genesis9:26 E engadiu: —Bendito o Señor, Deus de Sem, e que Canaán sexa o seu escravo." 
Genesis9:27 Estenda Deus a Iafet para que more nas tendas de Sem, e que Canaán sexa o seu escravo""." 
Genesis9:28 Noé viviu, despois do diluvio, trescentos cincuenta anos." 
Genesis9:29 Por xunto viviu Noé novecentos cincuenta anos, e logo morreu." 
Genesis10:1 Estes son os descendentes dos fillos de Noé, nacidos despois do diluvio." 
Genesis10:2 Descendentes de Iafet: Gomer, Magog, Madai, Iaván, Tubal, Méxec e Tirás." 
Genesis10:3 Descendentes de Gomer: Axcanaz, Rifat e Togarma." 
Genesis10:4 Descendentes de Iaván: Eliseo, Tarxix, os Quitim e os Dodanim." 
Genesis10:5 Deles descenden os pobos marítimos, cada un na súa terra e coa súa lingua, por familias e por nacións." 
Genesis10:6 Descendentes de Cam: Cux, Exipto, Put e Canaán." 
Genesis10:7 Descendentes de Cux: Sebá, Havilah, Sabtah, Ramah e Sabtecá. Descendentes de Ramah: Xebá e Dedán." 
Genesis10:8 Cux tivo a Nimrod, que empezou a facer valentías na terra." 
Genesis10:9 Foi un cazador valente á vista do Señor, segundo o dito que corre: —""Cazador valente á vista do Señor, coma Nimrod""." 
Genesis10:10 Empezou sendo rei de Babel, Érec, Acad e Calneh, no país de Xinar." 
Genesis10:11 De alí emigrou para Asur e construíu Nínive, Rehobot-Ir, Calah" 
Genesis10:12 e Resen, a grande cidade entre Nínive e Calah." 
Genesis10:13 Exipto xerou os lidios, os anamitas, os lehabitas, os naftuhitas," 
Genesis10:14 os patrusitas, os casluhitas e os caftoritas, dos que veñen os filisteos." 
Genesis10:15 Canaán xerou a Sidón, seu primoxénito, a Het," 
Genesis10:16 ós iebuseos, ós amorreos, ós guirgaxitas," 
Genesis10:17 ós hivitas, ós arquitas, ós sinitas," 
Genesis10:18 ós arvaditas, ós semaritas e ós hamatitas. Despois os clans dos cananeos estendéronse e" 
Genesis10:19 As súas fronteiras abranguían desde Sidón, cara a Guerar, ata Gaza, incluíndo tamén Sodoma, Gomorra, Ademah Seboim preto de Laxa." 
Genesis10:20 Estes foron os descendentes de Cam por clans e linguas, nas súas respectivas terras e nacións." 
Genesis10:21 Tamén Sem tivo descendentes; o irmán máis vello de Iafet foi o pai de todos os heberitas. 
Genesis10:22 Descendentes de Sem: Elam, Asur, Arfaxad, Lud e Aram." 
Genesis10:23 Descendentes de Aram: Us, Hul, Guéter e Max." 
Genesis10:24 Arfaxad tivo a Xálah e este a Héber. 
Genesis10:25 Héber tivo dous fillos: o primeiro chamábase Péleg, por razón de que nos seus días se dividiu a xente da terra; seu irmán chamábase Ioctán." 
Genesis10:26 Ioctán xerou a Almodad, a Xelef, a Haarmot, a" 
Genesis10:27 Iárah, a Hadoram, a Uzal, a Diolah," 
Genesis10:28 A Obal, a Abimael, a Xebá," 
Genesis10:29 A Ofir, a Havilah e a Iobab. Todos estes eran fillos de Ioctán." 
Genesis10:30 Habitaban na montaña oriental, desde Mexá ata Sefar." 
Genesis10:31 Estes foron os fillos de Sem, segundo as súas familias, linguas, países e nacións." 
Genesis10:32 Estes foron os clans dos fillos de Noé, segundo as súas liñaxes nas propias nacións; e desde elas espalláronse os pobos pola terra, despois do diluvio." 
Genesis11:1 Toda a terra falaba unha soa lingua e usaba as mesmas palabras. 
Genesis11:2 O emigraren os homes desde o oriente, encontráronse nunha chaira, no país de Xinar, e establecéronse alí." 
Genesis11:3 Dixéronse uns ós outros: —Imos facer ladrillos e cocelos no lume. O ladrillo facíalles de pedra e o betume de cemento. 
Genesis11:4 E nisto propuxeron: —Imos construír unha cidade e unha torre, que chegue co cimo ata o ceo, e fagámonos un nome de sona, para non nos perder pola ancha face da terra""." 
Genesis11:5 Baixou o Señor para ver a cidade e a torre que os homes construían, e pensou:" 
Genesis11:6 —Aquí hai un pobo unido que fala a mesma lingua. Se empeza facendo isto, ninguén podería privalos desde agora de faceren o que se lles veña á cabeza." 
Genesis11:7 Baixemos e embarullemos alí mesmo a súa lingua, de xeito que non se entendan uns cos outros""." 
Genesis11:8 O Señor espallounos de alí por toda a terra, e deixaron de construír a cidade." 
Genesis11:9 A esta chamóuselle Babel, porque alí embarullou o Señor a lingua de todo o mundo. Desde alí espallounos por toda a face da terra." 
Genesis11:10 Táboa dos descendentes de Sem. Sem tiña cen anos cando xerou a Arfaxad, dous anos despois do diluvio." 
Genesis11:11 Despois diso viviu cincocentos anos, e tivo outros fillos e fillas." 
Genesis11:12 Arfaxad tiña trinta e cinco anos cando xerou a Xélah. 
Genesis11:13 Despois viviu catrocentos anos máis, e tivo outros fillos e fillas." 
Genesis11:14 Xélah tiña trinta anos cando xerou a Héber. 
Genesis11:15 Despois viviu catrocentos anos máis, e tivo outros fillos e fillas." 
Genesis11:16 Héber tiña trinta e catro anos cando xerou a Péleg. 
Genesis11:17 Despois viviu aínda catrocentos trinta anos, e tivo outros fillos e fillas." 
Genesis11:18 Péleg tiña trinta anos cando xerou a Reú. 
Genesis11:19 Despois viviu douscentos nove anos, e tivo outros fillos e fillas." 
Genesis11:20 Reú tiña trinta e dous anos cando xerou a Serug. 
Genesis11:21 Despois viviu douscentos sete anos, e tivo outros fillos e fillas." 
Genesis11:22 Serug tiña trinta anos cando xerou a Nahor. 
Genesis11:23 Despois viviu douscentos anos máis, e tivo outros fillos e fillas." 
Genesis11:24 Nahor tiña vinte e nove anos cando xerou a Térah. 
Genesis11:25 Despois viviu cento dezanove anos máis, e tivo outros fillos e fillas." 
Genesis11:26 Térah tiña setenta anos cando xerou a Abram, a Nahor e a Harán." 
Genesis11:27 Descendentes de Térah: Térah xerou a Abram, a Nahor e a Harán. Harán xerou a Lot." 
Genesis11:28 Harán morreu en vida de seu pai, na súa terra de nacemento, en Ur dos caldeos." 
Genesis11:29 Abram e Nahor casaron. A muller de Abram chamábase Sarai e a de Nahor, Milcah, filla de Harán, o pai de Milcah e de Iscah." 
Genesis11:30 Sarai era estéril e non tiña fillos. 
Genesis11:31 Térah colleu a seu fillo Abram, ó seu neto Lot, fillo de Harán, e a súa nora Sarai, muller de seu fillo Abram, e saíu con eles de Ur dos Caldeos, para dirixirse ó país de Canaán. Chegados a Harán, establecéronse alí." 
Genesis11:32 Térah viviu douscentos cinco anos e morreu en Harán. 
Genesis12:1 O Señor díxolle a Abram: —Vaite da túa terra, da túa patria, do teu clan, á terra que eu che mostrarei." 
Genesis12:2 Eu farei de ti un pobo grande, bendicireite e dareiche un nome de sona, que será exemplo de bendición." 
Genesis12:3 Bendicirei a quen te bendiga, maldicirei a quen te maldiga. Os pobos todos da terra chamaranse benditos no teu nome""." 
Genesis12:4 Abram púxose ó camiño, conforme lle dixera o Señor; e con el foi Lot. Abram tiña setenta e cinco anos cando saíu de Harán." 
Genesis12:5 Levaba consigo a Sarai, súa muller, ó seu sobriño Lot e todas as posesións e mais os criados que adquirira en Harán. Saíron na dirección do país de Canaán, e chegaron alá." 
Genesis12:6 Abram percorreu o país ata o lugar santo de Xequem e a aciñeira de Moré. Daquela habitaban no país os cananeos. 
Genesis12:7 O Señor aparecéuselle a Abram para dicirlle: —Os teus descendentes dareilles esta terra. Abram erixiu alí mesmo un altar ó Señor que se lle aparecera. 
Genesis12:8 Logo seguiu pola montaña, ó oriente de Betel, e plantou a súa tenda entre Betel ó poñente e Ai ó nacente. Alí construíu un altar ó Señor e invocouno polo nome." 
Genesis12:9 Despois seguiu por xornadas o camiño cara ó sur. 
Genesis12:10 Houbo fame no país, e Abram baixou a Exipto, coa idea de quedar alí, mentres a fame seguise apretando." 
Genesis12:11 Cando xa estaban chegando a Exipto, Abram díxolle a Sarai, súa muller: —""Estou pensando na túa fermosura." 
Genesis12:12 Os exipcios, en véndote, dirán: —É a súa muller. Entón a min mataranme e a ti gardarante viva." 
Genesis12:13 Dilles que es miña irmá, para que por mor de ti me traten a min ben e grazas a ti salve a vida""." 
Genesis12:14 Cando Abram chegou a Exipto, os exipcios repararon en que a súa muller era moi bela." 
Genesis12:15 Vírona tamén os cortesáns e gabáronlla ó faraón, de xeito que a muller foi levada ó pazo." 
Genesis12:16 A Abram foille ben por conta dela. Adquiriu rabaños, gandos, asnos, servos, servas, asnas e camelos." 
Genesis12:17 Mais o Señor inflixiulles ó faraón e á súa corte grandes pragas, por causa de Sarai, muller de Abram." 
Genesis12:18 Entón chamou o faraón a Abram para lle dicir: —Que fixeches comigo? Por que non me aclaraches que era a túa muller? 
Genesis12:19 Por que me dixeches que era túa irmá, deixándome que a tomase por muller? Agora aí tes a túa muller. Cóllea e vaite""." 
Genesis12:20 E o faraón deu ordes ós seus homes para que despedisen a Abram coa muller e con todo o que tiña. 
Genesis13:1 Abram subiu de Exipto cara ó Négueb, coa muller e coas súas posesións, e levando consigo a Lot." 
Genesis13:2 Abram era moi rico en gandos, en prata e en ouro." 
Genesis13:3 Desde o Négueb seguiu por treitos camiño de Betel, onde fixera en tempos a súa tenda, entre Betel e Ai." 
Genesis13:4 Era o mesmo lugar onde construíra anteriormente un altar e invocara o nome do Señor. 
Genesis13:5 Lot ía con Abram e era tamén rico en rabaños, en gandos e en tendas." 
Genesis13:6 A terra onde estaban non chegaba para habitaren xuntos. A moita facenda xa non llelo consentía," 
Genesis13:7 de xeito que xurdían agarradas entre os pastores de Abram e os de Lot. Daquela habitaban no país os cananeos e os perizitas. 
Genesis13:8 Abram díxolle entón a Lot: —Que non haxa liortas entre nós e entre os nosos pastores, pois nós somos irmáns." 
Genesis13:9 Tes diante de ti o país enteiro; sepárate de min. Se ti colles á esquerda, eu collerei á dereita; se ti á dereita, eu á esquerda""." 
Genesis13:10 Lot levantou os ollos e reparou na veiga do Xordán, toda ela regada. (Isto era antes de que Deus destruíra Sodoma e Gomorra). Ata chegar a Soar era o mesmo ca un xardín do Señor, coma a terra de Exipto." 
Genesis13:11 Lot escolleu para si a veiga do Xordán e dirixiuse cara ó oriente, separándose de Abram." 
Genesis13:12 Abram asentou en Canaán e Lot nas cidades da veiga do Xordán, chegando coa tenda a Sodoma." 
Genesis13:13 As xentes de Sodoma eran ruíns e moi pecadoras á vista do Señor. 
Genesis13:14 Despois de que Lot se separou del, o Señor díxolle a Abram: —""Desde o lugar onde estás ergue os ollos e mira cara ó norte e cara ó sur, cara ó nacente e cara ó poñente." 
Genesis13:15 A terra toda que ves, dareicha a ti e ós teus descendentes para sempre." 
Genesis13:16 Multiplicarei os teus descendentes coma o po. Se alguén contase o po, poderíaos contar a eles." 
Genesis13:17 Anda, percorre a terra ó longo e ó ancho, pois voucha dar para ti""." 
Genesis13:18 Abram levantou a tenda e foise establecer na carballeira de Mambré, onda Hebrón. Alí construíu un altar ó Señor." 
Genesis14:1 Amrafel rei de Xinar, Arioc rei de Elasar, Codorlaomer rei de Elam e Tidal rei de Goim" 
Genesis14:2 emprenderon guerra contra Bera rei de Sodoma, Birxá rei de Gomorra, Xinab rei de Ademah, Xeméber rei de Seboim e o rei de Bela que é Soar." 
Genesis14:3 Os últimos xuntáronse no val de Sidim que é o mar Morto. 
Genesis14:4 Levaban doce anos pagando tributo a Codorlaomer, pero no décimo terceiro revoltáronse." 
Genesis14:5 O ano décimo cuarto veu Codorlaomer cos reis aliados seus e derrotaron ós refaítas en Axterot Carnaim, ós zuritas en Ham, ós emitas no val de Quiriataim" 
Genesis14:6 e ós hurritas nos montes de Seir, ata El-Parán, á beira do deserto." 
Genesis14:7 Logo deron volta e chegaron a Ein-Mixpat que é Cadex, e arrasaron ós amalecitas en todo o seu territorio e ós amorreos que habitaban en Hasesón-Tamar." 
Genesis14:8 Entón saíron os reis de Sodoma, de Gomorra, de Ademah, de Seboim e de Bela que é Soar, e presentaron batalla no val de Sidim" 
Genesis14:9 contra Codorlaomer rei de Elam, Tidal rei de Goim, Amrafel rei de Xinar e Arioc rei de Elasar. Catro reis contra cinco." 
Genesis14:10 O val está acugulado de pozos de betume. Os reis de Sodoma e de Gomorra caeron neles e os outros fuxiron á montaña. 
Genesis14:11 Os inimigos repañaron os bens e as provisións todas de Sodoma e de Gomorra, e fóronse con elas." 
Genesis14:12 O marcharen, levaron tamén consigo a Lot, sobriño de Abram, que habitaba en Sodoma, e as súas posesións." 
Genesis14:13 Chegou un fuxitivo e contoulle todo a Abram o hebreo, que habitaba na carballeira de Mambré o amorreo, parente de Excol e de Aner, aliados de Abram." 
Genesis14:14 Cando este oíu que o seu sobriño estaba preso, mobilizou trescentos dezaoito dos seus criados adestrados, nacidos na súa casa, e perseguiu os inimigos ata Dan." 
Genesis14:15 Dispuxo contra eles os seus homes, e de noite botouse enriba deles e mallounos. Logo perseguiunos ata Hoba, ó norte de Damasco" 
Genesis14:16 e recobrou todos os bens, e tamén a Lot seu sobriño, coas súas posesións, as súas mulleres e toda a súa xente." 
Genesis14:17 Cando Abram tornaba de derrotar a Codorlaomer e ós seus aliados, saíu ó seu encontro o rei de Sodoma, no val de Xaveh, que é o val do rei." 
Genesis14:18 Melquisédec, rei de Salem, sacerdote do Deus Altísimo, sacou pan e viño" 
Genesis14:19 e bendiciu a Abram con estas palabras: —Bendito sexa Abram polo Deus Altísimo, que fixo ceo e terra." 
Genesis14:20 Bendito sexa o Deus Altísimo, que puxo os teus inimigos na túa man"". Abram deulle a Melquisédec o décimo de toda a súa presa." 
Genesis14:21 O rei de Sodoma díxolle a Abram: —Dáme os homes, e garda para ti as posesións""." 
Genesis14:22 Pero Abram respondeulle: —Xuro polo Señor, o Deus Altísimo, que fixo ceo e terra," 
Genesis14:23 que non collerei nada teu, nin un fío nin o amalló dunha sandalia, para que non poidas dicir: Enriquecín a Abram." 
Genesis14:24 Poñéndome a min fóra da conta, soamente acepto o que comeron os meus servos e o que lles corresponde ós que me acompañaron, Aner, Excol e Mambré. Eles, que collan o que é seu""." 
Genesis15:1 Despois disto Abram oíu en visión palabra do Señor: —Non teñas medo, Abram. Eu son para ti un escudo. O teu pago será moi grande""." 
Genesis15:2 Abram preguntou: —Señor e dono meu, que me darás, se vou morrer sen fillos, e o damasceno Eliézer será o meu herdeiro?""" 
Genesis15:3 E insistiu: —Mira que non me deches descendencia e que un criado da casa será o meu herdeiro. 
Genesis15:4 O Señor respondeulle: —Non será ese o teu herdeiro. Será un fillo teu. 
Genesis15:5 Logo levouno fóra e prometeulle: —Olla cara ó ceo e conta as estrelas, se é que podes. Así terás de descendentes""." 
Genesis15:6 Abram creu ó Señor, que llo tivo en conta para a xustificación." 
Genesis15:7 Despois díxolle o Señor: —Eu son o Señor, que te sacou de Ur dos Caldeos, para che dar en herdo esta terra""." 
Genesis15:8 Abram preguntou: —Señor e dono meu, como saberei que será miña?""" 
Genesis15:9 O Señor respondeu: —Tráeme unha becerra, unha cabra e un carneiro, todos eles de tres anos, e mais unha rula e unha pomba""." 
Genesis15:10 Abram trouxo todo, partiu os animais polo medio e puxo unha metade fronte á outra; pero as aves non as partiu." 
Genesis15:11 Os voitres descendían á carnada, e Abram espantábaos." 
Genesis15:12 Cando o sol estaba para se pór, apoderouse de Abram un sono profundo e invadiuno unha escura ansiedade." 
Genesis15:13 Entón díxolle o Señor: —Saberás que os teus descendentes terán que estar coma forasteiros nunha terra allea, e que os escravizarán e os oprimirán por catrocentos anos." 
Genesis15:14 Pero has de saber tamén que eu castigarei ó pobo que os escravice, e despois eles sairán con moitos bens." 
Genesis15:15 Ti irás xuntarte en paz con teus pais; serás enterrado ó cabo dunha boa vellez. 
Genesis15:16 Despois de catro xeracións volverán eles aquí, pois aínda non chegou ó seu cúmulo a maldade dos amorreos""." 
Genesis15:17 Cando se puxo o sol e se fixo noite pecha, Abram viu pasar entre os membros dos animais tallados un fume coma de forno e un facho de lume." 
Genesis15:18 Aquel día fixo o Señor con Abram esta alianza: —Os teus descendentes dareilles esta terra, desde o torrente de Exipto ata o gran río Éufrates," 
Genesis15:19 As terras dos Quenitas, dos Quenizitas, dos Cadmoneos," 
Genesis15:20 dos Hititas, dos Perizitas, dos Refaítas," 
Genesis15:21 dos Amorreos, dos Cananeos, dos Guigarxitas e dos Iebuseos""." 
Genesis16:1 Sarai, muller de Abram, non podía ter fillos. Pero tiña unha serva exipcia, Hagar de nome," 
Genesis16:2 e díxolle a Abram: —Xa ves que o Señor non me deixa ter fillos. Achégate á miña serva, a ver se por ela teño un fillo"". Abram fixo caso da proposta de Sarai." 
Genesis16:3 Os dez anos de habitaren en Canaán, Sarai, muller de Abram, colleu a súa serva exipcia Hagar e deulla como muller ó seu home Abram." 
Genesis16:4 Abram achegouse a Hagar, e esta quedou embarazada. O ver que concibira, perdeulle o respecto á súa ama." 
Genesis16:5 Entón díxolle Sarai a Abram: —Esta inxuria recae sobre ti. Puxen a serva nos teus brazos e, embarazada, pérdeme o respecto. Que xulgue o Señor entre nós os dous""." 
Genesis16:6 Abram respondeulle a Sarai: —Ter a túa serva nas túas mans. Fai con ela o que che pareza. Entón Sarai maltratábaa, e ela escapou da casa." 
Genesis16:7 Encontrouna o anxo do Señor onda unha fonte no deserto, a que está no camiño do Sur," 
Genesis16:8 e díxolle: —Hagar, serva de Sarai, de onde vés e para onde vas?"" E ela respondeu: —""Estou fuxindo de Sarai, a miña ama""." 
Genesis16:9 O anxo mandoulle entón: —Volve onda a túa señora e sométete á súa autoridade. 
Genesis16:10 E engadiu: —Dareiche tantos descendentes, que non se poderán contar""." 
Genesis16:11 E díxolle aínda: —Ves que estás embarazada. Terás un fillo e chamaraslle Ismael, xa que o Señor escoitou a túa aflición." 
Genesis16:12 Será un onagro entre os homes. A súa man erguerase contra todos e a man de todos contra el; habitará á parte, fronte a todos os irmáns""." 
Genesis16:13 Hagar púxolle un nome ó Señor que lle falara: —Ti es o Deus da miña visión. Pois razoaba para si: —Non vin eu tamén aquí a quen me ve? 
Genesis16:14 Por iso chámase aquel pozo, pozo de Lahai-Roí. Está entre Cadex e Bered." 
Genesis16:15 Hagar deulle a Abram o fillo que concibira, e este púxolle o nome de Ismael." 
Genesis16:16 Abram tiña oitenta e seis anos cando Hagar lle deu a Ismael. 
Genesis17:1 Abram tiña noventa e nove anos, cando se lle apareceu o Señor para lle dicir: —""Eu son o Deus Xadai. Camiña de acordo comigo e se perfecto." 
Genesis17:2 Eu establezo entre nós os dous unha alianza. Fareite crecer moito. 
Genesis17:3 Abram prostrouse por terra, e Deus díxolle:" 
Genesis17:4 —Esta é a alianza que eu fago contigo: Serás pai de moitos pobos. 
Genesis17:5 Non te seguirás chamando Abram; o teu nome será Abraham, porque te fago pai de moitos pobos." 
Genesis17:6 Dareiche fecundidade, sacarei de ti nacións, de ti sairán reis." 
Genesis17:7 Establezo a miña alianza, alianza perpetua, contigo e cos teus descendentes, polas xeracións vindeiras. Eu serei o teu Deus e o dos teus descendentes." 
Genesis17:8 Dareiche a ti e a eles, en posesión perpetua, a terra onde habitas, o país de Canaán. Eu serei o teu Deus""." 
Genesis17:9 Deus díxolle a Abraham: —Gardarás a miña alianza, ti e mais os teus descendentes, polas xeracións vindeiras." 
Genesis17:10 Esta é a alianza que eu fago contigo e cos teus descendentes, e que habedes de gardar:" 
Genesis17:11 Circuncidade a pel do prepucio, en sinal de alianza entre nós." 
Genesis17:12 Os oito días de nacer, circuncidade todos os varóns, unha xeración tras outra, o mesmo os nacidos na casa, coma os forasteiros adquiridos por diñeiro, que non son descendentes teus." 
Genesis17:13 Circuncidade os nacidos na casa e os adquiridos por diñeiro, e a miña alianza estará no voso corpo como alianza perpetua." 
Genesis17:14 O varón non circuncidado, coa pel do prepucio sen cortar, será el cortado do seu pobo, pois viola a miña alianza""." 
Genesis17:15 O Señor díxolle a Abraham: —A túa muller non seguirá chamándose Sarai. O seu nome é Sara. 
Genesis17:16 Bendicireina e dareiche un fillo dela; bendicireina e será nai de nacións, nacerán dela reis de pobos""." 
Genesis17:17 Abraham prostrouse por terra e sorriu, pensando para si: —""Un home de cen anos terá un fillo, e Sara ós seus noventa parirá!""" 
Genesis17:18 E suplicoulle a Deus: —Oxalá deixes vivir a Ismael! 
Genesis17:19 Deus respondeulle: —Non; Sara, a túa muller, darache un fillo, e poraslle o nome de Isaac. Con el e cos seus descendentes vindeiros establezo unha alianza, alianza perpetua." 
Genesis17:20 En canto a Ismael, tamén te escoitarei. Bendicireino, dareille fecundidade e fareino crecer moito. Xerará doce príncipes e convertereino nun gran pobo." 
Genesis17:21 Pero a miña alianza establecereina con Isaac, o fillo que che dará Sara de hoxe nun ano""." 
Genesis17:22 En acabando de falar, Deus foise de onda Abraham." 
Genesis17:23 Abraham colleu o seu fillo Ismael, os servos todos nacidos na súa casa e os adquiridos por diñeiro, todo varón da súa casa, e circuncidou ese mesmo día a pel dos seus prepucios, conforme Deus lle mandara." 
Genesis17:24 Abraham tiña noventa e nove anos cando circuncidou a pel do seu prepucio," 
Genesis17:25 e Ismael tiña trece. 
Genesis17:26 No mesmo día circuncidouse Abraham e seu fillo Ismael. 
Genesis17:27 Con eles circuncidáronse tamén todos os varóns da súa casa, o mesmo os nacidos nela coma os adquiridos por diñeiro." 
Genesis18:1 O Señor apareceuse na carballeira de Mambré a Abraham, estando este sentado á entrada da súa tenda, nas horas da calor." 
Genesis18:2 Abraham ergueu os ollos e viu tres homes de pé diante del. En véndoos, correu ó seu encontro, desde a entrada da tenda, e prostrouse," 
Genesis18:3 dicindo: —Meu Señor, se merezo o teu favor, non pases sen te deteres onda o teu servo." 
Genesis18:4 Farei traer unha pouca auga, bañaredes os pés e descansaredes baixo a árbore." 
Genesis18:5 Coa mesma e xa que pasades por onda o voso servo, traerei un anaco de pan. Repararedes con el as forzas, para logo seguirdes camiño"". Responderon eles: —""Está ben. Fai como dis""." 
Genesis18:6 Abraham correu á tenda onda Sara, para lle dicir: —""Trae tres cuncas de flor de fariña, axiña: amásaa, e prepara unha bica""." 
Genesis18:7 E el foi correndo ó cortello, colleu o vitelo máis tenro e mellor, e deullo a un criado, para que o guisase ó momento." 
Genesis18:8 Despois, co vitelo guisado, colleu manteiga e leite, e servíullelos. Mentres eles comían, el estaba ó seu lado baixo a árbore." 
Genesis18:9 Nisto eles preguntáronlle: —Onde está Sara, túa muller?"" El respondeu: —""Aí dentro, na tenda""." 
Genesis18:10 E un deles engadiu: —Volverei verte para o ano, e entón Sara a túa muller, terá un fillo"". Sara oíu o que dicía, detrás da entrada da tenda." 
Genesis18:11 Abraham e Sara eran vellos, moi entrados en anos, e ela xa deixara de ter a regra das mulleres." 
Genesis18:12 Sara riu ás escondidas, de pensar: —""Despois que estou acabada e o meu home vello, coñecerei aínda o pracer?""" 
Genesis18:13 Mais o Señor díxolle a Abraham: —Por que ri Sara, dicindo: Será certo que vou ter un fillo ós meus anos?" 
Genesis18:14 Hai cousa que non poida o Señor? De hoxe nun ano, cando eu volva, Sara terá un fillo""." 
Genesis18:15 A Sara estáballe entrando medo, e negou: —""Non rin"". Pero el insistiu: —""Non o negues: ti riches""." 
Genesis18:16 Os homes erguéronse de alí e ollaron cara a Sodoma. Abraham acompañábaos para lles dar a despedida. 
Genesis18:17 O Señor dixo para si: —Voulle esconder a Abraham o que penso facer? 
Genesis18:18 Abraham converterase nun pobo grande e podente e nel veranse benditas todas as nacións da terra. 
Genesis18:19 Escollino para que lles mande a seus fillos, a toda a súa casa e ós seus descendentes mantérense nos camiños do Señor, obrando con rectitude e con xustiza, de xeito que o Señor lle outorgue a Abraham o que lle prometeu""." 
Genesis18:20 O Señor seguiu dicindo: —O clamor contra Sodoma e Gomorra é moi grande; o seu pecado é grave. 
Genesis18:21 Vou baixar e ver se este clamor que chega onda min corresponde cos feitos; e se non, sabereino""." 
Genesis18:22 Os homes dirixíronse desde alí cara a Sodoma, pero Abraham quedou diante do Señor." 
Genesis18:23 Abraham adiantouse cara ó Señor e preguntoulle: —Por caso aniquilarías os inocentes cos culpables? 
Genesis18:24 Se houbese cincuenta xustos na cidade, aniquilaríalos tamén, e non perdoarías o lugar por mor dos cincuenta xustos que houber nel?" 
Genesis18:25 Lonxe de ti facer tal cousa! Matar o inocente co culpado, e que teñan os dous a mesma sorte. Lonxe de ti! O que xulga a terra enteira, non vai facer xustiza?""" 
Genesis18:26 O Señor respondeu: —Se houbese cincuenta xustos en Sodoma, perdoaría a toda a cidade por mor deles""." 
Genesis18:27 Abraham insistiu: —Perdoa o atrevemento de lle falar ó meu Señor, sendo eu po e cinsa." 
Genesis18:28 Se para cincuenta xustos faltan cinco, aniquilarías por culpa dos cinco toda a cidade?"" Respondeu o Señor: —""Non a destruirei, se atopo corenta e cinco""." 
Genesis18:29 Abraham insinuou: —Se cadra, hai corenta"". El respondeu: —""Non o farei, en vista dos corenta""." 
Genesis18:30 Abraham dixo: —Que non se enfade o meu Señor, se volvo falar aínda. E se houbese trinta?"" El respondeu: —""Non o farei, se atopo trinta""." 
Genesis18:31 Abraham teimou aínda: —Voume atrever a lle falar outra vez ó meu Señor. Podería ser que houbese vinte. Respondeu o Señor: —Non a destruirei en graza ós vinte. 
Genesis18:32 Abraham dixo: —Que non se alporice o meu Señor, e falarei aínda unha vez. E se houbese dez?"" El respondeu: —""Non a destruirei por mor dos dez""." 
Genesis18:33 Desque acabou de falar con Abraham, o Señor retirouse, e Abraham volveu ó seu lugar." 
Genesis19:1 Os dous anxos chegaron pola tarde a Sodoma. Estaba Lot sentado á porta da cidade e, en véndoos, ergueuse para ir ó seu encontro, e saudounos, prostrándose por terra." 
Genesis19:2 Díxolles Lot: —Pídovos, meus señores, que veñades á casa do voso servidor, para pasar a noite nela. Lavaredes os pés e, de mañá, seguiredes camiño"". Responderon eles: —""Non. Durmiremos na praza""." 
Genesis19:3 Pero Lot porfioulles tanto, que o seguiron, e entraron na súa casa. El preparoulles comida, coceu pan, e eles cearon." 
Genesis19:4 Aínda non se deitaran, cando os homes de Sodoma, desde os rapaces ós vellos, toda a cidade a feito, rodearon a casa," 
Genesis19:5 e chamaban por Lot, preguntando: —""Onde están os homes que entraron na túa casa esta noite? Sácanolos fóra. Queremos achegarnos a eles""." 
Genesis19:6 Pechando a porta tras de si, Lot saíu fóra, e faloulles:" 
Genesis19:7 —Pídovos, irmáns, que non fagades este mal." 
Genesis19:8 Mirade, teño dúas fillas, que non se xuntaron aínda con ningún home. Daréivolas, e facede con elas o que vos pareza ben. Pero non lles fagades nada a estes homes, que se acolleron á sombra do meu teito""." 
Genesis19:9 Responderon eles: —Arreda de aí! Este que veu de fóra, pretende ser o noso xuíz. Agora tratarémoste a ti peor ca a eles"". Empuxaron contra Lot, e por pouco non botaron abaixo a porta da casa." 
Genesis19:10 Niso os dous visitantes alongaron as mans, tiraron de Lot para dentro e pecharon a porta da casa." 
Genesis19:11 E ós que estaban á entrada, desde os pequenos ós grandes, feríronos de cegueira, e non puideron dar coa porta." 
Genesis19:12 Os dous homes dixéronlle a Lot: —Que xente da túa tes aquí? Cantos parentes teñas na cidade, xenros, fillos, fillas, sácaos do lugar," 
Genesis19:13 pois imos aniquilalo. O clamor contra El chegou onda o Señor, e mandounos destruílo""." 
Genesis19:14 Lot saíu para lles dicir ós xenros, que desposaran a súas fillas: —""Dispoñédevos para abandonar este lugar, pois o Señor destrúe a cidade"". Pero eles collérono a riso." 
Genesis19:15 Os anxos, ó amañecer, espertaron a Lot: —""Érguete, e leva de aquí a túa muller e as dúas fillas, non sexa que perezades coa cidade""." 
Genesis19:16 Como el se demorase, agarrárono da man, a el, á súa muller e as dúas fillas. Pola compaixón de Deus con el, sacáronos e deixáronos fóra da cidade." 
Genesis19:17 Alí fóra dixéronlle: —Fuxe, salva a túa vida. Non olles para atrás. Non te deteñas nesta veiga. Corre á montaña, se non queres perecer""." 
Genesis19:18 Lot respondeulle: —Non, Señor meu, por favor." 
Genesis19:19 Xa que mostraches o teu favor a este teu servo e me trataches con amor, salvándome a vida, mira que non vou poder chegar ata a montaña, antes de que me acade a desgraza e morra." 
Genesis19:20 Aí preto está esa pequena vila, para fuxir alá e salvar a vida nela. Non é cousa ben pequena? E alí salvarei a vida""." 
Genesis19:21 El respondeulle: —Tamén che concederei este favor de non destruír a vila da que falas. 
Genesis19:22 Corre de présa e ponte a salvo nela, pois non podo facer nada ata que ti chegues alá"". Por iso puxéronlle a esa vila o nome de Soar." 
Genesis19:23 O sol saía polo horizonte cando Lot chegou a Soar. 
Genesis19:24 O Señor fixo chover sobre Sodoma e Gomorra xofre e lume desde o ceo. 
Genesis19:25 Destruíu as cidades e a veiga ó arredor, cos seus moradores todos e coa súa vexetación." 
Genesis19:26 A muller de Lot mirou para atrás, e trocouse en estatua de sal." 
Genesis19:27 Abraham ergueuse cedo, para ir de contado ó lugar onde estivera co Señor." 
Genesis19:28 Ollou cara a Sodoma, Gomorra e toda a veiga, e viu que do chan subía fume, coma fume dun forno." 
Genesis19:29 O destruír as cidades da veiga, Deus pensou en Abraham, e librou a Lot do aniquilamento das cidades onde estaba." 
Genesis19:30 Lot subiu de Soar e asentou coas súas dúas fillas na montaña, pois tivo medo de quedar en Soar. Vivía nunha cova coas dúas fillas." 
Genesis19:31 A máis vella díxolle á máis nova: —O noso pai é vello e por aquí non hai un home que se achegue a nós, como se fai en todos os lados." 
Genesis19:32 Imos emborrachar ó noso pai, e logo deitarémonos con el, e teremos fillos del""." 
Genesis19:33 Aquela mesma noite emborracharon a seu pai, e a máis vella deitouse con el. Pero el non se decatou de cando ela se deitou nin de cando se ergueu." 
Genesis19:34 O seguinte día díxolle a máis vella á máis nova: —Onte deiteime eu con meu pai. Emborracharémolo tamén esta noite, e déitaste ti con el. Deste xeito teremos fillos da súa mesma semente""." 
Genesis19:35 Emborrachárono tamén aquela noite, e a máis nova deitouse onda el, sen que el se decatase de cando se deitou nin de cando se ergueu." 
Genesis19:36 As dúas fillas de Lot quedaron embarazadas de seu pai. 
Genesis19:37 A máis vella pariu un fillo, e puxéronlle o nome de Moab. Este é o devanceiro dos moabitas de hoxe." 
Genesis19:38 Tamén a máis nova tivo un fillo, e puxéronlle Benamí. Este é o devanceiro dos amonitas de hoxe." 
Genesis20:1 Abraham colleu o camiño cara ó Négueb e asentou entre Cadex e Xur. Residiu tamén por un tempo en Guerar. 
Genesis20:2 Abraham dicía que Sara a súa muller, era súa irmá, e Abimélec, rei de Guerar, mandou que lla trouxesen." 
Genesis20:3 Pero Deus aparecéuselle de noite nun soño a Abimélec e ameazouno: —Vas morrer por causa da muller que tomaches, pois ten home""." 
Genesis20:4 Abimélec non a tocara aínda, e respondeu: —""Señor, matarías tamén un inocente?" 
Genesis20:5 Non me dixo el que ela era súa irmá, e ela que el era seu irmán? Con intención sincera e mans limpas fixen isto""." 
Genesis20:6 Deus díxolle en soños: —Sei que o fixeches con recta intención. Por iso eu gardeite de que pecases, non deixei que a tocases." 
Genesis20:7 Agora vólvelle a muller a seu home que é profeta, e el pregará por ti para que vivas. Pero se non lla volves, ten por certo que morrerás, ti e todos os teus""." 
Genesis20:8 Abimélec ergueuse cedo, chamou a toda a súa xente e contoulles o que pasaba. Todos colleron moito medo." 
Genesis20:9 Despois Abimélec chamou a Abraham para dicirlle: —Que fixeches connosco? En que che faltei eu, para botares enriba de min e do meu reino este pecado tan grande? Fixéchesme o que non se fai." 
Genesis20:10 Que buscabas ó faceres isto? 
Genesis20:11 Abraham respondeulle: —Pensei para min: Quizais neste país non teñen temor de Deus, e mataranme por causa da miña muller." 
Genesis20:12 Polo demais tamén é certo que ela é miña irmá, filla do mesmo pai, aínda que non da mesma nai, e eu tomeina por muller." 
Genesis20:13 Cando Deus me levou lonxe da casa de meus pais, díxenlle así: Vasme facer este favor: en calquera lugar a onde cheguemos, di que eu son teu irmán""." 
Genesis20:14 Abimélec colleu ovellas, vacas, servos e servas, e deullos a Abraham. E volveulle a Sara, súa muller." 
Genesis20:15 E díxolle: —Aí tes diante de ti a miña terra. Asenta onde che pareza. 
Genesis20:16 E a Sara díxolle: —Ves que lle dei mil moedas de prata a teu irmán. Será o veo dos teus ollos diante de todos os teus. Quedas xustificada. 
Genesis20:17 Abraham intercedeu, e Deus sandou a Abimélec, á súa muller e ás súas concubinas, e puideron ter fillos outra vez," 
Genesis20:18 pois Deus pechara todo útero na familia de Abimélec, por causa de Sara, muller de Abraham." 
Genesis21:1 O Señor fixouse en Sara, como o tiña dito, e cumpriu con ela a súa promesa." 
Genesis21:2 Ela concibiu e deulle un fillo a Abraham na súa vellez, no tempo que Deus fixara." 
Genesis21:3 Abraham púxolle a ese fillo que lle naceu de Sara o nome de Isaac. 
Genesis21:4 Cando cumpriu oito días, Abraham circuncidou a Isaac, conforme Deus lle mandara." 
Genesis21:5 Abraham tiña cen anos cando lle naceu Isaac. 
Genesis21:6 Sara dixo daquela: —Deus fíxome rir de contenta, e todos os que o oian, rirán coma min""." 
Genesis21:7 E engadiu: —Quen lle ía dicir a Abraham que Sara criaría un fillo! E agora deullo na vellez. 
Genesis21:8 Medrou o neno, e destetárono. O día que destetaron a Isaac, Abraham deu un xantar." 
Genesis21:9 Viu Sara o fillo que a exipcia Hagar lle dera a Abraham xogando con Isaac," 
Genesis21:10 e díxolle a Abraham: —Bota fóra esa escrava con seu fillo, pois o fillo desa escrava non herdará con meu fillo Isaac""." 
Genesis21:11 A cousa doeulle a Abraham, pois tratábase de seu fillo." 
Genesis21:12 Pero Deus díxolle: —Non teñas dó do neno nin da escrava. Fai o que Sara che di, pois por Isaac pasará o teu nome á tua descendencia." 
Genesis21:13 Tamén do fillo da escrava farei unha gran nación, por ser semente túa""." 
Genesis21:14 Abraham ergueuse cedo, colleu pan e un fol de auga, púxollos ás costas a Hagar, xunto co fillo, e despediuna. Ela marchou e andou errante polo deserto de Beerxeba." 
Genesis21:15 Cando se lle acabou a auga do fol, botou o neno ó pé dun mato," 
Genesis21:16 e foise sentar soa máis alá, como á distancia dun tiro de arco, pensando para si: —""Non quero ver morrer o neno"". E alí laiouse e chorou." 
Genesis21:17 Oíu Deus os berros do neno, e o anxo chamou desde o ceo a Hagar para dicirlle: —""Que che pasa, Hagar? Non teñas medo, pois Deus escoitou os berros do neno alí onde está." 
Genesis21:18 Érguete, colle o neno, agárrao forte da man. Del farei unha gran nación""." 
Genesis21:19 Deus abriulle os ollos, e ela viu un pozo de auga. Foi alá, encheu o fol e deulle ó neno de beber." 
Genesis21:20 Deus estaba co rapaz, e este medraba. Asentou no deserto e chegou a ser un bo arqueiro." 
Genesis21:21 Vivía no deserto de Parán, e súa nai buscou unha muller exipcia para el." 
Genesis21:22 Daquela Abimélec e Picol, xefe da súa xente, dixéronlle a Abraham: —""Deus está contigo en todo o que fas." 
Genesis21:23 Xúrame, pois, por Deus aquí mesmo que non nos enganarás, nin a min, nin ós meus fillos, nin ós meus descendentes, senón que coa consideración con que eu te tratei a ti, hasme tratar ti a min e a esta terra á que viñeches""." 
Genesis21:24 Abraham respondeu: —Así o xuro. 
Genesis21:25 Pero, coa mesma, reprendeu a Abimélec por causa do pozo que os servos deste lle usurparon." 
Genesis21:26 Abimélec retrucou: —Non sei quen o puido facer. Nin ti me dixeches nada, nin eu oín falar diso ata hoxe""." 
Genesis21:27 Abraham colleu ovellas e vacas, e deullas a Abimélec. E concordaron un pacto entre os dous." 
Genesis21:28 Abraham separou sete cordeiras do fato," 
Genesis21:29 e Abimélec preguntoulle: —Que queren dicir esas sete cordeiras que apartas? 
Genesis21:30 El respondeulle: —Ti recibes da miña man sete cordeiras: que me sirvan de proba de que eu cavei este pozo. 
Genesis21:31 Por iso púxolle a aquel lugar o nome de Beerxeba, porque alí xuraron os dous." 
Genesis21:32 Cando concluíron o pacto en Beerxeba, Abimélec e Picol, xefe da súa xente, volveron para o país dos Filisteos." 
Genesis21:33 Abraham plantou un tamarindo en Beerxeba e invocou o nome do Señor, o Deus eterno." 
Genesis21:34 Abraham residiu no país dos Filisteos moitos anos. 
Genesis22:1 Despois destes feitos, Deus puxo á proba a Abraham, chamándoo: —""Abraham!"" El respondeu: —""Aquí estou""." 
Genesis22:2 Deus mandoulle: —Colle o teu fillo, o único que tes e que tanto queres, Isaac, e vaite ó país de Moriah. Alí ofrecerasmo en sacrificio, no cimo dunha das montañas que eu che mostrarei""." 
Genesis22:3 Abraham ergueuse cedo, aparellou o burro e tomou consigo dous criados e mais o seu fillo Isaac. Coa leña cortada para o sacrificio, púxose ó camiño en dirección do lugar que Deus lle indicara." 
Genesis22:4 O terceiro día Abraham ergueu os ollos e viu o sitio desde lonxe. 
Genesis22:5 Abraham díxolles ós criados: —Esperade aquí co burro. Eu e mais o rapaz chegarémonos ata alá. Adoraremos e de seguida volveremos onda vós. 
Genesis22:6 Abraham colleu a leña do sacrificio e púxolla a Isaac, seu fillo, ás costas. Tomou na man o lume e o coitelo, e camiñaban os dous xuntos." 
Genesis22:7 Isaac díxolle a seu pai: —Meu pai! El respondeu: —Que queres, fillo?"" O rapaz dixo: —""Levamos lume e leña. Pero onde está o año para o sacrificio?""" 
Genesis22:8 Abraham respondeulle: —Meu fillo, o año Deus o proverá"". E camiñaban os dous xuntos." 
Genesis22:9 Chegados ó lugar que Deus dixera, Abraham construíu un altar, puxo enriba del a leña, atou o seu fillo Isaac e deitouno no altar, por enriba da leña." 
Genesis22:10 Despois tendeu a man e agarrou o coitelo para sacrificar o seu fillo. 
Genesis22:11 Mais o anxo do Señor chamou desde o ceo: —Abraham! Abraham! El respondeu: —Aquí estou. 
Genesis22:12 O anxo dixo: —Non poñas a man no rapaz nin lle fagas mal ningún. Agora dei comprobado que tes temor de Deus, pois non me negaches o teu fillo, o único que tes""." 
Genesis22:13 Abraham ergueu os ollos e viu un carneiro atrapado nunha silveira polos cornos. Botou man del e ofreceuno en sacrificio, no posto do seu fillo." 
Genesis22:14 Abraham púxolle ó lugar o nome de Moriah. Por iso aínda hoxe se di: —Na montaña o Señor proverá. 
Genesis22:15 O anxo do Señor chamou a Abraham outra vez desde o ceo: 
Genesis22:16 —Xúroche por min mesmo —palabra do Señor— que por faceres isto e non me negares o teu fillo, o único que tes," 
Genesis22:17 bendicireite e farei crecer os teus descendentes coma as estrelas do ceo e as areas do mar. Os teus descendentes herdarán as cidades dos inimigos. 
Genesis22:18 Todos os pobos da terra terán bendición na túa descendencia, por me teres ti obedecido""." 
Genesis22:19 Abraham volveu onda os criados, e todos xuntos colleron o camiño de Beerxeba. Abraham asentou alí." 
Genesis22:20 Pasado algún tempo, dixéronlle a Abraham: —""Tamén Milcah lle deu fillos a Nahor, teu irmán." 
Genesis22:21 Deulle a Us, o primoxénito, despois a Buz, seu irmán, e a Quemuel, pai de Aram;" 
Genesis22:22 os outros logo foron Quésed, Hazó, Pildax, Idlaf e Betuel""." 
Genesis22:23 Betuel foi pai de Rebeca. Estes son os oito fillos que Milcah lle deu a Nahor, irmán de Abraham." 
Genesis22:24 Unha concubina chamada Reumah deulle, ademais, a Tebah, a Gaham, a Tahax e a Maacah." 
Genesis23:1 Sara viviu cento vinte e sete anos. Eses foron por xunto os anos da súa vida. 
Genesis23:2 Morreu en Quiriat-Arbah, hoxe Hebrón, no país de Canaán. Abraham fixo o velorio e chorou pola súa muller." 
Genesis23:3 Logo ergueuse de onda a defunta e foi falar cos fillos de Het: 
Genesis23:4 —Eu son un forasteiro, que reside entre vós. Dádeme aquí un sepulcro en propiedade, para enterrar nel á miña finada""." 
Genesis23:5 Os fillos de Het respondéronlle: 
Genesis23:6 —Escóitanos, señor: ti es para nós un príncipe de Deus. Enterra a túa finada no mellor dos nosos sepulcros. Ninguén de entre nós che negaría o seu sepulcro para que a enterres nel""." 
Genesis23:7 Pero Abraham foi e prostrouse diante dos fillos de Het, os paisanos daquela terra," 
Genesis23:8 e faloulles así: Se estades de acordo en que eu enterre a miña defunta, escoitádeme e valede por min diante de Efrón, fillo de Soar," 
Genesis23:9 para que me venda a cova de Macpelah, que está na beira do seu eido. Que polo seu debido prezo ma dea, diante de vós, para sepulcro en propiedade""." 
Genesis23:10 Efrón o hitita atopábase entre os fillos de Het, e respondeulle a Abraham, de xeito que o oísen os fillos de Het e todos os que entraban polas portas da cidade:" 
Genesis23:11 —Non, meu señor. Escoita: douche para ti o eido, coa cova que hai nel. Douchos á vista do meu pobo. Enterra nel a túa morta""." 
Genesis23:12 Abraham prostrouse outra vez diante da xente do país," 
Genesis23:13 e díxolle a Efrón, de xeito que todos o oísen: —""Se che parece, escóitame agora ti a min. Eu págoche o prezo do eido. Acéptamo, e enterrarei nel a miña morta""." 
Genesis23:14 Efrón respondeulle a Abraham: 
Genesis23:15 —Escóitame, señor meu: o valor do terreo é de catrocentos siclos de prata. Que é iso entre nós? Enterra a túa morta""." 
Genesis23:16 Abraham colleu a Efrón pola palabra e, á vista dos fillos de Het, pesou os catrocentos siclos de prata de que falara Efrón, en moeda corrente, e pagoullos." 
Genesis23:17 Desa maneira o eido de Efrón, en Macpelah enfronte de Mambré, o agro coa cova e coas árbores de dentro dos lindeiros que o rodean," 
Genesis23:18 pasaron a ser propiedade Abraham, á vista dos fillos de Het e de todos os que entraban polas portas da cidade." 
Genesis23:19 Abraham enterrou a Sara, súa muller, na cova de Macpelah, enfronte de Mambré, hoxe Hebrón, no país de Canaán." 
Genesis23:20 Os fillos de Het traspasáranlle o eido de Macpelah coa súa cova a Abraham para sepulcro en propiedade. 
Genesis24:1 Abraham era xa vello, entrado en anos. O Señor tíñao bendito sempre en todo." 
Genesis24:2 Díxolle ó criado maior, o que administraba os bens da casa: —""Pon a man baixo a miña coxa" 
Genesis24:3 e xúrame polo Señor, Deus de ceo e terra, que non tomarás muller para meu fillo de entre as fillas dos Cananeos cos que habito," 
Genesis24:4 senón que irás á miña terra, onda os meus parentes, e procurarás alí muller para meu fillo Isaac""." 
Genesis24:5 O criado preguntoulle: —E se a muller non quixese vir comigo a este país, levarei a teu fillo á terra de onde ti saíches?""" 
Genesis24:6 Abraham respondeulle: —Gárdate de levar alá a meu fillo. 
Genesis24:7 O Señor, Deus do ceo, que me tirou da casa de meus pais e do meu clan, e que me prometeu con xuramento: Os teus descendentes dareilles este país, mandará diante de ti o seu anxo, e encontrarás alí a muller para o meu fillo." 
Genesis24:8 Se a muller non quixese vir contigo, quedas libre do xuramento. Pero de ningún xeito levarás alá a meu fillo""." 
Genesis24:9 Coa man baixo da coxa do seu amo, o criado xurou conforme o que falaran." 
Genesis24:10 O criado colleu logo dez camelos do seu amo e moitas outras cousas de valor, e púxose en camiño de Aram-Naharaim, cara á cidade de Nahor." 
Genesis24:11 Os aforas da cidade, á beira dunha fonte, fixo axeonllar os seus camelos. Era á tardiña, cando saen as rapazas para colleren auga." 
Genesis24:12 El pregou entón deste xeito: —Señor, Deus do meu amo Abraham, ven hoxe ó meu encontro e trátao a el con amor." 
Genesis24:13 Eu voume pór ó pé da fonte, cando as rapazas da cidade veñan sacar auga." 
Genesis24:14 A rapaza á que eu lle diga: Baixa o cántaro, por favor, e dáme de beber, e que ela me responda: Bebe ti e abeberarei tamén os teus camelos, sexa a que ti determinas para o teu servo Isaac. Niso saberei eu que tratas ó meu amo con amor""." 
Genesis24:15 Non acabara aínda de falar, cando saíu Rebeca, filla de Betuel, fillo de Milcah, a muller de Nahor, irmán de Abraham, co seu cántaro ó ombreiro." 
Genesis24:16 A rapaza era moi bela e aínda unha doncela, non tocada por home. Baixou á fonte, encheu o cántaro e subiu." 
Genesis24:17 O criado de Abraham correu onda ela e díxolle: —Déixame beber unha pouca auga do teu cántaro. 
Genesis24:18 Ela dixo: —Bebe, señor"". E baixou de seguida o cántaro ó brazo para lle dar de beber." 
Genesis24:19 Cando el acabou de beber, díxolle ela: —""Collerei tamén auga para os teus camelos. Que beban canto queiran""." 
Genesis24:20 Baleirou o cántaro na pía e foi de contado ó pozo sacar máis, ata abeberar os camelos todos." 
Genesis24:21 O home mirábaa calado, querendo saber se o Señor facía ou non de proveito a súa viaxe." 
Genesis24:22 Cando os camelos acabaron de beber, colleu o home un anel de ouro, de medio siclo de peso, e púxollo á rapaza no nariz, e para os brazos dous torques de ouro de dez siclos." 
Genesis24:23 E coa mesma preguntoulle: —Ti de quen es filla? Hai na casa de teu pai lugar para pousada? 
Genesis24:24 Ela respondeulle: —Eu son filla de Betuel, o fillo de Milcah e de Nahor""." 
Genesis24:25 E engadiu: —Na casa temos de abondo palla e feo, e tamén lugar para pousada""." 
Genesis24:26 O home prostrouse por terra e adorou ó Señor: 
Genesis24:27 —Bendito sexa o Señor, Deus do meu amo Abraham, que non lle negou ó meu amo o seu amor e a súa fidelidade. El foi quen me guiou no meu camiño, ata a casa dos seus parentes""." 
Genesis24:28 A rapaza correu á casa a contarlle a súa nai o acontecido. 
Genesis24:29 Rebeca tiña un irmán que se chamaba Labán. 
Genesis24:30 Cando este viu o anel e os torques da irmá e oíu o que contaba Rebeca que aquel home lle dixera, marchou buscalo e atopouno onda a fonte, cos camelos." 
Genesis24:31 Labán díxolle: —Ven, bendito do Señor. Por que ficas aquí fóra? Téñoche preparado apousento e tamén lugar para os camelos""." 
Genesis24:32 E Labán levouno para a casa, desaparellou os camelos, deulles palla e feo e puxo auga para que o home e os seus acompañantes puidesen lavar os pés." 
Genesis24:33 Cando lle servían de comer, o home dixo: —""Non probarei bocado, mentres non explique a razón que me trouxo"". Dixéronlle eles: —""Fala""." 
Genesis24:34 Entón el dixo: —Son criado de Abraham. 
Genesis24:35 O Señor ten bendicido tanto ó meu amo, que hoxe está rico. Deulle ovellas e vacas, prata e ouro, servos e servas, camelos e asnas." 
Genesis24:36 Sara, a muller do meu señor, na súa vellez deulle un fillo; este fillo herda todo." 
Genesis24:37 O meu amo fíxome xurar: Non tomarás muller para meu fillo de entre as fillas dos Cananeos cos que habito," 
Genesis24:38 senón que irás á casa de meus pais, á miña parentela, e tomarás de alí muller para meu fillo." 
Genesis24:39 Eu advertinlle: E se a muller non quere vir comigo? 
Genesis24:40 E el respondeume: O Señor, con quen andei sempre, mandará contigo o seu anxo. El dará boa fin á túa viaxe, e atoparás muller para o meu fillo na miña parentela, na familia de meus pais;" 
Genesis24:41 entón quedarás libre do xuramento que me fixeches. Mais se chegas á miña parentela e non che queren dar a rapaza, tamén quedas libre deste xuramento." 
Genesis24:42 O chegar hoxe onda a fonte, recei esta oración: Señor, Deus do meu amo Abraham, se tes de dar boa fin a esta viaxe que teño emprendida," 
Genesis24:43 verás, eu voume poñer ó pé da fonte. A rapaza que veña sacar auga e eu lle diga: Dáme unha pouca auga do teu cántaro." 
Genesis24:44 Se ela me responde: Bebe ti, e sacarei tamén para os teus camelos, sexa esa a muller que elixe o Señor para o fillo do meu amo." 
Genesis24:45 Estaba eu pensando isto, cando saíu Rebeca co cántaro ó ombreiro e baixou á fonte sacar auga. Eu díxenlle: Dáme de beber." 
Genesis24:46 E ela baixou o cántaro e díxome: Bebe ti e abeberarei tamén os teus camelos. 
Genesis24:47 Eu pregunteille entón: De quen es filla? E ela díxome: De Betuel, fillo de Nahor e Milcah. Niso púxenlle o anel no nariz e os torques nos brazos." 
Genesis24:48 Despois axeonlleime, adorei ó Señor e bendicín o Deus do meu amo Abraham, que me guiou polo bo camiño, ata atopar para muller de seu fillo a filla de seu irmán." 
Genesis24:49 Agora, se pensades comportarvos co meu amo con amor e lealdade, dicídemo; e se non, dicídemo tamén, para que eu saiba o que hei facer""." 
Genesis24:50 Labán e Betuel responderon: —A cousa vén de Deus. Nós nada podemos xa dicirche, nin se está ben nin se está mal." 
Genesis24:51 Aí tes a Rebeca diante túa. Tómaa e vaite, e sexa a muller do fillo do teu amo, conforme dispuxo o Señor""." 
Genesis24:52 En oíndo isto, o servo de Abraham prostrouse polo chan para adorar o Señor." 
Genesis24:53 Logo sacou obxectos de prata e ouro e vestidos, e deullos a Rebeca. Fíxolles tamén regalos a seu irmán e a súa nai." 
Genesis24:54 O home e os seus compañeiros comeron e beberon e pasaron alí a noite. O erguerse pola mañá, dixo o criado de Abraham: —""Deixádeme que volva onda o meu amo""." 
Genesis24:55 O irmán e a nai de Rebeca propuxeron: —Que a rapaza quede connosco uns dez días e despois irá contigo. 
Genesis24:56 Pero el dixo: —Non me deteñades máis, cando o Señor deu tan boa fin á miña viaxe. Deixádeme que volva onda o meu amo""." 
Genesis24:57 Respondéronlle eles: —Imos chamar a rapaza e pedirlle o seu parecer. 
Genesis24:58 Chamaron, pois, a Rebeca e preguntáronlle: —""Queres ir con este home?"" E ela dixo: —""Quero""." 
Genesis24:59 Entón despediron a Rebeca coa súa ama de leite e ó criado de Abraham cos seus compañeiros. 
Genesis24:60 A Rebeca botáronlle esta bendición: Ti, nosa irmá, que crezas por milleiros, que os teus descendentes se apoderen das cidades dos teus inimigos""." 
Genesis24:61 Rebeca e as súas servas montaron nos camelos e seguiron ó home. Este fíxose cargo de Rebeca e púxose ó camiño. 
Genesis24:62 Isaac acababa de vir de onda o pozo de Lahai-Roí e de se asentar no Négueb. 
Genesis24:63 A caída da tarde saíu á campía caviloso. Erguendo os ollos, viu vir unha caravana de camelos." 
Genesis24:64 Tamén Rebeca ergueu a vista e reparou en Isaac. Baixou do camelo 
Genesis24:65 e preguntoulle ó criado: —Quen é aquel que vén pola campía cara a nós? O criado respondeulle: —É o meu amo. Ela entón colleu o veo e cubriuse. 
Genesis24:66 O criado deu conta a Isaac de todo o que lle acontecera. 
Genesis24:67 Isaac introduciu a Rebeca na tenda de Sara, súa nai, tomouna por súa muller e amouna, ata consolarse da morte de súa nai." 
Genesis25:1 Abraham tomou outra muller que se chamaba Queturah. 
Genesis25:2 Esta deulle por fillos a Zimrán, Iocxán, Medán, Madián, Ixbac e Xúah." 
Genesis25:3 Iocxán xerou a Xebá e Dedán. Os fillos de Dedán foron os asirios, os latuxios e os leumios." 
Genesis25:4 Os fillos de Madián foron Efah, Éfer, Hanoc, Abidá e Eldaáh. Todos eles son descendentes de Queturah." 
Genesis25:5 Abraham fixo a Isaac herdeiro de todo o que tiña. 
Genesis25:6 Os fillos das concubinas fíxolles mandas e afastounos en vida de seu fillo Isaac cara ós países do oriente. 
Genesis25:7 Os anos que Abraham viviu foron cento setenta e cinco. 
Genesis25:8 Ocabo deles expirou e morreu en boa vellez, satisfeito da vida, e foi xuntarse co seu pobo." 
Genesis25:9 Seus fillos Isaac e Ismael enterrárono na cova de Macpelah, no eido de Efrón, fillo de Soar o hitita, de fronte a Mambré." 
Genesis25:10 É o campo que lles mercara Abraham ós fillos de Het. Nel foron enterrados Abraham e Sara, súa muller." 
Genesis25:11 Despois da morte de Abraham, Deus seguiu bendicindo a seu fillo Isaac. Este asentou onde estaba o pozo de Lahai-Roí." 
Genesis25:12 Esta é a historia de Ismael, o fillo que lle deu a Abraham a serva exipcia Hagar." 
Genesis25:13 Os fillos de Ismael, por orde de nacemento, son os seguintes: Nebaiot o primoxénito, Quedar, Abdeel, Mibsam," 
Genesis25:14 Mixmá, Dumah, Masá," 
Genesis25:15 Hadad, Temá, Ietur, Nafix e Quédmah." 
Genesis25:16 Eses son os fillos de Ismael polos seus nomes, segundo os seus poboados e os seus campamentos. Doce xefes de doce tribus." 
Genesis25:17 Os anos que Ismael viviu foron cento trinta e sete. O cabo deles expirou, morreu e foi xuntarse co seu pobo." 
Genesis25:18 Os seus descendentes asentaron desde Havilah ata Xur, que mira cara a Exipto, vindo de Asur. Cadraron irmáns en fronte de irmáns." 
Genesis25:19 Esta é a historia de Isaac, fillo de Abraham. Abraham xerou a Isaac." 
Genesis25:20 Cando Isaac tiña corenta anos, tomou por muller a Rebeca, filla de Betuel, arameo de Padán Aram, e irmá de Labán o Arameo." 
Genesis25:21 Isaac pregou ó Señor pola súa muller que era estéril. O Señor escoitouno e Rebeca, súa muller, quedou embarazada." 
Genesis25:22 Pero os nenos loitaban no seu ventre e ela queixouse: —Se é así, para que vivo?"" E foi consultar ó Señor." 
Genesis25:23 A resposta foi esta: —Hai dúas nacións no teu ventre, dous pobos que se dividen xa nas túas entrañas. Un pobo poderá co outro, o máis vello servirá ó máis novo""." 
Genesis25:24 Chegada a hora do parto, viuse que tiña dous xemelgos no seu ventre." 
Genesis25:25 Saíu primeiro un, todo louro, peludo coma unha pelica. Puxéronlle por nome Esaú." 
Genesis25:26 Despois, agarrado do calcañar de Esaú, saíu seu irmán. E chamáronlle Xacob. Isaac tiña sesenta anos, cando lle naceron os dous fillos." 
Genesis25:27 Os nenos fixéronse grandes. Esaú era bo cazador e home do campo. Xacob, en troques, era amigo de quedar na tenda." 
Genesis25:28 Isaac amaba a Esaú, porque gustaba da súa caza. Pero Rebeca prefería a Xacob." 
Genesis25:29 Nunha ocasión tiña Xacob disposto un guiso e nisto chegou Esaú canso do monte. 
Genesis25:30 Esaú pediulle a Xacob: —Dáme a comer esa cousa vermella, pois estou esgotado"". (Por iso lle puxeron o nome de Edom)." 
Genesis25:31 Respondeulle Xacob: —Coa condición de que me vendas agora mesmo os dereitos de primoxénito. 
Genesis25:32 Esaú pensou: —Estou que morro. De que me serve a primoxenitura? 
Genesis25:33 Xacob dixo: —Xúramo agora mesmo. El xuroullo, e vendeulle a Xacob a súa primoxenitura." 
Genesis25:34 Entón Xacob deulle a Esaú un anaco de pan e mais o guiso de lentellas. El comeu e bebeu, e despois foise. En tan pouco tiña Esaú os dereitos da primoxenitura." 
Genesis26:1 Houbo fame no país, como outrora en tempos de Abraham, e Isaac foi a Guerar, preto de Abimélec, rei dos filisteos." 
Genesis26:2 O Señor aparecéuselle e díxolle: —Non baixes a Exipto. Asenta na terra que eu che mostrarei. 
Genesis26:3 Fai nesta terra a túa morada. Eu estarei contigo e bendicireite. A ti e ós teus descendentes dareivos esta terra, para manter o xuramento que fixen a teu pai Abraham." 
Genesis26:4 Farei crecer os teus descendentes como as estrelas do ceo, dareilles toda esta terra e por eles chamaranse benditas as nacións todas do mundo;" 
Genesis26:5 todo porque Abraham me obedeceu, gardou a miña lei, os meus preceptos e as miñas instrucións""." 
Genesis26:6 Isaac asentou en Guerar. 
Genesis26:7 A xente do lugar preguntáballe pola súa muller, e el respondía: —""É miña irmá"". Tiña medo de confesar que era súa muller, pensando: —""Esta xente vaime matar por culpa de Rebeca"". Porque era moi bela." 
Genesis26:8 Cando levaban xa ben tempo no lugar, Abimélec, rei dos filisteos, ollou pola fiestra e viu a Isaac acariñando a Rebeca súa muller." 
Genesis26:9 Entón fíxoo chamar para dicirlle: —Conque é túa muller. Por que me dixeches que era túa irmá? Isaac respondeulle: —Porque pensei: Vanme matar por culpa dela. 
Genesis26:10 Abimélec replicou: —Por que nos fixeches isto? Se chega a deitarse alguén coa túa muller, faríasnos reos dun delito""." 
Genesis26:11 Abimélec advertiu a toda a súa xente: —Se alguén lle toca a este home ou á súa muller, será reo de morte""." 
Genesis26:12 Isaac sementou o agro e recolleu naquela anada o cento por un. O Señor bendiciuno," 
Genesis26:13 e o home foi medrando, ata se facer moi podente." 
Genesis26:14 Tiña fatos de ovellas e de vacas e moitísimos criados. Os filisteos tíñanlle envexa," 
Genesis26:15 e encheron de terra e cegaron os pozos que abriran os criados de seu pai Abraham. 
Genesis26:16 Abimélec díxolle a Isaac: —Marcha de onda nós, pois ti es moito máis forte""." 
Genesis26:17 Isaac marchou de alí, parou no val de Guerar e alí asentou." 
Genesis26:18 Abriu de novo os pozos que foran xa cavados en vida de seu pai Abraham e que despois da súa morte cegaran os filisteos, e púxolles os mesmos nomes que lles puxera seu pai." 
Genesis26:19 Os criados de Isaac cavaron tamén no torrente e deron cun manancial. 
Genesis26:20 Os pastores de Guerar rifaron cos de Isaac dicindo: —A auga é nosa. Por culpa desa discusión puxéronlle ó pozo o nome de Contenda. 
Genesis26:21 Despois cavaron outro pozo e rifaron tamén por el. Chamáronlle, por iso, Inimizade." 
Genesis26:22 Isaac foise de alí e fixo abrir outro pozo. Por este non houbo discusión, e púxolle Rehobot, pensando: —""Agora dános largueza o Señor para que prosperemos nesta terra""." 
Genesis26:23 De alí subiu Isaac ata Beerxeba. 
Genesis26:24 Aquela mesma noite aparecéuselle o Señor e díxolle: —Eu son o Deus de teu pai Abraham. Non teñas medo, pois eu estou contigo. Bendicireite e aumentarei a túa descendencia, por mor do meu servo Abraham""." 
Genesis26:25 Isaac construíu alí un altar e invocou o nome do Señor. Montou a súa tenda, e os seus criados abriron un pozo alí mesmo." 
Genesis26:26 Abimélec chegouse onda Isaac desde Guerar, con Ahuzat o seu amigo e con Picol xefe da súa xente." 
Genesis26:27 Isaac preguntoulles: —A que vindes onda min, vós que me aborrecestes e me botastes da vosa compaña?""" 
Genesis26:28 Respondéronlle eles: —Acabamos por ver que o Señor está contigo. Queremos que haxa entre nós un compromiso, que establezamos un pacto." 
Genesis26:29 Ti non nos farás mal, como non te tocamos tampouco nós a ti. Tratámoste sempre ben e démosche unha boa despedida. E agora ti es o bendito do Señor""." 
Genesis26:30 Isaac preparoulles un xantar, e comeron e beberon." 
Genesis26:31 Erguéronse de mañá e intercambiaron xuramentos. Despois Isaac despediunos, e eles fóronse en paz." 
Genesis26:32 O mesmo día chegaron os criados de Isaac para o informaren do pozo que estaban abrindo; dixéronlle: —Atopamos auga. 
Genesis26:33 El púxolle o nome de Xeba. De aí o nome da cidade de Beerxeba ata hoxe. 
Genesis26:34 Cando Esaú tiña corenta anos, tomou por mulleres a Xudit, filla de Beerí o hitita, e a Basmat, filla de Elón, tamén hitita." 
Genesis26:35 Foron razón de tristura para Isaac e para Rebeca. 
Genesis27:1 Isaac fíxose vello e anubróuselle a vista. Entón chamou ó seu primoxénito Esaú: —Fillo! E el respondeulle: —Aquí estou. 
Genesis27:2 E o pai seguiu: —Ti ves que xa vou vello e non sei cando morrerei. 
Genesis27:3 Colle as túas armas, o arco e a alxaba, sae ó monte e cázame unha peza." 
Genesis27:4 Guísaa como sabes que me gusta, e tráesma que a coma, pois quero darche a miña bendición antes de morrer""." 
Genesis27:5 Namentres Isaac dicía isto a seu fillo, Rebeca estábao escoitando. Esaú saíu ó monte, pola peza que lle cumpría" 
Genesis27:6 Entón díxolle Rebeca a seu fillo Xacob: —Oín que teu pai falaba con teu irmán Esaú e que lle dicía: 
Genesis27:7 —Trae caza e prepárame un bo guiso. Comerei e bendicireite na presenza de Deus, antes de morrer." 
Genesis27:8 Agora, fillo, atende ben ó que che mando." 
Genesis27:9 Vas ó rabaño, tráesme dous bos cabuxos, e guisareillos a teu pai, do xeito que a el lle saben." 
Genesis27:10 Ti levarasllos a teu pai, para que coma e che dea a súa bendición, antes de morrer""." 
Genesis27:11 Xacob díxolle a súa nai: —Repara que meu irmán Esaú é peludo e que eu, en troques, son lampo." 
Genesis27:12 Se meu pai me apalpase, descubriríame trampulleiro, e no lugar da bendición atraería sobre min a maldición""." 
Genesis27:13 Súa nai respondeulle: —Que esa maldición, meu fillo, caia sobre min. Ti escóitame, vai e tráeme os cabuxos""." 
Genesis27:14 El foi, colleu os cabuxos e tróuxollos á nai. Ela preparou o guiso, do xeito que lle gustaba a seu pai." 
Genesis27:15 Rebeca botou man da roupa do fillo maior, Esaú, a mellor que tiña na casa, e vestiulla a Xacob, o fillo máis novo." 
Genesis27:16 Coas peles dos cabuxos cubriulle as mans e a parte lampa do pescozo. 
Genesis27:17 E puxo nas mans de Xacob, seu fillo, o guiso que preparara e mais un anaco de pan." 
Genesis27:18 Xacob entrou onda seu pai e saudou: —Meu pai. El respondeu: —Aquí estou. E ti, meu fillo, quen es?""" 
Genesis27:19 Xacob díxolle a seu pai: —Eu son Esaú, o teu primoxénito. Fixen conforme me mandaches. Érguete, séntate e come da miña caza, para que me deas logo a túa bendición""." 
Genesis27:20 Isaac preguntoulle a seu fillo: —Como a atopaches tan axiña, meu fillo?"" El respondeulle: —""O Señor Deus púxoma diante""." 
Genesis27:21 Isaac díxolle a Xacob: —Achégate, fillo, que te apalpe, para ver se es ou non meu fillo Esaú""." 
Genesis27:22 Xacob chegouse a Isaac. Este apalpouno, e dixo: —""A voz é a de Xacob, pero as mans son as de Esaú""." 
Genesis27:23 E non o recoñeceu, porque as súas mans eran peludas coma as de seu irmán. E bendiciuno." 
Genesis27:24 Despois volveulle a preguntar: —Es ti de verdade meu fillo Esaú? El respondeulle: —Son. 
Genesis27:25 Isaac dixo: —Sírveme, meu fillo, a comida, e logo dareiche a miña bendición"". Xacob serviuno, e el comeu; tróuxolle viño e bebeu." 
Genesis27:26 Despois díxolle Isaac: —Achégate aquí e bícame, meu fillo""." 
Genesis27:27 E Xacob achegouse e bicouno. O sentir Isaac o recendo da roupa, deulle esta bendición: —""Sentide o recendo do meu fillo, coma recendo dun agro bendito polo Señor." 
Genesis27:28 Deus che dea o orballo do ceo, a fartura da terra, abundancia de trigo e de viño." 
Genesis27:29 Que te sirvan os pobos e te respecten as nacións. Se señor de teus irmáns e que te respecten os fillos de túa nai. Maldito o que te maldiga, bendito o que te bendiga""." 
Genesis27:30 En acabando Isaac de bendicir a Xacob, e este de saír de onda seu pai, chegou Esaú coa súa caza." 
Genesis27:31 Preparou el tamén un guiso saboroso, levoullo a seu pai e díxolle: —""Érguete, meu pai, e come da caza do teu fillo, para que me deas logo a túa bendición""." 
Genesis27:32 O pai Isaac preguntoulle: —Ti quen es? El respondeulle: —Son o teu primoxénito Esaú. 
Genesis27:33 Isaac tremeu desde os pés á cabeza, e preguntou: —""Entón quen foi o que cazou a caza e ma trouxo? Eu comín xa a fartar, antes que ti chegases, bendicino e bendito quedará""." 
Genesis27:34 En oíndo Esaú as palabras de seu pai, bradou con asaño e acedume e díxolle a seu pai: —""Bendíceme, meu pai, tamén a min""." 
Genesis27:35 Díxolle el: —Veu teu irmán con engano e marchou coa túa bendición. 
Genesis27:36 Dixo Esaú: —Por algo lle puxeron Xacob, pois xa me suplantou por dúas veces. Levoume a primoxenitura e agora arrampla coa miña bendición"". E preguntou: —""Non che queda unha bendición tamén para min?""" 
Genesis27:37 Respondeulle Isaac: —Fíxeno señor teu, deille por servos os irmáns, concedinlle trigo e viño, que podo facer por ti agora, meu fillo?""" 
Genesis27:38 Esaú díxolle a seu pai: —É que non tes, meu pai, máis ca unha bendición? Bendíceme, meu pai, tamén a min"". E rompeu a chorar a berros." 
Genesis27:39 Isaac atendeuno e dixo: —A túa morada estará lonxe da fartura da terra e do orballo do ceo. 
Genesis27:40 Vivirás da túa espada e servirás a teu irmán. Pero virá un tempo e serás libre: Botarás o seu xugoj de enriba do teu pescozo. 
Genesis27:41 Esaú quedou aborrecendo a Xacob por causa da bendición que lle dera seu pai. E pensaba: —O tempo do loito por meu pai xa se aveciña. Entón matarei a meu irmán. 
Genesis27:42 Faláronlle a Rebeca das intencións de Esaú, seu fillo maior, e mandou chamar ó fillo máis novo, a Xacob, para dicirlle: —""Mira que teu irmán pensa vingarse e matarte." 
Genesis27:43 Faime, pois, caso, meu fillo. Ponte ó camiño e fuxe a Harán, onda meu irmán Labán." 
Genesis27:44 Queda onda el por algún tempo, deica lle pase a teu irmán a carraxe," 
Genesis27:45 deica se apague a súa ira contra ti e se esqueza do que lle fixeches. Xa mandarei eu buscarte. Por que tería que perder a un tempo os dous fillos? 
Genesis27:46 Rebeca díxolle a Isaac: —Dóeme a alma, por culpa destas hititas. Se tamén Xacob toma muller de entre elas, de entre as fillas deste país, de que me serve aínda vivir?""" 
Genesis28:1 Isaac chamou a Xacob e bendiciuno. Coa mesma, deulle esta orde: —""Non tomes unha cananea por muller." 
Genesis28:2 Vaite a Padán-Aram, coa familia de Betuel, o teu avó paterno, e toma muller de entre as fillas de teu tío Labán." 
Genesis28:3 O Deus todopoderoso bendicirate, darache fecundidade e farate crecer; veraste convertido en moitas tribos." 
Genesis28:4 Deus darache a bendición de Abraham, a ti e ós teus descendentes, herdarás a terra onde vives, a que Deus lle prometeu a Abraham""." 
Genesis28:5 Isaac despediu a Xacob, e este foise a Padán-Aram, á casa de Labán, fillo de Betuel o arameo e irmán de Rebeca, a nai de Xacob e de Esaú." 
Genesis28:6 Soubo Esaú que Isaac bendicira a Xacob e que o mandara a Padán-Aram para que buscase alí muller e que ó bendicilo lle dixera que non casase cunha cananea; 
Genesis28:7 e que Xacob obedecera a seu pai e súa nai, e fora a Padán-Aram." 
Genesis28:8 Entón decatouse Esaú de que as cananeas lle desagradaban a seu pai Isaac. 
Genesis28:9 E, coa mesma dirixiuse a Ismael e tomou por muller a Mahalat, filla de Ismael, fillo de Abraham, e irmá de Nebaiot." 
Genesis28:10 Xacob saíu de Beerxeba, camiño de Harán." 
Genesis28:11 Chegado a certo lugar, parou para pasar alí a noite, pois xa se puxera o sol. Colleu alí mesmo unha pedra, púxoa de cabezal e deitouse a durmir." 
Genesis28:12 No soño que tivo viu unha esqueira afincada na terra e co cimo tocando o ceo; por ela subían e baixaban os anxos de Deus. 
Genesis28:13 Diante del viu o Señor en pé, que lle dicía: —""Eu son o Señor, Deus de teu pai Abraham e Deus de Isaac. A terra onde estás deitado dareicha para ti e para os teus descendentes." 
Genesis28:14 Os teus descendentes serán tantos coma o po. Estenderanse cara ó occidente e cara ó oriente, cara ó norte e cara ó sur. En ti e nos teus descendentes veranse benditos os pobos todos da terra." 
Genesis28:15 Eu estarei contigo, gardareite onde queira que te atopes e traereite outra vez a este país. Non te abandonarei, namentres non cumpra o que che teño prometido""." 
Genesis28:16 O espertar do soño dixo Xacob: —Abofé que está o Señor neste lugar, e eu non o sabía""." 
Genesis28:17 E, tremendo, engadiu: —""Que estarrecedor este lugar! Non é senón unha casa de Deus e unha porta do ceo""." 
Genesis28:18 Xacob ergueuse cedo, colleu a pedra que puxera de cabezal, erixiuna como estela e verteu aceite enriba dela." 
Genesis28:19 O lugar púxolle o nome de Betel, aínda que o seu antigo nome era Luz." 
Genesis28:20 Xacob fixo este voto: —Se Deus está comigo, se me garda nesta viaxe que emprendín, se me dá pan para comer e roupa para vestir" 
Genesis28:21 e me volve san e salvo á casa de meu pai, o Señor será o meu Deus," 
Genesis28:22 e esta pedra que chantei de pé será unha casa de Deus. De todos os bens que me deas, pagareiche o décimo""." 
Genesis29:1 Xacob púxose en camiño cara á terra dos orientais. 
Genesis29:2 Nun campío viu un pozo e tres fatos de ovellas, deitadas ó pé del, pois no pozo abeberaban os rabaños. O pozo estaba cuberto por unha grande pedra." 
Genesis29:3 Cando se xuntaban alí todos os rabaños, corrían a pedra que tapaba o pozo, abeberaban os rabaños e logo volvían a pedra ó sitio." 
Genesis29:4 Xacob preguntoulles ós pastores: —Irmáns, de onde sodes?"" Respondéronlle eles: —""Somos de Harán""." 
Genesis29:5 E el seguiu: —Coñecedes quizais a Labán, o fillo de Nahor?"" Eles dixeron: —""Coñecemos""." 
Genesis29:6 El preguntoulles: —Está ben de saúde? Eles dixeron: —Está ben. Alí chega a súa filla Raquel co seu rabaño. 
Genesis29:7 Xacob dixo: —Queda moito día por diante, e non son horas de recoller o gando aínda. Abeberádeo e levádeo a pacer""." 
Genesis29:8 Respondéronlle eles: —Non podemos, ata que non se xunten todos os rabaños. Entón corremos a pedra que tapa a boca do pozo e tirámoslles a auga ás ovellas""." 
Genesis29:9 Estaba Xacob falando con eles, cando chegou Raquel coas ovellas de seu pai. Ela era a pastora." 
Genesis29:10 En vendo Xacob a Raquel, filla de Labán seu parente, coas ovellas deste, botou a man á pedra que tapaba a boca do pozo e correuna" 
Genesis29:11 e abeberou as ovellas de Labán. Despois deulle un bico a Raquel e rompeu a chorar. 
Genesis29:12 Xacob díxolle a Raquel que el era parente de seu pai e fillo de Rebeca. E ela foi correndo dicirllo a seu pai. 
Genesis29:13 Cando Labán oíu as novas de Xacob, fillo de súa irmá, correu ó seu encontro, abrazouno, bicouno e levouno á casa. Xacob contoulle a Labán todo o que lle acontecera." 
Genesis29:14 E Labán díxolle: —Somos da mesma carne e do mesmo sangue. Xacob quedou con el por un mes. 
Genesis29:15 Labán faloulle a Xacob: —Vasme servir de balde, por seres meu parente? Dime cal é o teu xornal""." 
Genesis29:16 Labán tiña dúas fillas, a máis vella chamábase Lea e a máis nova Raquel." 
Genesis29:17 Lea era de ollos apagados, pero Raquel era fermosa e aposta." 
Genesis29:18 Xacob quería a Raquel, e díxolle a Labán: —""Servireite sete anos por Raquel, a túa filla máis nova""." 
Genesis29:19 Respondeulle Labán: —Mellor darcha a ti que non a un calquera. Fica, pois, comigo""." 
Genesis29:20 Xacob serviu sete anos por Raquel, e parecéronlle uns poucos días, de tanto que a quería." 
Genesis29:21 O cabo deles díxolle a Labán: —Dáme a miña muller, pois xa se cumpriu o tempo, e quero xuntarme con ela""." 
Genesis29:22 Labán reuniu os homes do lugar e ofreceu un xantar. 
Genesis29:23 Chegada a noite, colleu a súa filla Lea, meteuna na tenda de Xacob, e este durmiu con ela." 
Genesis29:24 Labán deulle a serva Zilpah á súa filla Lea. 
Genesis29:25 Pola mañá decatouse Xacob de que era Lea, e díxolle a Labán: —""Que é isto que me fixeches? Non te servira por Raquel? Por que me enganaches?""" 
Genesis29:26 Respondeulle Labán: —Onda nós non hai costume de dar a filla máis nova antes cá máis vella. 
Genesis29:27 Deixa pasar outra semana e darémosche tamén a outra rapaza, polo servizo de sete anos máis""." 
Genesis29:28 Xacob deuno por bo e, ó cabo dunha semana, Labán entregoulle por muller a súa filla Raquel." 
Genesis29:29 A Raquel deulle por criada a súa serva Bilhah. 
Genesis29:30 Xacob levou tamén consigo a Raquel, e queríaa máis ca a Lea. E serviu a Labán por outros sete anos." 
Genesis29:31 Visto que Lea era aborrecida, o Señor fixo fecundo o seu ventre, mentres Raquel era estéril." 
Genesis29:32 Lea quedou embarazada e deu a luz un fillo, ó que puxo por nome Rubén, porque dicía: —""O Señor ollou para a miña aflición, e agora quererame o meu home""." 
Genesis29:33 Quedou de novo embarazada, deu a luz outro fillo e exclamou: —""O Señor oíu que era aborrecida e deume estoutro"". E púxolle de nome Simeón." 
Genesis29:34 Quedou aínda embarazada, pariu outro fillo e dixo: —""Agora o meu home apegarase a min, pois xa lle dei tres fillos"". Por iso lle puxo o nome de Leví." 
Genesis29:35 Quedou outra vez embarazada e deu a luz un cuarto fillo, e dixo: —""Arestora doulle as grazas ó Señor"". Por iso lle puxo o nome de Xudá. E deixou de ter fillos." 
Genesis30:1 Vendo Raquel que non lle podía dar fillos a Xacob e, celosa da súa irmá, díxolle ó seu home Xacob: —""Dáme fillos, ou morro""." 
Genesis30:2 Xacob enfadouse con Raquel e díxolle: —Estou eu no lugar de Deus, que che nega o froito do ventre?""" 
Genesis30:3 Ela propúxolle: —Aí tes a Bilhah, a miña serva. Achégate a ela, que dea a luz nos meus xeonllos, e así terei eu tamén fillos por medio dela""." 
Genesis30:4 E deulle a súa serva Bilhah por muller, e el achegouse a ela." 
Genesis30:5 Bilhah quedou embarazada e deulle un fillo a Xacob. 
Genesis30:6 Raquel agradeceu: —Deus fíxome xustiza, escoitoume e deume un fillo"". E púxolle o nome de Dan." 
Genesis30:7 Bilhah, a serva de Raquel, quedou de novo embarazada e deulle un segundo fillo a Xacob." 
Genesis30:8 Raquel dixo: —Moito tiven que loitar coa miña irmá, pero puiden con ela"". E chamou ó fillo Naftalí." 
Genesis30:9 Vendo Lea que deixara de ter fillos, colleu e deulle á Xacob a súa serva Zilpah por muller." 
Genesis30:10 Quedou embarazada e deulle un fillo a Xacob. 
Genesis30:11 Lea dixo: —Que boa sorte! E chamou ó fillo Gad. 
Genesis30:12 Zilpah, a serva de Lea, deulle outro fillo a Xacob." 
Genesis30:13 E Lea dixo: —Para a miña felicidade! Agora felicitaranme as mulleres. E chamou ó neno Axer. 
Genesis30:14 Na época da sega do trigo saíu Rubén ó agro. Atopou unhas mandrágoras e levoullas a Lea, súa nai. Raquel díxolle a Lea: —""Dáme desas mandrágoras que trouxo o teu fillo""." 
Genesis30:15 Respondeulle Lea: —Quizais che parece pouco quitarme o meu home, que queres tamén as mandrágoras de meu fillo?"" Díxolle Raquel: —""Ben: que durma contigo esta noite, en troque das mandrágoras""." 
Genesis30:16 A tardiña, ó volver Xacob do campo, saíulle Lea ó encontro e díxolle: —""Achégate a min, pois adquirín o dereito a ti polas mandrágoras de meu fillo"". E Xacob deitouse con ela aquela noite." 
Genesis30:17 Deus escoitou a Lea, e esta quedou embarazada e deulle un quinto fillo a Xacob." 
Genesis30:18 Daquela dixo Lea: —Deus deume este pago, por terlle dado a miña serva ó meu home"". E púxolle ó neno o nome de Isacar." 
Genesis30:19 Lea quedou outra vez embarazada e deulle un sexto fillo a Xacob. 
Genesis30:20 Esta vez dixo: —Deus fíxome un bo regalo. Agora terame respecto o meu home, pois xa lle dei seis fillos"". E chamou ó neno Zebulón." 
Genesis30:21 Despois deu a luz unha filla e púxolle de nome Dinah. 
Genesis30:22 Deus acordouse de Raquel, escoitouna e abriulle o seo." 
Genesis30:23 Quedou embarazada, deu a luz un fillo e dixo: —""Deus quitou a miña aldraxe""." 
Genesis30:24 E púxolle o nome de Xosé, pregando: —""Engada o Señor outro fillo a este""." 
Genesis30:25 Cando Raquel deu a luz a Xosé, díxolle Xacob a Labán: —""Permíteme marchar para a miña patria, á miña terra." 
Genesis30:26 Dáme as mulleres polas que te servín e os meus fillos; quero irme. Ti sabes o ben que te servín. 
Genesis30:27 Respondeulle Labán: —Gustaría de merecer o teu favor. Adiviño que o Señor me bendiciu por causa túa. 
Genesis30:28 E engadiu: —Marca ti mesmo a soldada, e pagareicha""." 
Genesis30:29 Dixo Xacob: —Ti sabes como te servín e como lle foi comigo á túa facenda. 
Genesis30:30 O pouco que tiñas primeiro de vir eu, converteuse en abundancia. O Señor bendiciute ó meu paso. Agora terei que facer algo pola miña familia"". Preguntoulle Labán:" 
Genesis30:31 —Que che teño que dar? Xacob respondeu: —Non me deas nada. Fai o que che vou dicir, e seguirei gardando o teu rabaño." 
Genesis30:32 Imos repasar agora mesmo o teu rabaño. Arredaremos del as ovellas riscadas, as pintas e as mouras, e as cabras pintas e riscadas. Iso será a miña soldada." 
Genesis30:33 O día de mañá, cando chegue a hora de me pagares, falará por min a miña honestidade. Se houbese cabras non riscadas e pintas ou ovellas non escuras entre o meu, iso sería roubado""." 
Genesis30:34 Labán respondeu: —Está ben como ti dis. 
Genesis30:35 Aquel mesmo día apartou Labán os castróns e as cabras riscadas, pintas ou brancas, e todas as ovellas mouras, e encomendóullelas ós seus fillos." 
Genesis30:36 Mandounos afastar unha distancia de tres días de camiño de onde estaba Xacob gardando o resto do rabaño de Labán. 
Genesis30:37 Xacob colleu entón varas verdes de bidueiro, de abeleira e de pradairo, e pelounas á tiras, de xeito que o branco das varas quedase ó descuberto." 
Genesis30:38 Puxo as varas peladas nas canles por onde corría a auga dos bebedoiros, para que cando viñese o rabaño beber e se emparellase alí mesmo, as tivese diante." 
Genesis30:39 O rabaño que se emparellaba coas varas á vista, paría crías riscadas e pintas." 
Genesis30:40 Xacob apartaba os cordeiros, despois de que puxese as reses de cara para o que era pinto ou mouro no rabaño. Con iso fixo un fato á parte, que non deixaba xuntar co de Labán." 
Genesis30:41 Cando se emparellaban as reses vigorosas, Xacob puña as varas nos bebedoiros á súa vista, e emparellábanse diante delas." 
Genesis30:42 Cos animais febles non as puña. Dese xeito, as crías febles eran para Labán e as fortes para Xacob." 
Genesis30:43 Xacob fíxose moi rico. Chegou a ter moita facenda, servos, servas, camelos e asnos." 
Genesis31:1 Xacob oíu que os fillos de Labán ían dicindo: —Xacob apoderouse da facenda de noso pai e fixo co que era noso unha fortuna. 
Genesis31:2 Xacob tivo medo de Labán, pois vía que xa non o trataba coma antes." 
Genesis31:3 O Señor díxolle a Xacob: —Volve á terra de teus pais, á túa patria. Eu estarei contigo""." 
Genesis31:4 Xacob mandou chamar a Raquel e a Lea ó monte onde estaba co gando. 
Genesis31:5 E díxolles: —Observo que o voso pai non me trata coma antes. Pero o Deus de meu pai estivo da miña parte. 
Genesis31:6 Vós sabedes que eu teño servido ó voso pai con todas as miñas forzas. 
Genesis31:7 Voso pai tratou de me enganar, mudándome dez veces a soldada. Pero Deus non lle permitiu facerme dano." 
Genesis31:8 Se dicía: As crías riscadas serán a túa soldada, todo o rabaño traía crías riscadas. Se dicía: as crías pintas serán a túa soldada, todo o fato paría crías pintas." 
Genesis31:9 Deus quitoulle o gando a voso pai e deumo a min. 
Genesis31:10 Unha vez, no tempo en que se emparellan os fatos, tiven en soños esta visión: Os carneiros que montaban nas ovellas eran riscados e pintos." 
Genesis31:11 No soño o anxo de Deus chamou por min: Xacob! E eu respondín: Aquí estou. 
Genesis31:12 E el seguiu: Ergue os ollos e fíxate: Todos os carneiros que montan nas ovellas son riscados e pintos, porque eu teño visto o que Labán che leva feito." 
Genesis31:13 Eu son o Deus de Betel, onde ti unxiches unha pedra e fixeches un voto. Agora disponte para saíres deste país e volver á terra onde naciches""." 
Genesis31:14 Raquel e Lea respondéronlle: —Temos nós aínda algo que herdar na casa de noso pai? 
Genesis31:15 Non nos tratou coma alleas, vendéndonos e comendo despois o noso prezo?" 
Genesis31:16 A riqueza que Deus lle tolleu a noso pai era nosa e de nosos fillos. E, con iso, agora fai o que Deus che mandou""." 
Genesis31:17 Xacob púxose en movemento. Fixo montar en camelos ós fillos e ás mulleres," 
Genesis31:18 recolleu toda a facenda e os bens que adquirira en Padán-Aram, e botouse ó camiño, para volver á casa de seu pai Isaac no país de Canaán." 
Genesis31:19 Labán fora á rapa do gando, e Raquel rouboulle a seu pai os ídolos domésticos." 
Genesis31:20 Xacob enganou a Labán o arameo, ó non deixarlle sospeitar que fuxiría." 
Genesis31:21 Fuxiu, pois, Xacob con todo o que tiña, atravesou o río e camiñou na dirección da montaña de Galaad." 
Genesis31:22 Pasados tres días, dixéronlle a Labán que Xacob escapara." 
Genesis31:23 Levando consigo algúns parentes, Labán púxose a perseguilo. Os sete días de camiño colleuno na montaña de Galaad." 
Genesis31:24 Aquela noite Deus aparecéraselle en soños a Labán para dicirlle: —Ten coidado co que lle fas a Xacob. 
Genesis31:25 Cando Labán o alcanzou, Xacob plantara as súas tendas na montaña, e el plantou tamén as súas na montaña de Galaad." 
Genesis31:26 Labán díxolle a Xacob: —Por que me enganaches? Por que me levaches as fillas, o mesmo que se fosen prisioneiras de guerra?" 
Genesis31:27 Por que fuxiches ás agachadas, finxindo, sen dicíresmo? Despediríate con festa e con cantos, con pandeiros e cítaras." 
Genesis31:28 Non me deixaches sequera dar un bico ós meus fillos e ás miñas fillas: portácheste coma un parvo. 
Genesis31:29 Teño poder de sobra para che facer mal. Pero o Deus de teu pai díxome onte á noite: Ten coidado co que lle fas a Xacob. 
Genesis31:30 Pero se te vas porque tes morriña pola casa de teus pais, por que me roubaches os meus deuses?""" 
Genesis31:31 Respondeulle Xacob: —Tiña medo, pensando que me quitases as túas fillas." 
Genesis31:32 Mais aquel onda quen atopes os teus deuses será reo de morte. Busca ti mesmo, á vista da túa xente, e se atopas onda min algunha cousa túa, cóllea"". Xacob non sabía que Raquel roubara os deuses." 
Genesis31:33 Labán entrou na tenda de Xacob, na de Lea e na das dúas servas; pero non atopou nada. Da tenda de Lea pasou á de Raquel." 
Genesis31:34 Raquel collera os amuletos, puxéraos na albarda do camelo e sentárase enriba. Así, Labán remexeu a tenda toda, mais non atopou cousa." 
Genesis31:35 Raquel díxolle a seu pai: —Non che pareza mal, señor, que non poida erguerme diante túa, pois veume a regra que temos as mulleres"". Labán rebuscou, pero non atopou os ídolos." 
Genesis31:36 Anoxado xa con Labán, Xacob recriminouno deste xeito: —""Cal é a miña culpa e cal o meu delito, para que con tanto asaño me persigas?" 
Genesis31:37 Despois que rexistraches toda a miña equipaxe, atopaches algo teu? Pono aquí, á vista da miña familia e da túa, e que eles xulguen entre nós." 
Genesis31:38 Levo vinte anos contigo. As túas ovellas e as túas cabras non perderon as crías, nin eu che comín os cordeiros do rabaño." 
Genesis31:39 Non che fun cunha res esnaquizada polas feras; iso foi sempre á miña conta. O roubado de día ou de noite esixíchesmo. 
Genesis31:40 Polo día comeume o sol, pola noite a xeada, e o sono fuxiu dos meus ollos." 
Genesis31:41 Dos vinte anos que levo na túa casa, catorce servinte polas túas dúas fillas e seis polos teus fatos, e ti cambiáchesme dez veces a soldada." 
Genesis31:42 Se non estivese comigo o Deus de meu pai, o Deus de Abraham e Padriño de Isaac, despediríasme en baldeiro. Pero onte á noite Deus fixouse na miña aflición e no esforzo das miñas mans, e fíxome xustiza""." 
Genesis31:43 Labán respondeulle a Xacob: —As rapazas son miñas fillas, os seus fillos son meus, e meu é tamén o gando e todo o que ves. Que poderei facer eu agora por estas miñas fillas e polos fillos que elas deron a luz?" 
Genesis31:44 Pero agora fagamos un pacto ti e mais eu, e que sirva de testemuño entre os dous"". Xacob colleu unha pedra e erixiuna como estela." 
Genesis31:45 E díxolle á súa xente: —Collede aquí pedras. 
Genesis31:46 Eles xuntáronas, amoreáronas nunha mámoa e comeron onda ela." 
Genesis31:47 Labán púxolle o nome de Iegar-Sahadutá e Xacob chamoulle Galaad. 
Genesis31:48 Labán dixo: —Esta mámoa é hoxe testemuña entre min e ti. Por iso nomeouna Galaad: 
Genesis31:49 Tamén a chamou Torre de Garda, pois dixo: —""Que o Señor nos vixíe ós dous, cando nos vexamos afastados un do outro." 
Genesis31:50 Se maltratas as miñas fillas e se tomas outras mulleres fóra delas, aínda que ninguén o vexa, Deus será testemuña entre nós""." 
Genesis31:51 E dixo tamén Labán: —Velaí esta mámoa e esta estela que erixín entre min e ti. 
Genesis31:52 Sexa testemuña esta mámoa e testemuña esta estela de que nin eu as traspasarei cara ó teu lado, nin ti cara ó meu, para nos facermos mal." 
Genesis31:53 O Deus de Abraham e o Deus de Nahor, Deus de nosos pais, xulgue entre nós"". E Xacob xurou polo Padriño de Isaac seu pai." 
Genesis31:54 Xacob ofreceu un sacrificio e pasaron a noite na montaña. 
Genesis32:1 Labán ergueuse cedo, bicou as súas fillas e os seus netos, bendiciunos e deu volta para á casa." 
Genesis32:2 Xacob seguiu o seu camiño, atopouse cos anxos de Deus" 
Genesis32:3 e, en véndoos, exclamou: —""Campamento de Deus é este"". E púxolle a aquel lugar o nome de Mahanaim." 
Genesis32:4 Xacob mandou por diante mensaxeiros a seu irmán Esaú, no país de Seir nos campos de Edom." 
Genesis32:5 Encargoulles que lle dixesen a Esaú: —Meu señor, isto di Xacob o teu servidor: Estiven vivindo con Labán e demoreime ata agora." 
Genesis32:6 Teño bois, ovellas, servos e servas; e mándollo dicir ó meu señor para pedirlle o seu favor""." 
Genesis32:7 Volveron os mensaxeiros e dixéronlle a Xacob: —Chegamos e atopámonos con teu irmán Esaú. El vén tamén ó teu encontro con catrocentos homes. 
Genesis32:8 A Xacob entroulle moito medo e, estarrecido, dividiu en dous campamentos a súa xente, as ovellas, os bois e os camelos." 
Genesis32:9 Pensaba desta maneira: —Se Esaú se mete nun campamento e o ataca, salvarase o outro""." 
Genesis32:10 E Xacob fixo esta oración: —Deus de meu pai Abraham, Deus de meu pai Isaac, Señor que me dixeches: Volta á patria onde naciches: eu farei que che vaia ben." 
Genesis32:11 Son indigno de tantos favores e da grande lealdade con que ti trataches o teu servo. Con só o meu caxato pasei este Xordán, e gora traio dous campamentos." 
Genesis32:12 Líbrame do poder de meu irmán, das mans de Esaú, pois teño moito medo de que chegue e nos mate a min e ás nais, xunto cos fillos." 
Genesis32:13 Mais ti tesme prometido: Farei que che vaia moi ben e acrecentarei os teus descendentes coma a area do mar, que non se pode contar de tanta que é""." 
Genesis32:14 Xacob pasou alí aquela noite. Do que tiña á man colleu regalos, para agasallar a Esaú, seu irmán:" 
Genesis32:15 duascentas cabras, vinte castróns, duascentas ovellas, vinte carneiros," 
Genesis32:16 trinta camelas paridas coas súas crías, corenta vacas, dez touros, vinte asnas e dez asnos." 
Genesis32:17 Repartiunos en fatos, cada un ó cargo dun criado, e mandoulles: —""Pasade diante de min e deixade un espazo entre fato e fato""." 
Genesis32:18 O primeiro mandoulle: —Cando te encontres con meu irmán Esaú e el che pregunte: De quen es ti, a onde vas, para quen é iso que levas?, ti diraslle:" 
Genesis32:19 É un agasallo que o teu servo Xacob manda ó meu señor Esaú. El vén tamén detrás de nós. 
Genesis32:20 Iso mesmo ordenoullo ó segundo e a todos os que ían guiando os outros fatos: —Dirédeslle todos iso a Esaú, cando o encontredes." 
Genesis32:21 E dirédeslle tamén: —O teu servo Xacob vén tras de nós. Pensaba deste xeito: —Acalmareino cos agasallos que lle mando por diante. Logo, cando eu chegue onda el, quizais me acolla ben""." 
Genesis32:22 Os regalos foron diante, e el durmiu no campamento aquela noite." 
Genesis32:23 Xacob ergueuse de noite, colleu as dúas mulleres, as dúas servas e os once fillos, e atravesou o vao do Iaboc." 
Genesis32:24 Despois que os pasou a eles, fixo pasar toda a facenda." 
Genesis32:25 Xacob quedou só. Un home loitou con el ata o amañecer. 
Genesis32:26 En vendo o home que non podía nel, feriuno, no medio da loita, na articulación da coxa e escordoulla." 
Genesis32:27 Logo díxolle: —Déixame marchar, que xa rompe o día"". Respondeulle Xacob: —""Non te deixarei, namentres non me bendigas""." 
Genesis32:28 Preguntoulle el: —Como te chamas? Respondeulle: —Xacob. 
Genesis32:29 Díxolle el: —Desde hoxe non te chamarás Xacob, senón Israel, porque loitaches con Deus e cos homes, e puidécheslles""." 
Genesis32:30 Preguntoulle Xacob: —Dime agora o teu nome. El dixo: —Por que preguntas polo meu nome? E deulle alí mesmo a bendición. 
Genesis32:31 Xacob púxolle a aquel lugar o nome de Penuel, porque dicía: —""Vin a Deus cara a cara e puiden seguir vivindo""." 
Genesis32:32 Cando atravesaba Penuel saía o sol, e el ía coxo dunha perna." 
Genesis32:33 Por iso os israelitas non comen o tendón da articulación da coxa ata o día de hoxe, por ser Xacob ferido nel." 
Genesis33:1 Xacob ergueu os ollos e viu vir a Esaú con catrocentos homes. El repartiu os nenos entre Lea, Raquel e as dúas servas." 
Genesis33:2 Puxo diante as dúas servas cos seus fillos, logo a Lea cos seus e detrás de todos a Raquel con Xosé." 
Genesis33:3 El pasou diante de todos, e foise prostrando por terra sete veces. Ata que chegou onda o seu irmán." 
Genesis33:4 Esaú correu ó seu encontro, apertouno, abrazóuselle ó pescozo e bicáronse chorando." 
Genesis33:5 Logo Esaú ergueu os ollos e vendo as mulleres e os nenos, preguntou: —""Quen che son eses?"" Xacob respondeulle: —""Son os fillos que Deus lle concedeu ó teu servo""." 
Genesis33:6 Adiantáronse cara a eles as servas cos seus fillos, e prostráronse no chan." 
Genesis33:7 Despois achegouse Lea cos seus fillos, e prostrouse tamén. O cabo viñeron Xosé e Raquel, e tamén se prostraron." 
Genesis33:8 Preguntou Esaú: —Que pretendes con esa caravana que vin encontrando? Respondeu el: —Merecer o favor do meu señor. 
Genesis33:9 Dixo Esaú: —Teño abondo, irmán. Queda co que é teu""." 
Genesis33:10 Xacob insistiu: —Non, meu señor. Se merezo o teu favor, acepta o meu regalo, pois o verte foi para min coma se vise o rostro de Deus. Acollíchesme con afecto." 
Genesis33:11 Acepta eses bens que trouxen para ti, pois Deus favoreceume e teño abundancia de todo"". Xacob insistiu tanto, que Esaú aceptou." 
Genesis33:12 Logo dixo Esaú: —Agora emprendamos a viaxe. Eu irei ó teu lado. Respondeulle Xacob: 
Genesis33:13 —O meu señor dáse conta de que os nenos son febles e que comigo van ovellas e vacas de cría. Se os obrigo de máis, morrerame nun só día o gando todo." 
Genesis33:14 Que o meu señor pase diante do seu servo. Eu seguireino pouco a pouco. O paso da caravana que camiña en cabeza e ó paso dos nenos, ata que cheguemos a Seir, onda o meu señor"". Esaú dixo:" 
Genesis33:15 —Polo menos deixarei contigo uns poucos dos meus homes. Respondeulle Xacob: —Para que? Chégame con saber que conto co favor do meu señor. 
Genesis33:16 Esaú emprendeu a viaxe de volta para Seir," 
Genesis33:17 e Xacob colleu o camiño de Succot. Alí fixo morada para si e cabanas para o gando. Por iso púxolle ó lugar o nome de Succot. 
Genesis33:18 Desde Padán-Aram, Xacob chegou san e salvo a Xequem, no país de Canaán. Acampou fronte á cidade." 
Genesis33:19 O sitio onde montou as súas tendas compróullelo por cen moedas ós fillos de Hamor, pai de Xequem." 
Genesis33:20 Alí construíu un altar e invocou ó Deus de Israel. 
Genesis34:1 Dinah, a filla que Lea lle dera a Xacob, saíu visitar as rapazas do lugar." 
Genesis34:2 En véndoa Xequem, fillo do hivita Hamor, xefe daquel país, agarrouna, deitouse con ela e violouna." 
Genesis34:3 Namorado da filla de Xacob, tolo de amor por ela, faloulle ó corazón." 
Genesis34:4 Logo díxolle a seu pai Hamor: —Adquíreme para muller esa rapaza. 
Genesis34:5 Xacob recibiu a nova da aldraxe de Dinah, súa filla. Pero como os seus fillos estaban no monte co gando, calou ata que viñesen." 
Genesis34:6 Hamor, o pai de Xequem, foi ver a Xacob para falarlle." 
Genesis34:7 Os fillos de Xacob volvían entón do monte e oíron o feito. Doéronse e alporizáronse moitísimo de que unha infamia así se cometese contra Israel. Hai cousas que non se fan, como a de violar a filla de Xacob." 
Genesis34:8 Hamor faloulles deste xeito: —Meu fillo Xequem namorouse da vosa filla. Dádella, se podedes, por muller." 
Genesis34:9 Emparentade connosco, dádenos das vosas fillas e vós tomade das nosas." 
Genesis34:10 Podedes facer morada onda nós. A terra está aí, á vosa disposición. Habitade nela, sacádelle proveito, adquiride posesións""." 
Genesis34:11 Xequem, pola súa parte, díxolles ó pai e ós irmáns de Dinah: —""Que eu mereza o voso favor, e dareivos o que queirades." 
Genesis34:12 Fixade un dote alto, reclamade regalos. Dareivos o que pidades, con tal de que me deades a rapaza por muller""." 
Genesis34:13 Os fillos de Xacob, á vista da aldraxe á irmá, responderon con retranca a Xequem e a seu pai Hamor." 
Genesis34:14 —Non podemos facer iso de dar a nosa irmá a un home non circuncidado. Sería para nós unha baixeza, cousa deshonrosa." 
Genesis34:15 Poderemos só consentir, coa condición de que vós fagades coma nós, circuncidando todos os varóns." 
Genesis34:16 Entón darémosvos as nosas fillas, e nós tomaremos as vosas. Habitaremos convosco e faremos un mesmo pobo." 
Genesis34:17 Pero se non vos avindes á circuncisión, colleremos a rapaza e irémonos""." 
Genesis34:18 A proposta pareceulles ben a Hamor e a seu fillo Xequem. 
Genesis34:19 O mozo Xequem non esperou para cumprir a condición, de namorado que estaba da filla de Xacob. El era o máis respectado da familia de seu pai." 
Genesis34:20 Hamor e seu fillo Xequem foron logo á porta da cidade e faláronlles ós xequemitas: 
Genesis34:21 —Estes homes son xente de paz. Que habiten na nosa terra, que lle saquen proveito, pois vedes que a terra é abondosa. Nós tomaremos mulleres das súas fillas e darémoslles a eles das nosas." 
Genesis34:22 Pero esa xente avirase só a habitar connosco e a facer un mesmo pobo, se circuncidamos todos os varóns, como tamén eles o fan." 
Genesis34:23 As súas facendas, as súas posesións, os seus gandos, serán nosos. Soamente temos que avirnos á súa condición. Entón morarán connosco""." 
Genesis34:24 Todos os que pasaban polas portas da cidade acollían a proposta de Hamor e do seu fillo Xequem. E circuncidáronse todos os varóns. 
Genesis34:25 Tres días despois de se circuncidaren os xequemitas, doentes aínda da operación, dous dos fillos de Xacob, Simeón e Leví, irmáns de Dinah, colleron as súas espadas, entraron na cidade que se cría segura, e mataron a todos os homes." 
Genesis34:26 Mataron tamén a fío de espada a Hamor e ó seu fillo Xequem. Tiraron do pazo a Dinah súa irmá e saíron con ela. 
Genesis34:27 Os demais fillos de Xacob botáronse sobre os despoxos e roubaron a cidade onde fora aldraxada súa irmá. 
Genesis34:28 Levaron consigo ovellas, vacas, asnos e todo o que había na cidade e nos campos." 
Genesis34:29 Colleron como presa os bens, os nenos, as mulleres, roubaron todo o que había nas casas." 
Genesis34:30 Xacob díxolles a Simeón e a Leví: —Botástesme a perder, facéndome noxento para os habitantes desta terra, cananeos e perizitas. Eu teño pouca xente. Se eles se xuntan contra min e me atacan, acabarán comigo e coa miña familia""." 
Genesis34:31 Dixeron eles: —Habían tratar a nosa irmá coma unha calquera? 
Genesis35:1 Deus díxolle a Xacob: —Vai, sube a Betel, asenta alí e fai un altar ó Deus que se che apareceu, cando ías fuxindo de teu irmán Esaú""." 
Genesis35:2 Xacob mandoulles á súa familia e á toda a súa xente: —Retirade os deuses alleos que teñades, purificádevos e mudádevos de roupa." 
Genesis35:3 Imos subir a Betel, para levantar alí un altar ó Deus que me gardou cando eu andaba apurado, e que estivo comigo na viaxe que fixen""." 
Genesis35:4 A xente entregou a Xacob os deuses alleos que tiñan e os brincos que levaban nas orellas, e Xacob enterrounos debaixo do carballo que está onda Xequem." 
Genesis35:5 En canto se puxeron de camiño, un medo de Deus invadiu todas as vilas do arredor, de xeito que ninguén perseguiu ós fillos de Xacob." 
Genesis35:6 Xacob chegou a Luz, hoxe Betel, en terra de Canaán, e con el a súa xente." 
Genesis35:7 Construíu alí un altar, e púxolle ó lugar o nome de Betel, porque se lle apareceu Deus alí, cando fuxía de seu irmán." 
Genesis35:8 Daquela morreu Déborah, a ama de leite de Rebeca, e enterrárona por baixo de Betel, ó pé do carballo coñecido por carballo do pranto." 
Genesis35:9 Deus aparecéuselle a Xacob, á volta de Padán-Aram, bendiciuno" 
Genesis35:10 e díxolle: —O teu nome é Xacob. Pero non seguirás levando o nome de Xacob, senón o nome de Israel"". E chamouno Israel." 
Genesis35:11 Deus engadiu: —Eu son o Deus todopoderoso. Ti reprodúcete e medra. De ti sairá un pobo, ou unha chea de pobos, e reis nacerán das túas entrañas." 
Genesis35:12 A terra que eu lle dei a Abraham e a Isaac, doucha tamén a ti e daréillela ós teus descendentes""." 
Genesis35:13 Deus retirouse do lugar onde falara con Xacob. 
Genesis35:14 Xacob erixiu unha estela de pedra no lugar onde Deus lle falara, verteu enriba dela unha libación e unxiuna con óleo." 
Genesis35:15 E púxolle a aquel lugar onde Deus lle falou o nome de Betel. 
Genesis35:16 Xacob saíu coa súa xente de Betel, e cando lles faltaba un treito curto para chegaren a Efrátah, Raquel sentiu que ía dar a luz. O parto resultou moi traballoso." 
Genesis35:17 Nos apuros do parto díxolle a parteira: —Non teñas medo. Tes un neno. 
Genesis35:18 E ela, saíndoselle a alma, pois estaba morrendo, púxolle ó neno o nome de Fillo da miña dor. Pero seu pai chamoulle Benxamín." 
Genesis35:19 Raquel morreu, e enterrárona no camiño de Efrátah, que é Belén." 
Genesis35:20 Enriba do seu sepulcro erixiu Xacob unha estela. É o monumento funerario de Raquel, que existe aínda hoxe." 
Genesis35:21 Israel marchou de alí e montou as tendas máis alá de Migdal-Éder. 
Genesis35:22 Estando Israel naquela terra, achegouse Rubén a Bilhah, concubina de seu pai. A cousa chegou a oídos de Israel. Os fillos de Xacob foron doce." 
Genesis35:23 De Lea tivo a Rubén o primoxénito, Simeón, Leví, Xudá, Isacar e Zebulón." 
Genesis35:24 De Raquel tivo a Xosé e Benxamín. 
Genesis35:25 De Bilhah, serva de Raquel, a Dan e Naftalí;" 
Genesis35:26 e de Zilpah, serva de Lea, a Gad e Axer. Estes son os fillos que tivo Xacob en Padán-Aram." 
Genesis35:27 Xacob chegou á casa de seu pai Isaac, en Mambré, en Quiriat-Arbá, hoxe Hebrón, onde viviran Abraham e Isaac." 
Genesis35:28 Isaac viviu cento oitenta anos. 
Genesis35:29 A esa idade expirou. Morreu e foise xuntar cos seus, vello e satisfeito de vivir. Enterrárono os seus fillos Esaú e Xacob." 
Genesis36:1 Esta é a historia dos descendentes de Esaú, que é Edom." 
Genesis36:2 Esaú tomou mulleres de entre as cananeas: Adah, filla de Elón o hitita; Oholibamah, filla de Anah, fillo de Sibón o hurrita;" 
Genesis36:3 e Basemat, filla de Ismael e irmá de Nebaiot." 
Genesis36:4 Adah deulle a Esaú a Elifaz; Basemat, a Reuel;" 
Genesis36:5 e Oholibamah, a Ieux, Ialam e Córah. Estes son os fillos que lle naceron a Esaú en Canaán." 
Genesis36:6 Esaú colleu as súas mulleres, os seus fillos e fillas, a xente toda da súa casa, os fatos, os gandos e todos os bens que adquirira en Canaán, e foi a outro país, por mor de Xacob seu irmán." 
Genesis36:7 As posesións dos dous eran tantas, que non podían vivir xuntos. A terra onde habitaban non podía sostelos, pola grandeza dos seus fatos." 
Genesis36:8 Esaú asentou na montaña de Seir. Esaú é Edom. 
Genesis36:9 Esta é a historia de Esaú, pai de Edom, na montaña de Seir." 
Genesis36:10 Estes son os nomes de seus fillos: Elifaz, fillo de Adah, muller de Esaú; Reuel, fillo de Basemat, outra muller de Esaú." 
Genesis36:11 Os fillos de Elifaz foron: Temán, Omar, Sefó, Gatam e Quenaz." 
Genesis36:12 Elifaz, fillo de Esaú, tivo por concubina a Timná, que lle deu a Amalec. Todos estes viñan de Adah, muller de Esaú." 
Genesis36:13 E estes agora son os fillos de Reuel: Nahat, Zérah, Xamah e Mizah. Estes viñan de Basemat, muller de Esaú." 
Genesis36:14 Os fillos de Oholibamah, filla de Anah, fillo de Sibón, os que lle deu a Esaú foron: Ieúx, Ialam e Córah." 
Genesis36:15 Estes agora son os xefes dos descendentes de Esaú: Fillos de Elifaz, o primoxénito de Esaú, estes xefes: Temán, Omar, Sefó, Quenaz," 
Genesis36:16 Córah, Gatam e Amalec. Os ditos son os xefes, fillos de Elifaz, no país de Edom, fillos de Adah." 
Genesis36:17 Fillos de Reuel, fillo de Esaú, estes xefes: Nahat, Zérah, Xamah e Mizah. Os ditos son os xefes, fillos de Reuel, no país de Edom, os que lle deu Basemat a Esaú." 
Genesis36:18 Fillos de Oholibamah, muller de Esaú, estes xefes: Ieúx, Ialam e Córah. Os ditos son os xefes, fillos de Oholibamah, filla de Anah, muller de Esaú." 
Genesis36:19 Todos estes son os fillos de Esaú, que é Edom, e os seus xefes." 
Genesis36:20 Os fillos de Seir o hurrita, que habitaban de antes no país, son: Lotán, Xobal, Sibón, Anah," 
Genesis36:21 Dixón, Éser e Dixán. Os ditos foron os xefes hurritas, fillos de Seir, na terra de Edom." 
Genesis36:22 Os fillos de Lotán foron: Horí e Hemam; e a súa irmá foi Timná. 
Genesis36:23 Os fillos de Xobal foron: Alván, Manáhat, Ebal, Xefó e Onam." 
Genesis36:24 Os fillos de Sibón foron: Aiah e Anah. Este Anah é o que atopou auga no deserto, cando gardaba os asnos de seu pai Sibón." 
Genesis36:25 Os fillos de Anah foron: Dixón e a filla Oholibamah. 
Genesis36:26 Os fillos de Dixón foron: Hemdán, Exbán, Itrán e Querán." 
Genesis36:27 Os fillos de Éser foron: Bilhán, Zaaván e Acán." 
Genesis36:28 Os fillos de Dixán foron: Us e Arán. 
Genesis36:29 Estes foron os xefes dos hurritas: Lotán, Xobal, Sibón, Anah," 
Genesis36:30 Dixón, Éser e Dixán. Estes foron os xefes de clans no país de Seir." 
Genesis36:31 Agora os reis que reinaron na terra de Edom, antes que os israelitas tivesen o seu rei:" 
Genesis36:32 En Edom reinou Bela, fillo de Beor; a súa cidade chamábase Dinhabah." 
Genesis36:33 Morto Bela, reinou Iobab, fillo de Zérah, de Bosrah." 
Genesis36:34 Morto Iobab, reinou Huxam, do país dos temanitas." 
Genesis36:35 Morto Husam, reinou Hadad, fillo de Bildad, que venceu a Madián nos campos de Moab; a súa cidade chamábase Avit." 
Genesis36:36 Morto Hadad, reinou Samlah, de Masrecah." 
Genesis36:37 Morto Samlah, reinou Xaúl, de Rebobot do Río." 
Genesis36:38 Morto Xaúl, reinou Baal-Hanán, fillo de Acbor." 
Genesis36:39 Morto Baal-Hanán, fillo de Acbor, reinou Hadar; a súa cidade era Pau e a súa muller chamábase Mehetabel, filla de Matred, filla de Mezahab." 
Genesis36:40 Estes son os nomes dos xefes dos descendentes de Esaú, segundo as súas familias, os seus lugares e os seus nomes: Timná, Alvah, Ietet," 
Genesis36:41 Oholibamah, Elah, Pinón," 
Genesis36:42 Quenaz, Temán, Mibsar," 
Genesis36:43 Magdiel e Iram. Estes foron os xefes de Edom, segundo os seus lugares de morada, na terra da súa posesión. Este foi Esaú, pai de Edom." 
Genesis37:1 Xacob estableceuse na terra de Canaán, a onde seu pai peregrinara." 
Genesis37:2 E esta é agora a historia da familia de Xacob. Cando Xosé era un rapaz de dezasete anos e gardaba o gando cos irmáns, fillos de Bilhah e de Zilpah, mulleres de seu pai, chegou un día e acusounos diante deste dun mal feito." 
Genesis37:3 Israel quería a Xosé máis ca a ningún dos fillos, porque lle nacera na vellez. E encargou para el unha túnica de mangas." 
Genesis37:4 Seus irmáns, ó dárense conta de que seu pai o prefería, colléronlle xenreira e non podían falar de boas con el." 
Genesis37:5 Xosé tivo un soño e contóullelo ós irmáns, polo que estes o aborreceron aínda máis." 
Genesis37:6 Díxolles el: —Escoitade o que soñei. 
Genesis37:7 Parecíame que estabamos na eira atando monllos. Nisto o meu monllo levantouse e tíñase ergueito; os vosos, en troques, rodeábano e prostrábanse diante del""." 
Genesis37:8 Dixéronlle os irmáns: —Seica queres ser o noso rei e fas conta de dominarnos? E aborrecérono aínda máis, por culpa dos soños e da súa interpretación." 
Genesis37:9 Tivo Xosé outro soño e contóullelo tamén ós irmáns. Tiven estoutro soño: —O sol, a lúa e once estrelas prostrábanse diante de min""." 
Genesis37:10 Cando llelo contou a seu pai e a seus irmáns, o pai reprendeuno: —""Que clase de soño é ese? Teremos que vir e prostrarnos diante túa eu, túa nai e teus irmáns?""" 
Genesis37:11 Os irmáns tíñanlle envexa, pero seu pai gardaba a cousa nos adentros." 
Genesis37:12 Os irmáns de Xosé foran para Xequem apacentar os fatos de seu pai. 
Genesis37:13 Israel díxolle a Xosé: —Teus irmáns estarán co gando en Xequem. Ven, que te vou mandar onda eles"". Xosé respondeulle: —""Aquí me tes""." 
Genesis37:14 Israel díxolle: —Vai ver se están ben os teus irmáns e o gando, e logo tráesme as novas"". Despediuno no val de Hebrón, e el marchou para Xequem." 
Genesis37:15 Cando andaba dando voltas, perdido polo monte, encontrouno un home e preguntoulle: —""Ti que buscas?""" 
Genesis37:16 Respondeu el: —Busco a meus irmáns. Dime, se podes, onde andan co gando""." 
Genesis37:17 O home díxolle: —Fóronse de aquí. Oínlles dicir: Vaiámonos a Dotán. Xosé foi tras eles, e encontrounos en Dotán." 
Genesis37:18 Vírono eles desde lonxe e, antes de que chegase, matinaron matalo." 
Genesis37:19 Dicíanse uns ós outros: —Aí vén ese soñador. 
Genesis37:20 Imolo matar agora mesmo. Botarémolo nun pozo e diremos que unha fera salvaxe o devorou. Veremos en que paran os seus soños. 
Genesis37:21 En oíndo isto Rubén, tratou de o librar das súas mans, e propuxo: —""Non lle quitemos a vida""." 
Genesis37:22 E engadiu, coa intención de o salvar e de llo volver a seu pai: —""Non vertades o seu sangue. Botádeo nunha cisterna do deserto, pero non poñades as mans nel""." 
Genesis37:23 En chegando Xosé onda os irmáns, estes quitáronlle a túnica, aquela túnica de mangas que levaba posta," 
Genesis37:24 e despois guindárono na cisterna. Pero esta non tiña auga. 
Genesis37:25 Sentados para comer, ergueron os ollos e viron unha caravana de ismaelitas que viña de Galaad, cos camelos cargados de especias, de bálsamo e resina, camiño de Exipto." 
Genesis37:26 Nisto díxolles Xudá a seus irmáns: —Que proveito tiraremos con matar o noso irmán e tapar o seu sangue? 
Genesis37:27 Vaiamos, vendámosllelo ós ismaelitas. Non poñamos as mans nel, pois é noso irmán, do noso sangue"". Os irmáns asentiron." 
Genesis37:28 Pasaron unhas caravanas madianitas, e os irmáns tiraron a Xosé do fondo do pozo. Por vinte moedas de prata vendérono ós ismaelitas, que o levaron a Exipto." 
Genesis37:29 Cando volveu Rubén ó pozo e non atopou a Xosé, rachou os seus vestidos," 
Genesis37:30 e foi onda os irmáns para lles dicir: —O rapaz non está. A onde vou eu agora? 
Genesis37:31 Eles colleron a túnica de Xosé, mataron un cabuxo, tinxírona co sangue" 
Genesis37:32 e mandárona levar a seu pai, con este recado: —""Atopamos isto. Mira se é ou non a túnica de teu fillo""." 
Genesis37:33 Xacob recoñeceu a túnica, e dixo: —""É a túnica de meu fillo. Devorouno unha fera salvaxe. Xosé foi esnaquizado""." 
Genesis37:34 Xacob rachou os seus vestidos, cubriuse de saco e fixo por moito tempo loito polo fillo." 
Genesis37:35 Todos os fillos e fillas viñeron consolalo, pero el rexeitaba o consolo, dicindo: —""Baixarei coa dor ó sepulcro co meu fillo"". E choraba por el." 
Genesis37:36 Os madianitas, pola súa banda, venderon a Xosé en Exipto a Potifar, alto funcionario do faraón, xefe da súa garda." 
Genesis38:1 Por aquel mesmo tempo afastouse Xudá de seus irmáns e foi á casa dun home de Adulam chamado Hirah. 
Genesis38:2 Alí coñeceu unha muller cananea que se chamaba Xúa; tomouna e achegouse a ela. 
Genesis38:3 Xúa quedou embarazada e deulle a Xudá un fillo, a quen puxo o nome de Er." 
Genesis38:4 Quedou de novo embarazada e deulle outro fillo, ó que chamou Onán." 
Genesis38:5 Volveu aínda ter un fillo e chamoulle Xelah. A nai atopábase en Quezib cando deu a luz. 
Genesis38:6 Xudá tomou, co tempo, unha muller para Er, seu primoxénito; chamábase Tamar." 
Genesis38:7 Er, o primoxénito de Xudá, era un mal home á vista do Señor, e o Señor fíxoo morrer." 
Genesis38:8 Entón Xudá díxolle a Onán: —Achégate á muller de teu irmán; cumpre co teu deber de cuñado e dálle descendencia a teu irmán. 
Genesis38:9 Pero Onán, sabendo que non sería súa a descendencia, vertía o seme polo chan cando se achegaba á muller de seu irmán, para non lle dar descendencia." 
Genesis38:10 Pareceulle mal ó Señor o que Onán facía e fíxoo morrer a el tamén. 
Genesis38:11 Xudá díxolle entón á súa nora Tamar: —Consérvate viúva na casa de teu pai, deica creza o meu fillo Xelah"". Pensaba nos seus adentros: —""Non sexa que morra tamén el, coma seus irmáns"". E Tamar foi vivir á casa de seu pai." 
Genesis38:12 Moito tempo despois morreu Xúa, muller de Xudá. En acabando o loito por ela, Xudá subiu a Timnah, en compaña de Hirah de Adulam, para a rapa das ovellas." 
Genesis38:13 Dixéronlle a Tamar: —Mira que o teu sogro sobe a Timnah, á rapa das ovellas""." 
Genesis38:14 Ela quitou a roupa de viúva, cubriu a cara cun veo e, disfrazada, púxose na encrucillada que hai no camiño de Timnah, en Enaim. Pois vía que Xelah medraba, e Xudá non a casaba con el." 
Genesis38:15 O ver Xudá a Tamar, tomouna por unha prostituta, pois tiña a cara cuberta." 
Genesis38:16 Dirixiuse a ela no camiño e propúxolle, sen darse conta de que era a súa nora: —""Ven, deixa que me achegue a ti"". Díxolle ela: —""Que me vas dar por achegarte a min?""" 
Genesis38:17 El respondeulle: —Mandareiche un cabuxo do fato. Ela dixo: —Ben, se me dás un peñor ata que o mandes""." 
Genesis38:18 Preguntoulle el: —Que peñor queres que che dea? Respondeulle ela: —O teu anel coa cadea e o caxato que levas na man. El deullos, achegouse a ela, e ela quedou embarazada." 
Genesis38:19 Tamar marchou, quitou o veo da cara e volveu poñer a roupa de viúva." 
Genesis38:20 Xudá mandoulle o cabuxo polo seu amigo de Adulam, coa intención de recoller o peñor que tiña a muller; pero aquel non a atopou." 
Genesis38:21 Preguntou á xente do lugar: —Onde está a prostituta que se pon en Enaim, á beira do camiño?"" Dixéronlle: —""Aí non se pon prostituta ningunha""." 
Genesis38:22 O home volveu onda Xudá e díxolle: —Non a encontrei. Por parte, a xente do lugar di que alí non hai ningunha prostituta""." 
Genesis38:23 Repuxo Xudá: —Pois que se quede co peñor; que non se rían de nós. Eu mandeille o cabuxo e ti non a encontraches. 
Genesis38:24 O cabo de tres meses dixéronlle a Xudá: —A túa nora Tamar prostituíuse e quedou embarazada. Dixo Xudá: —Sacádea fóra e queimádea. 
Genesis38:25 Cando a sacaban fóra, mandou ela dicir ó seu sogro: —""O dono destas cousas é quen me deixou embarazada"". E engadiu: —""Comproba de quen é este anel coa súa cadea e esta vara""." 
Genesis38:26 Xudá recoñeceunos e dixo: —Ten máis razón ca min, pois non lle dei o meu fillo Xelah"". Pero non se achegou a ela nunca máis." 
Genesis38:27 Chegada a hora do parto, viuse que tiña xemelgos." 
Genesis38:28 O dalos á luz, un deles sacou a man para fóra, e a parteira atoulle nela un fío vermello, dicindo: —""Este é o primoxénito""." 
Genesis38:29 Pero a man volveuse atrás, e saíu primeiro seu irmán. Entón dixo a parteira: —""Que saída te forzaches!"" E púxolle o nome de Peres." 
Genesis38:30 Despois saíu seu irmán co fío atado na man, e chamárono Zérah." 
Genesis39:1 Os ismaelitas levaron a Xosé para Exipto e vendéronllo ó exipcio Potifar, alto funcionario do faraón, xefe da súa garda." 
Genesis39:2 O Señor favoreceu a Xosé e deulle boa sorte en todo o que facía na casa do amo exipcio. 
Genesis39:3 O seu amo decatouse de que o Señor estaba con el, facendo prosperar todo nas súas mans;" 
Genesis39:4 colleulle afecto a Xosé e gardouno ó seu servizo. Encargoulle o goberno da casa e encomendoulle toda a facenda. 
Genesis39:5 Desde que lle encomendou a Xosé a súa casa e toda a súa facenda, o Señor bendiciu por causa del a Potifar e acrecentou todo o que tiña, o mesmo na casa coma fóra." 
Genesis39:6 O exipcio deixouno todo nas súas mans, sen preocuparse persoalmente máis ca da comida. Xosé era fermoso e ben plantado." 
Genesis39:7 Despois de certo tempo, a muller de Potifar pousou os ollos en Xosé e propúxolle: —""Déitate comigo""." 
Genesis39:8 El refugou a proposta, dicindo: —""Ves que o meu amo non se ocupa de cousa ningunha na súa casa, senón que deixou nas miñas mans todo o que ten." 
Genesis39:9 Ninguén está nesta casa por enriba de min, e o meu amo non se reservou cousa ningunha, fóra de ti mesma, súa muller. Como podería eu cometer un crime semellante, e pecar contra Deus?""" 
Genesis39:10 Ela teimaba un día tras outro, mais el non lle facía caso e non se deitou con ela." 
Genesis39:11 Un día que entraba el na casa para facer o seu traballo, cando non había alí ningún da casa," 
Genesis39:12 Agarrouse ela ó seu manto, esixíndolle: —""Déitate comigo"". El deixou o manto nas mans dela e fuxiu para fóra." 
Genesis39:13 O verse ela co manto nas súas mans e que el se botara fóra," 
Genesis39:14 chamou ós criados e díxolles: —Vede, trouxéronos aquí este hebreo para que se aproveitase de nós. Veu onda min coa intención de se deitar comigo; pero eu chamei a berros." 
Genesis39:15 Cando viu que eu chamaba a berros, deixou o manto onda min e fuxiu para fóra""." 
Genesis39:16 Ela gardou consigo o manto para, cando viñese á casa o seu home," 
Genesis39:17 volver contarlle todo: —O servo hebreo que trouxeches, veu onda min e quería aproveitarse de min." 
Genesis39:18 Cando viu que eu chamaba a berros, deixou o manto onda min e fuxiu para fóra""." 
Genesis39:19 O que Potifar oíu o que lle dicía a súa muller: —Isto e isto fíxome o teu servo, enrabechouse moitísimo," 
Genesis39:20 e meteu a Xosé no cárcere, onde estaban os presos do rei. Xosé quedou alí encarcerado." 
Genesis39:21 Mais o Señor estivo con Xosé, mostroulle compaixón, facendo que lle caese ben ó xefe do cárcere." 
Genesis39:22 Este encomendoulle os presos que alí había, e facíase todo o que el mandaba." 
Genesis39:23 O xefe do cárcere non controlaba cousa ningunha do que Xosé facía. O Señor estaba con el, e todo o que el facía saía ben." 
Genesis40:1 Nunha ocasión o copeiro e mais o panadeiro do rei de Exipto ofenderon ó seu señor. 
Genesis40:2 O faraón anoxouse contra eles, contra o copeiro maior e o panadeiro maior," 
Genesis40:3 e meteunos en prisión, na casa do xefe da garda, onde estaba Xosé detido." 
Genesis40:4 O xefe da garda confioullos a Xosé, quen os servía." 
Genesis40:5 O copeiro e o panadeiro do rei de Exipto que estaban presos no cárcere, levaban xa tempo detidos, cando unha noite cada un deles tivo seu soño, cada soño co seu sentido." 
Genesis40:6 Pola mañá entrou Xosé onda eles e atopounos deprimidos. 
Genesis40:7 E preguntoulles ós dous ministros, compañeiros do cárcere: —""Por que tedes hoxe mala cara?""" 
Genesis40:8 Respondéronlle eles: —Tivemos un soño, e non hai quen nolo interprete"". Díxolles Xosé: —""Non lle corresponde a Deus a interpretación? Contádeme o soño""." 
Genesis40:9 O copeiro maior contoulle o seu soño a Xosé: —Soñei que tiña diante unha vide. 
Genesis40:10 A vide tiña tres bacelos. Agromou, floreceu e as uvas madureceron nos acios." 
Genesis40:11 Eu sostiña nunha man a copa do faraón, collía as uvas e espremíaas na copa, e puña a copa na man do faraón""." 
Genesis40:12 Xosé díxolle: —Este é o seu significado. Os tres bacelos da vide son tres días. 
Genesis40:13 No termo de tres días erguerá o faraón a túa cabeza, repoñéndote no teu posto, e ti porás a copa na súa man, coma cando eras o seu copeiro." 
Genesis40:14 Cando che vaia ben, acórdate de min. Faime o favor de falarlle de min ó faraón, para que me leve desta casa." 
Genesis40:15 Trouxéronme secuestrado do país dos hebreos, e aquí non fixen ningún mal, para que me botasen neste alxube""." 
Genesis40:16 Cando o panadeiro maior oíu que o significado do soño do copeiro era bo, díxolle a Xosé: —""Tamén eu soñei que levaba na cabeza tres cestas de pan." 
Genesis40:17 Na cesta de riba levaba toda sorte de repostería para o faraón, pero os paxaros peteiraban na cesta que eu levaba na cabeza""." 
Genesis40:18 Xosé díxolle: —Este é o seu significado. As tres cestas son tres días. 
Genesis40:19 Cabo de tres días erguerá o faraón a túa cabeza, pendurarate dunha árbore e os paxaros comerante""." 
Genesis40:20 O cabo de tres días, día de anos do faraón, deu este un banquete a todos os seus ministros, e de entre todos tivo por ben erguer a cabeza do copeiro maior e do panadeiro maior." 
Genesis40:21 O copeiro maior repúxoo no seu posto de copeiro, para que puxese a copa na man do faraón." 
Genesis40:22 Pero ó panadeiro maior pendurouno dunha forca, como Xosé interpretara." 
Genesis40:23 O copeiro maior non se lembrou máis de Xosé, esqueceuse del." 
Genesis41:1 A volta de dous anos, o faraón tivo un soño. Soñou que se atopaba na ribeira do Nilo." 
Genesis41:2 Da beira do río subían sete vacas ben feitas e cebadas, e púñanse a pacer xuncos." 
Genesis41:3 Detrás delas subían outras sete, feas e ensumidas e parábanse onda as primeiras, á beira do río." 
Genesis41:4 As vacas feas e ensumidas devoraban as sete ben feitas e cebadas. 
Genesis41:5 Volveu durmir e tivo outro soño: sete espigas saían dun só pé, todas graúdas e boas." 
Genesis41:6 Despois delas agromaban outras sete, miúdas e queimadas." 
Genesis41:7 As espigas miúdas devoraban as sete graúdas e cheas. E o faraón espertou. Fora todo un soño. 
Genesis41:8 Pola mañá, inquedo polo soño, mandou o faraón convocar os adiviños e os sabios de Exipto, e contoulles o seu soño. Mais ninguén sabía interpretarllo." 
Genesis41:9 Nisto díxolle o copeiro maior ó faraón: —Agora recordo a miña culpa. 
Genesis41:10 Alporizado connosco, o faraón fixéranos deter a min e mais ó panadeiro maior, na casa do xefe da garda." 
Genesis41:11 Unha noite tivemos un soño cada un, cada soño co seu significado." 
Genesis41:12 Estaba alí connosco un mozo hebreo, servo do xefe da garda, contámoslle os soños, e el interpretounos, cada un conforme o seu significado." 
Genesis41:13 E xustamente como el interpretou, así aconteceu: eu volvín ó meu oficio; ó outro, en troques, colgárono""." 
Genesis41:14 O faraón mandou chamar a Xosé. Sacárono do alxube, afeitouse, cambiou a roupa e presentouse ó faraón." 
Genesis41:15 O faraón díxolle: —Tiven un soño, e non hai quen o interprete. Oín dicir que ti interpretas un soño en oíndo contalo""." 
Genesis41:16 Xosé respondeulle ó faraón: —Eu non; mais Deus ten a resposta, para ben do faraón""." 
Genesis41:17 O faraón contoulle a Xosé: —Soñei que me atopaba na ribeira do río. 
Genesis41:18 Del subían sete vacas cebadas e ben feitas, e pacían nos xuncos." 
Genesis41:19 Despois delas subían outras sete vacas ensumidas, moi feas e tan secas coma endexamais se viran en todo o Exipto." 
Genesis41:20 As vacas fracas e ensumidas devoraban as sete cebadas. 
Genesis41:21 Mais despois de comelas, non daban mostras de máis fartas; tiñan tan mal aspecto coma antes. E espertei." 
Genesis41:22 Volvín soñar, e vin sete espigas saíndo dun so pé, graúdas e boas." 
Genesis41:23 Despois delas agromaban outras sete, febles, miúdas e agostadas." 
Genesis41:24 As espigas miúdas devoraban as espigas boas. Contéillelo ós meus magos, e ninguén me deu explicación""." 
Genesis41:25 Xosé díxolle ó faraón: —Os soños do faraón son todos un. Deus revélalle ó faraón o que está para facer. 
Genesis41:26 As sete vacas boas e as sete espigas boas son sete anos. As dúas cousas son un só soño. 
Genesis41:27 As sete vacas esgotadas e feas que soben detrás delas, e as sete espigas miúdas e murchas son sete anos de fame." 
Genesis41:28 Como acabo de dicir ó faraón, Deus revélalle con iso o que está para facer." 
Genesis41:29 Van vir sete anos de moita fartura en todo o país de Exipto. 
Genesis41:30 Pero tras deles virán sete anos de fame, que farán esquecer toda a fartura que houbo antes, e aflixirán todo o país." 
Genesis41:31 A fame que virá será tan pesada, que non deixará sinal da fartura." 
Genesis41:32 O feito de que o soño do faraón se repetise proba que Deus confirma esta cousa e que se dará présa en cumprila. 
Genesis41:33 Agora, que o faraón busque un home intelixente e asisado e que o poña á fronte de Exipto;" 
Genesis41:34 que nomee gobernadores no país e que faga recadar un quinto dos produtos da terra nos sete anos de fartura. 
Genesis41:35 Que se recollan víveres nos anos bos que veñen, e que, baixo a autoridade do faraón, entullen trigo para comer e o garden nas cidades." 
Genesis41:36 Os víveres serán reserva para o país nos sete anos de fame que virán, para que Exipto non pereza de fame""." 
Genesis41:37 A proposta de Xosé pareceulle ben ó faraón e a todos os seus ministros. Aquel preguntoulles a estes: 
Genesis41:38 —Atopariamos un home tan cheo do espírito de Deus como o está este home? 
Genesis41:39 E díxolle a Xosé: —Polo feito de que Deus che revelase todo isto, non hai outro home tan intelixente e asisado coma ti." 
Genesis41:40 Estarás á fronte da miña casa. O pobo todo obedecerá as túas ordes; soamente polo trono estarei por riba de ti. 
Genesis41:41 E engadiu: —Olla que che dou o mando de toda a terra de Exipto. 
Genesis41:42 O faraón tirou o anel do selo do seu dedo e púxoo no de Xosé. Fíxoo vestir de roupa de liño e púxolle un colar de ouro no pescozo. 
Genesis41:43 Mandouno montar no carro do vicerrei e que pregoasen ó seu paso: —Axeonlládevos. Con iso púñao á cabeza de todo o país de Exipto. 
Genesis41:44 Díxolle o faraón: —Eu son o faraón. Ninguén en todo o Exipto moverá a man nin o pé, sen contar contigo""." 
Genesis41:45 O faraón púxolle a Xosé o nome de Safenat Panéah e deulle por muller a Asenat, filla de Potifera, sacerdote de On. Xosé saíu para percorrer a terra de Exipto." 
Genesis41:46 Tiña Xosé trinta anos cando se presentou ó faraón, e saíu da súa presenza para percorrer as terras todas de Exipto." 
Genesis41:47 Nos sete anos de fartura a terra deu froitos a manchea. 
Genesis41:48 Xosé axuntou os víveres dos sete anos de fartura e entullounos nas cidades, en cada unha os produtos das terras do arredor." 
Genesis41:49 Recolleu tanto trigo coma as areas do mar ata deixar de medilo, pois xa non o daba medido." 
Genesis41:50 Antes que chegase o primeiro ano da fame, nacéronlle dous fillos a Xosé. Deullos Asenat, filla de Potifera, sacerdote de On." 
Genesis41:51 O primoxénito chamouno Menaxés pensando: Deus fíxome esquecer os meus traballos e a casa de meu pai. 
Genesis41:52 O segundo chamouno Efraím: Deus fíxome frutificar na terra da miña aflición. 
Genesis41:53 Acabáronse os sete anos de fartura en Exipto e 
Genesis41:54 empezaron a chegar os sete anos de fame, que Xosé agoirara. En todos os países houbo fame, e só en Exipto había pan." 
Genesis41:55 O estenderse a fame polo Exipto, o pobo clamaba por pan ó faraón, e el dicíalles a todos os exipcios: —""Ide onda Xosé, e facede o que el vos diga""." 
Genesis41:56 A fame estendeuse por toda a terra adiante. Xosé abriu os celeiros e repartía ós exipcios, cando a fame apertaba en Exipto." 
Genesis41:57 Pero de todos os países viñan xentes a Exipto, para mercaren gran onda Xosé, pois a fame apertaba en toda a terra." 
Genesis42:1 Soubo Xacob que había á venda trigo en Exipto, e díxolles ós fillos: —""Que facedes aí mirando?" 
Genesis42:2 Oín que hai trigo á venda en Exipto. Ide alá, mercade para vivirmos e non morrermos de fame""." 
Genesis42:3 Baixaron, pois, a Exipto dez dos irmáns de Xosé, para mercaren alí trigo," 
Genesis42:4 Xacob non deixou ir con seus irmáns a Benxamín, o irmán de Xosé, por medo de que lle puidese pasar unha desgraza." 
Genesis42:5 Os fillos de Israel ían mercar trigo entre outros moitos, pois había fame en todo o país de Canaán." 
Genesis42:6 Xosé era quen mandaba en Exipto e quen vendía o trigo a todo o mundo. Chegados onda el, os irmáns prostráronse por terra." 
Genesis42:7 En canto Xosé os viu, recoñeceunos; pero el non se lles deu a coñecer, senón que lles falou con dureza. Preguntoulles: —""Vós de onde vindes?"" Eles responderon: —""Vimos do país de Canaán para mercar víveres""." 
Genesis42:8 Xosé recoñecía a seus irmáns, pero eles non recoñecían a Xosé." 
Genesis42:9 Xosé acordouse dos soños que tivera acerca deles, e díxolles: —""Vós sodes espías. Viñestes pescudar os lados febles do país""." 
Genesis42:10 Respondéronlle eles: —Non é así, señor. Os teus servos viñeron para adquirir víveres." 
Genesis42:11 Somos fillos dun mesmo pai, xente de ben. Os teus servos non son espías""." 
Genesis42:12 El insistiu: —Non é certo. Viñestes pescudar os lados febles do país. 
Genesis42:13 Responderon: —Nós, os teus servos, eramos doce irmáns, fillos dun mesmo pai, na terra de Canaán. O máis pequeno quedou co noso pai, e o outro xa faltou""." 
Genesis42:14 Díxolles Xosé: —A verdade é o que vos dixen, que vós sodes espías." 
Genesis42:15 Pero vouvos pór á proba. Pola vida do faraón, que non sairedes de aquí, namentres non veña convosco o voso irmán máis pequeno." 
Genesis42:16 Mandade un de vós para que o traia. Os demais quedades presos. Comprobarase se dixestes a verdade. E se non, pola vida do faraón, que sodes espías""." 
Genesis42:17 E tívoos detidos tres días. 
Genesis42:18 O terceiro día díxolles: —Eu son un home que cre en Deus. Facede como vos digo, e salvaredes a vida." 
Genesis42:19 Se sodes xente de ben, un de vos quedará preso no cárcere onde estades, e os demais iredes levar o trigo que mercastes, ás vosas xentes famentas." 
Genesis42:20 Despois diso traerédesme a voso irmán máis novo, para que se comprobe o que dixestes e non teñades que morrer"". Eles fixérono así." 
Genesis42:21 Niso dicíanse uns ós outros: —Abofé somos culpados polo que lle fixemos ó noso irmán. Vímolo no apuro, suplicándonos, e non lle fixemos caso. Por iso nós vémonos agora no apuro""." 
Genesis42:22 Entón dixo Rubén: —Non vos dicía eu: Non lle fagades mal ó rapaz, e vós non fixestes caso? Por iso esíxennos agora o seu sangue""." 
Genesis42:23 Eles non sabían que Xosé os entendía, pois falaran por intérprete." 
Genesis42:24 Xosé retirouse da súa vista e botou a chorar. Logo volveu para falarlles. Colleu de entre eles a Simeón e fíxoo prender á súa vista. 
Genesis42:25 Xosé ordenou logo que lles enchesen as sacas de trigo, que metesen o diñeiro de cada un na súa saca e que lles desen provisións para á viaxe. E fixérono así con eles." 
Genesis42:26 Eles cargaron o trigo nos asnos fóronse de alí. 
Genesis42:27 A noite, na pousada, un deles abriu a saca para lle dar penso ó seu burro, e atopou na boca da saca o seu diñeiro." 
Genesis42:28 Díxolles ós irmáns: —Devolvéronme o diñeiro. Védeo aquí na saca. Asombrados e tremendo, dicíanse uns ós outros: —""Que está facendo Deus connosco?""" 
Genesis42:29 Chegados onda seu pai Xacob, en Canaán, contáronlle o que lles pasara:" 
Genesis42:30 —O señor de Exipto tomounos por espías da súa terra e tratounos con dureza. 
Genesis42:31 Nós dixémoslle que eramos xente de ben, e non espías." 
Genesis42:32 Que eramos doce irmáns, fillos do mesmo pai: que un deles xa faltara e que o máis novo quedara con noso pai en Canaán." 
Genesis42:33 O señor de Exipto díxonos: Deste xeito probarei se sodes xente de ben: un de vós ficará comigo; os demais collede os víveres para a mantenza das vosas familias, e marchade." 
Genesis42:34 Pero para outra vez traédeme convosco o irmán máis pequeno; así comprobarei que non sodes espías, que sodes xente de ben. Entón devolvereivos eu o irmán e vós poderedes mercar neste país""." 
Genesis42:35 Cando baldeiraron as sacas, atoparon cadansúa bolsa do diñeiro. En vendo as bolsas, tremían eles e seu pai." 
Genesis42:36 Xacob díxolles entón: —Ídesme deixar sen fillos! Xosé xa non está e Simeón tampouco. E agora queredes levar tamén a Benxamín. Todo cae riba de min. 
Genesis42:37 Respondeulle Rubén: —Se non che traio de volta a Benxamín, podes matar os meus dous fillos. Déixao nas miñas mans, que eu cho volverei""." 
Genesis42:38 Xacob dixo: —Non baixará convosco o meu fillo. Seu irmán morreu, e quédame el só. Se na viaxe que fagades pasa calquera desgraza, farédesme baixar ó sepulcro cargado de dor""." 
Genesis43:1 A fame apertaba en Canaán. 
Genesis43:2 Cando se lles acabaron as provisións que trouxeran de Exipto, Xacob díxolles a seus fillos: —""Volvede alá, e mercade qué comer""." 
Genesis43:3 Respondeulle Xudá: —O home aquel xurounos: Non vos quero ver diante de min, se non está convosco voso irmán." 
Genesis43:4 Se consentes, pois, que veña connosco noso irmán, iremos alá e poderemos mercar víveres." 
Genesis43:5 Pero se non consentes, non iremos, pois aquel home díxonos: Non vos quero ver diante, se non está convosco o voso irmán""." 
Genesis43:6 Díxolles Israel: —Por que me fixestes este mal de lle dicir a aquel home que tiñades outro irmán? 
Genesis43:7 Respondéronlle: —O home aquel non paraba de preguntarnos acerca de nós e das nosas familias: Vive aínda voso pai? Tedes algún outro irmán? Nós respondiamos a todo o que el nos preguntaba. Como podiamos sospeitar que nos diría: Traédeme a voso irmán. 
Genesis43:8 Xudá díxolle entón a Israel seu pai: —Deixa vir comigo o rapaz, e vaiamos xa, para salvar a vida. Doutro xeito morreremos, ti, nós e nosos fillos." 
Genesis43:9 Eu respondo polo rapaz. Ti poderasme pedir contas. Se non cho traio de volta e non cho poño diante, quedarei en culpa contigo para sempre." 
Genesis43:10 Se non fose por estas dúbidas, agora estariamos xa de volta dúas veces""." 
Genesis43:11 Díxolles seu pai Xacob: —Se ten, pois, que ser, facede como vos digo: collede uns cestos cos mellores froitos do país e levádelle un regalo a aquel home: un pouco de resina, un pouco de mel, goma, mirra, láudano, pistachos e améndoas." 
Genesis43:12 Levade tamén convosco o dobre do diñeiro e volvédelle o que puxeron na boca das vosas sacas, pois se cadra foi un erro." 
Genesis43:13 Collede a voso irmán e ide ver a aquel home. 
Genesis43:14 Que o Deus todopoderoso faga que teña dó de vós e deixe vir convosco a voso irmán e a Benxamín. Canto a min, se teño que quedar só, quedarei""." 
Genesis43:15 Os homes colleron consigo os regalos, o dobre do diñeiro e a Benxamín, encamiñáronse para Exipto e presentáronse a Xosé." 
Genesis43:16 Cando Xosé viu a Benxamín cos irmáns, díxolle ó seu mordomo: —""Leva estes homes para a casa, mata un animal e prepárao, pois xantarán comigo""." 
Genesis43:17 O criado cumpriu o que o amo lle mandara: levou os homes á casa de Xosé. 
Genesis43:18 O vérense conducidos á casa de Xosé, os homes colleron medo, pois pensaban: —""Tráennos aquí por culpa do diñeiro que a primeira vez puxeron nas nosas sacas, para botarse en nós, baternos, converternos en escravos e quedaren cos nosos asnos""." 
Genesis43:19 Entón acaroáronse ó mordomo de Xosé e dixéronlle, á porta da casa:" 
Genesis43:20 —Escóitanos, señor. Nós xa viñemos outra vez para mercarmos víveres." 
Genesis43:21 Mais, en chegando, de volta, á pousada, abrimos as nosas sacas e na boca de cada saca atopamos o diñeiro que antes pagaramos. Agora aquí o traemos." 
Genesis43:22 Para mercarmos novos víveres, trouxemos outros cartos. Non sabemos quen puido meter nas nosas sacas o diñeiro""." 
Genesis43:23 Díxolles el: —Estádevos tranquilos e non teñades medo. O voso Deus e Deus dos vosos pais púxovos nas sacas o tesouro. O voso diñeiro eu recibino. E tróuxolles a Simeón. 
Genesis43:24 Logo fíxoos entrar na casa de Xosé, deulles auga para lavaren os pés, e ós asnos botoulles penso." 
Genesis43:25 Eles dispuxeron os regalos para cando chegase Xosé, ó mediodía, pois oíran que xantarían alí con el." 
Genesis43:26 Cando Xosé entrou na casa, presentáronlle os regalos que trouxeran, e prostráronse no chan." 
Genesis43:27 Xosé preguntoulles: —Como estades? O voso vello pai, de quen me falastes, está ben? Vive aínda?""" 
Genesis43:28 Eles dixeron: —Os teus servos están ben, noso pai vive aínda"". E prostráronse por terra outra vez." 
Genesis43:29 Nisto puxo Xosé os ollos en Benxamín, seu irmán, fillo da mesma nai, e preguntou: —""É este voso irmán máis pequeno, do que me falastes?"" E coa mesma díxolle a el: —""Deus te garde, meu fillo""." 
Genesis43:30 E retirouse axiña, pois, conmovido á vista do irmán, tiña ganas de chorar. Entrou na súa cámara e chorou." 
Genesis43:31 Logo lavou a cara e saíu. E mandou servir o xantar. 
Genesis43:32 Servíronlle a el por un lado, ós seus irmáns por outro, e á parte ós exipcios que o acompañaban, pois ós exipcios estalles prohibido comer onda os hebreos; téñeno por cousa mala." 
Genesis43:33 Sentados fronte a Xosé, comezando o primoxénito e rematando o máis novo, ollábanse admirados uns ós outros." 
Genesis43:34 Xosé mandáballes talladas da súa mesa. A tallada de Benxamín era cinco veces máis grande. Eles beberon e alegráronse na compaña de Xosé. 
Genesis44:1 Xosé deulle ó seu mordomo esta orde: —Ateiga de víveres as sacas, canto poidan levar, e pon o diñeiro de cada un na boca da súa saca." 
Genesis44:2 E a miña copa, a de prata, métea na saca do máis novo, xunto co seu diñeiro"". E el fixo o que Xosé lle ordenou." 
Genesis44:3 O amañecer, os homes foron despedidos e marcharon cos seus asnos." 
Genesis44:4 Saíron da cidade e, cando non ían aínda lonxe, mandou Xosé ó xefe da súa casa: —""Vai detrás deses homes e, cando os atrapes, dilles: Por que pagastes mal por ben?" 
Genesis44:5 Non levades aquí a copa onde bebe o meu señor e da que se serve para adiviñar? O que fixestes está mal. 
Genesis44:6 O home atrapounos e repetiulles as palabras. 
Genesis44:7 Respondéronlle eles: —Señor, por que nos falas dese xeito? Lonxe dos teus servos faceren semellante cousa." 
Genesis44:8 Viches que o diñeiro que encontramos na boca das nosas sacas, trouxémoscho desde Canaán. Cómo iamos roubar prata nin ouro da casa do teu señor?" 
Genesis44:9 Aquel dos teus servos a quen se lle atope a copa, será reo de morte, e todos os demais quedaremos como escravos do noso señor""." 
Genesis44:10 Díxolles el: —Que sexa deste xeito: Aquel a quen se lle atope a copa será escravo meu; os demais quedaredes libres. 
Genesis44:11 Cada un baixou de seguida ó chan a súa saca, e abriuna." 
Genesis44:12 El comezou a cachear polo maior e acabou polo máis pequeno. E atopou a copa na saca de Benxamín. 
Genesis44:13 Eles esgazaron as vestiduras, cargaron os seus asnos e volveron para a cidade." 
Genesis44:14 Xudá e seus irmáns entraron na casa de Xosé que estaba aínda alí, e prostráronse por terra diante del." 
Genesis44:15 Xosé díxolles: —Que feito é ese que fixestes? Non sabiades que un home coma min ten o poder de adiviñar? 
Genesis44:16 Respondeulle Xudá: —Que poderiamos responder ó noso señor? Con que palabras mostrar a nosa inocencia? Deus mostrou culpables ós teus servos. Recoñecémonos escravos de meu señor, o mesmo nós coma o que tiña a copa no seu poder""." 
Genesis44:17 Dixo Xosé: —Lonxe de min facer tal cousa. Aquel que tiña a copa no seu poder quedará por escravo meu. E vós marchade en paz para onda voso pai. 
Genesis44:18 Dirixíndose a Xosé, dixo Xudá: —""Rógoche, meu señor, que lle consintas ó teu servo dicir unha palabra, sen que o meu señor se anoxe. Ti es coma o faraón." 
Genesis44:19 O meu señor preguntoulles ós seus servos: Tedes pai ou algún outro irmán? 
Genesis44:20 E nós respondémoslle ó meu señor: Temos un pai xa vello e un irmán pequeno, que lle naceu na súa vellez. Un irmán seu, da mesma nai, está xa morto. Agora quedoulle só el, e o pai quéreo moito." 
Genesis44:21 Ti dixécheslles entón ós teus servos: Traédemo aquí, para que o vexa cos meus ollos." 
Genesis44:22 Nós dixemos ó meu señor: O rapaz non pode deixar só a seu pai, pois se o deixase, morrería." 
Genesis44:23 E ti dixécheslles ós teus servos: Se non vén convosco o irmán máis novo, non volveredes ver a miña cara." 
Genesis44:24 Nós volvemos para onda teu servo, noso pai, e referímoslle o que nos dixera o meu señor." 
Genesis44:25 Cando noso pai nos mandou: Volvede alá e mercade algo que comer," 
Genesis44:26 nós respondémoslle: Non podemos ir alá. Iremos, se noso irmán máis pequeno vai connosco; onda non, non poderemos presentarnos diante daquel home." 
Genesis44:27 Entón díxonos o teu servo, noso pai: Sabedes que a miña muller me deu dous fillos." 
Genesis44:28 Un deles foise de onda min, e penso que foi esnaquizado; ata hoxe non o vin máis." 
Genesis44:29 Se agora me levades estoutro e lle pasa unha desgraza, enterraredes un vello, que morre cheo de dor." 
Genesis44:30 Se eu volvo agora onda teu servo, meu pai, e non vai connosco o rapaz, téndolle o apego que lle ten," 
Genesis44:31 en vendo que el falta, morrerá, e nós enterraremos ó teu servo, noso vello pai, colmado de pesar." 
Genesis44:32 Este teu servo respondeu ante seu pai polo rapaz, xurando: Se non che volvo o rapaz, quedarei en culpa diante de meu pai por toda a vida." 
Genesis44:33 Agora pídoche que poida este teu servo quedar de escravo do meu señor no posto do rapaz, e que poida el subir con seus irmáns." 
Genesis44:34 Como podería eu volver onda meu pai, sen levar o rapaz comigo? Que eu non vexa a meu pai en tan grande aflición!""" 
Genesis45:1 Xosé non puido xa conterse máis diante da súa corte e mandou que saísen todos. Non quedou ninguén con el, cando se deu a coñecer a seus irmáns." 
Genesis45:2 Entón Xosé botouse a chorar, de xeito que o oían os exipcios ata o pazo do faraón." 
Genesis45:3 Díxolles a seus irmáns: —Eu son Xosé. Vive aínda meu pai? Pero os irmáns non lle podían responder, por quedaren estarrecidos diante del." 
Genesis45:4 Xosé díxolles: —Achegádevos aquí. Eles achegáronse. E el repetiu: —Eu son Xosé, voso irmán, o que vendestes para Exipto." 
Genesis45:5 Agora non vos aflixades nin vos pese de me vender, pois para manter vidas mandoume Deus aquí diante de vós." 
Genesis45:6 Van dous anos de fame na terra; pero quedan aínda cinco sen sementeira nin colleita. 
Genesis45:7 Deus mandoume diante de vós, para asegurarvos a escapada da morte no país e para facervos sobrevivir, con vistas á gran liberación." 
Genesis45:8 Polo mesmo non fostes vós os que me mandastes aquí. Foi Deus que fixo de min ser coma un pai para o faraón, dono da súa casa, gobernador da terra toda de Exipto." 
Genesis45:9 Volvede onda meu pai e dicídelle que o seu fillo Xosé lle manda dicir isto: Deus fíxome señor de todo o Exipto. Ven sen deterte ó meu lado. 
Genesis45:10 Asentarás na terra de Goxén e alí estaredes cerca de min, ti e mais os teus fillos, os teus netos, os teus fatos, os teus gandos e todas as túas posesións." 
Genesis45:11 Eu mantereite alí, pois quedan aínda por diante cinco anos de fame, de xeito que non pases miseria ti, nin a túa familia, nin os teus servos." 
Genesis45:12 Os vosos ollos e os de meu irmán Benxamín están vendo que son eu mesmo quen vos fala. 
Genesis45:13 Contádelle a meu pai do meu poder en Exipto e de todo o que vistes. E traédemo aquí axiña. 
Genesis45:14 Abrazando a seu irmán Benxamín, botouse a chorar; Benxamín choraba tamén, abrazado a el." 
Genesis45:15 Bicou a todos os irmáns e chorou con eles. E seguiron falando uns cos outros. 
Genesis45:16 Ata o pazo do faraón correu a voz: —Viñeron os irmáns de Xosé. E pareceulles ben ó faraón e ós seus ministros. 
Genesis45:17 O faraón díxolle a Xosé: —Manda a teus irmáns que carguen os asnos e vaian a Canaán," 
Genesis45:18 que collan a seu pai e as súas familias e que se veñan onda min. Dareilles do mellor que hai en Exipto, e poderán comer do máis prezado da terra." 
Genesis45:19 Dilles tamén que leven de aquí carros, para traeren neles os nenos, as mulleres e a seu pai. E que se veñan." 
Genesis45:20 Que non lles doia deixar alá cousas, pois o mellor de Exipto é para eles""." 
Genesis45:21 Os fillos de Israel cumpriron o mandado. Seguindo a orde do faraón, Xosé proveunos de carros e de provisións para a viaxe." 
Genesis45:22 A cada un deulle tamén un vestido para se mudar. A Benxamín deulle trescentas moedas de prata e cinco mudas. 
Genesis45:23 Para seu pai mandou Xosé dez asnos cargados coas cousas mellores de Exipto, e dez asnos con pan e provisións para a viaxe." 
Genesis45:24 O despedilos, díxolles Xosé ós seus irmáns: —""Non rifedes polo camiño""." 
Genesis45:25 Eles saíron de Exipto e chegaron a Canaán, onda Xacob seu pai." 
Genesis45:26 E contáronlle a nova: Xosé vive aínda, e goberna o Exipto enteiro"". Xacob quedou desconcertado, porque non o podía crer." 
Genesis45:27 Eles referíronlle todo o que Xosé lles dixera. O ver Xacob os carros que mandaba Xosé para levalo, reviviulle o espírito." 
Genesis45:28 E dixo Israel: Chégame con que o meu fillo Xosé viva. Irei velo, antes de morrer""." 
Genesis46:1 Israel emprendeu a viaxe, con toda a súa xente e as súas posesións. En chegando a Beerxeba, ofreceu un sacrificio ó Deus de seu pai, Isaac." 
Genesis46:2 Nunha visión, de noite, Deus chamou a Israel: —""Xacob! Xacob!"" El respondeu: —""Aquí estou""." 
Genesis46:3 Díxolle Deus: —Eu son o Deus de teu pai. Non teñas medo de ires a Exipto, pois alí convertereite nun grande pobo." 
Genesis46:4 Eu baixarei alá contigo e farei que volvas aquí. Xosé pecharache os ollos. 
Genesis46:5 Xacob dispúxose logo a saír de Beerxeba. Os fillos montaron a seu pai, os nenos e as mulleres nos carros que lles mandara o faraón para levalos." 
Genesis46:6 Colleron tamén os gandos e as posesións que adquiriran no país de Canaán, e chegaron a Exipto. Xacob levaba consigo para alá todos os seus descendentes:" 
Genesis46:7 os fillos e os netos, as fillas e as netas, todos os descendentes." 
Genesis46:8 Estes son os nomes dos fillos de Israel que foron para Exipto: Xacob e mais os seus fillos Rubén, primoxénito de Xacob," 
Genesis46:9 e os seus fillos: Hanoc, Palú, Hesrón e Carmí." 
Genesis46:10 Simeón e seus fillos: Iemuel, Iamín, Ohad, Iapín, Sohar e Xaúl, fillo da cananea." 
Genesis46:11 Leví e seus fillos: Guerxón, Quehat e Merarí." 
Genesis46:12 Xudá e seus fillos: Er, Onán, Xela, Peres e Zérah; Er e Onán morreron en Canaán, e Peres tiña dous fillos: Hesrón e Hamul." 
Genesis46:13 Isacar e seus fillos: Tolá, Puvah, Iob e Ximrón." 
Genesis46:14 Zebulón e seus fillos: Séred, Elón e Iahleel." 
Genesis46:15 Estes son os fillos que Lea lle deu a Xacob en Padán-Aram, ademais da filla Dinah. Por xunto eran trinta e tres fillos e fillas." 
Genesis46:16 Gad e seus fillos: Sifión, Haguí, Xuní, Esbón, Erí, Arodí e Arelí." 
Genesis46:17 Axer e seus fillos: Iimnah, Ixvah, Ixví, Beriah e Sérah súa irmá; fillos de Beriah: Héber e Malquiel." 
Genesis46:18 Estes son os fillos que lle deu a Xacob Zilpah, a criada que Labán lle dera a Lea súa filla; dezaseis persoas por xunto." 
Genesis46:19 Fillos de Raquel, muller de Xacob: Xosé e Benxamín." 
Genesis46:20 A Xosé deulle en Exipto dous fillos Asenat, filla de Potifera, sacerdote de On: Menaxés e Efraím." 
Genesis46:21 Benxamín e seus fillos: Bela, Béquer, Axbel, Guerá, Naamán, Ehí, Rox, Mupim, Hupim e Ared." 
Genesis46:22 Estes son os fillos que Raquel lle deu a Xacob; catorce persoas por xunto. 
Genesis46:23 Dan e seu fillo Huxim. 
Genesis46:24 Naftalí e seus fillos: Iahseel, Guní, Iéser e Xilem." 
Genesis46:25 Estes son os fillos que lle deu a Xacob Bilhah, a criada que Labán lle dera á súa filla Raquel: sete persoas por xunto." 
Genesis46:26 O total das persoas que foron a Exipto con Xacob, todos os seus descendentes, fóra das súas noras, era de sesenta e seis." 
Genesis46:27 Cos dous fillos que lle naceron en Exipto a Xosé, a familia de Xacob compúñase alí de setenta persoas." 
Genesis46:28 Xacob mandou diante a Xudá para lle dar novas a Xosé de que estaban chegando a Goxén. 
Genesis46:29 Xosé mandou enganchar o carro, e saíu para Goxén, ó encontro de Israel seu pai. En véndoo, correu abrazalo, e chorou abrazado a el." 
Genesis46:30 Israel díxolle a Xosé: —Agora podo morrer, despois de que te vin vivo aínda""." 
Genesis46:31 Xosé díxolles a seus irmáns e á familia de seu pai: —Voulle levar a nova ó faraón: Viñeron onda min meus irmáns e a familia de meu pai, que estaba en Canaán." 
Genesis46:32 Son pastores de rabaños, criadores de gando. Trouxeron os seus fatos, os seus gandos, e todo o que tiñan." 
Genesis46:33 Cando vos chame o faraón e vos pregunte: Cál é a vosa profesión?," 
Genesis46:34 dirédeslle: Os teus servos son criadores de gando, desde rapaces ata agora; e, coma nós, fórono xa os nosos pais. Dese xeito poderedes asentar na terra de Goxén, pois os exipcios aborrecen os pastores de rabaños""." 
Genesis47:1 Xosé foille dar a nova ó faraón: —Chegaron de Canaán meu pai e meus irmáns, cos seus fatos, os seus gandos e todas as súas posesións, e están na terra de Goxén""." 
Genesis47:2 Levaba consigo cinco dos irmáns e presentoullos ó faraón. 
Genesis47:3 O faraón preguntoulles: —Cál é a vosa ocupación? Respondéronlle eles: —Os teus servos son pastores de rabaños, o mesmo ca nosos pais""." 
Genesis47:4 E engadiron: —Viñemos buscar asento nesta terra, pois en Canaán faltan pastos para os rabaños dos teus servos, e a fame pesa por alá. Deixa ós teus servos asentarse na bisbarra de Goxén""." 
Genesis47:5 O faraón díxolle a Xosé: —Agora que teu pai e teus irmáns chegaron onda ti," 
Genesis47:6 Aí ter a terra de Exipto. Acomódaos onde mellor che pareza de todo o país; que habiten na terra de Goxén. E se pensas que entre eles hai homes dispostos, ponos á fronte da garda dos meus gandos""." 
Genesis47:7 Xosé levou a seu pai Xacob e presentoullo ó faraón. Xacob bendiciu ó faraón. 
Genesis47:8 Este preguntoulle a Xacob: —Cantos anos tes? 
Genesis47:9 El respondeulle: —Cento trinta son os anos da miña peregrinación. A miña vida é curta e chea de traballos, e non alcanza a onde chegou a vida de meus pais na súa peregrinación""." 
Genesis47:10 Xacob bendiciu ó faraón e logo saíu da súa presenza. 
Genesis47:11 Xosé acomodou a seu pai e a seus irmáns, dándolles propiedades en Exipto, en terra boa, na bisbarra de Ramsés, conforme dispuxera o faraón." 
Genesis47:12 Xosé mantiña a seu pai, a seus irmáns e a toda a súa casa, conforme o seu número." 
Genesis47:13 O pan faltaba xa na terra toda, e a fame era tan dura, que Exipto e Canaán desfalecían." 
Genesis47:14 Xosé recolleu a prata toda de Exipto e Canaán, pola venda do trigo, e amoreou o diñeiro no pazo do faraón." 
Genesis47:15 Acabouse o diñeiro en Exipto e en Canaán, e todos seguían acudindo a Xosé: —""Dános pan, ou morreremos aquí mesmo. O diñeiro acabouse""." 
Genesis47:16 Xosé respondeulles: —Se se acabou o diñeiro, traédeme os vosos gandos; dareivos o gran por eles""." 
Genesis47:17 Eles trouxeron os gandos, e Xosé dáballes pan polos cabalos, as ovellas, as vacas, os asnos. Aquel ano proveunos de pan, a cambio dos seus gandos." 
Genesis47:18 Pasado ese ano, viñan onda el no seguinte: —""O noso señor non se lle esconde que non nos quedan cartos nin facendas para o noso señor. O noso señor pode ver que nos quedan soamente os nosos corpos e as terras." 
Genesis47:19 Teremos que perecer á túa vista? Mércanos por pan a nós e os nosos eidos, e seremos nós con eles escravos do faraón. Dános con que facer a sementeira, para que poidamos vivir e non morramos, e os nosos eidos non se convertan en deserto""." 
Genesis47:20 Xosé adquiriu para o faraón as terras todas de Exipto. A fame apertaba tanto, que cada exipcio vendía os seus eidos; estes pasaban a ser propiedade do faraón." 
Genesis47:21 O pobo enteiro quedou en servidume, desde unha punta á outra do país." 
Genesis47:22 Soamente non mercou Xosé as terras dos sacerdotes, pois había en favor deles un decreto do faraón, que mandaba mantelos. Por iso os sacerdotes non venderon as súas terras." 
Genesis47:23 Xosé díxolle ó pobo: —Vedes que agora vos adquirín a vós e as vosas terras para o faraón. Aquí tedes semente para sementar a terra. 
Genesis47:24 Cando fagades a colleita, darédeslle unha quinta parte ó faraón; as outras catro partes seranvos para semente e para mantervos vós, coas vosas familias e os vosos fillos""." 
Genesis47:25 Dixéronlle eles: —Ti déchesnos a vida. Que o noso señor nos mire con bos ollos; nós serviremos ó faraón. 
Genesis47:26 Xosé dispuxo por lei, que dura aínda hoxe, que todas as terras de Exipto paguen un quinto ó faraón. Soamente as terras dos sacerdotes non pasaron ó faraón." 
Genesis47:27 Israel asentou en Exipto, na bisbarra de Goxén. Adquiriu propiedades nela, reproduciuse e medrou moito." 
Genesis47:28 Xacob viviu dezasete anos en Exipto. A súa vida enteira foi de cento corenta e sete anos. 
Genesis47:29 Cando se lle aproximaba a Israel o día da morte, chamou a seu fillo Xosé e díxolle: —""Se merezo o teu favor, pon debaixo da miña coxa a túa man e xúrame que me mostrarar o amor e a lealdade de non enterráresme en Exipto." 
Genesis47:30 Cando durma con meus pais, lévame de Exipto e entérrame no seu sepulcro"". Respondeulle Xosé: —""Farei como me dis""." 
Genesis47:31 Dixo Xacob: —Xúramo. El xuroullo. E Israel debruzouse na cabeceira do seu leito. 
Genesis48:1 Pasado algún tempo, dixéronlle a Xosé: —""Teu pai está mal"". Entón Xosé tomou consigo a seus dous fillos, Menaxés e Efraím." 
Genesis48:2 Déronlle a Xacob a nova: —Teu fillo Xosé vénte ver. Israel fixo un esforzo e sentouse no leito. 
Genesis48:3 E díxolle a Xosé: —O Deus todopoderoso aparecéuseme en Luz, na terra de Canaán, e bendiciume." 
Genesis48:4 Díxome: Eu fareite fecundo, multiplicareite, trocareite nunha asemblea de pobos. Os teus descendentes dareilles esta terra en posesión duradeira." 
Genesis48:5 Os dous fillos que che naceron en Exipto, antes de chegar eu onda ti, serán agora meus fillos. Efraím e Menaxés son para min coma Rubén e Simeón." 
Genesis48:6 Os fillos que che nazan despois deles serán teus; mais a súa herdade levará o nome dos irmáns. 
Genesis48:7 Cando eu viña de Padán, morreume Raquel, en Canaán, no camiño onde está a tumba cerca de Efrátah. E enterreina alí mesmo, no camiño de Efrátah, que é Belén""." 
Genesis48:8 Reparando Israel nos fillos de Xosé, preguntou: —""E estes quen son?""" 
Genesis48:9 Xosé respondeulle a seu pai: —Son meus fillos, os que Deus me deu aquí"". Dixo el: —""Tráemos aquí, que os bendiga""." 
Genesis48:10 Os ollos de Israel, cargados pola vellez, non distinguían. Xosé acercoulle os fillos, e el bicounos e abrazounos." 
Genesis48:11 Israel díxolle a Xosé: —Non contaba con verte, e Deus permitiume verte a ti e ós teus descendentes""." 
Genesis48:12 Xosé retirou os nenos de entre os xeonllos de seu pai e prostrouse por terra. 
Genesis48:13 Despois colleunos ós dous, a Efraím coa súa dereita, á esquerda de Israel, e a Menaxés coa súa esquerda, á dereita de Israel, e achegounos a seu pai." 
Genesis48:14 Israel, cruzando os brazos, estendeu a dereita, e púxoa na cabeza de Efraím, o máis novo dos irmáns, e a esquerda na cabeza de Menaxés o primoxénito." 
Genesis48:15 E bendiciu a familia de Xosé: —O Deus ante quen camiñaron meus pais, Abraham e Isaac, o Deus que foi o meu pastor, desde que existo ata hoxe," 
Genesis48:16 o anxo que me librou de todo mal, bendiga estes nenos. Que resoe neles o meu nome e o de meus pais, Abraham e Isaac, e que se convertan nun xentío sobre a terra""." 
Genesis48:17 Percatouse Xosé de que seu pai puña a dereita na cabeza de Efraím, e pareceulle mal. E colleu a man de seu pai para tirala da cabeza de Efraím e levala á de Menaxés," 
Genesis48:18 dicindo: —Así non, meu pai; o primoxénito é este. Pon na súa cabeza a túa dereita""." 
Genesis48:19 Pero o pai negouse a facelo: —Xa o sei, meu fillo, xa o sei. Tamén este chegará a ser un pobo; tamén el medrará moito. Pero seu irmán máis novo será máis ca el e os seus descendentes farán moitas nacións""." 
Genesis48:20 E coa mesma bendiciunos: —No voso nome felicitarase Israel e dirá: Fágate Deus coma a Efraím e a Menaxés. E puxo a Efraím por diante de Menaxés. 
Genesis48:21 Israel díxolle a Xosé: —Ves que me atopo xa á morte. Deus estará convosco, e levaravos outra vez á terra de vosos pais." 
Genesis48:22 A maiores do que lles deixo a teus irmáns, a ti douche unha parte que lles arrebatei ós amorreos coa miña espada e co meu arco""." 
Genesis49:1 Xacob convocou con estas palabras a seus fillos: —Xuntádevos, e direivos o que vos vai pasar nos tempos que han vir." 
Genesis49:2 Reunídevos, e escoitade, fillos de Xacob, escoitade a Israel, voso pai." 
Genesis49:3 Rubén, ti es o meu primoxénito, a miña forza, a primicia do meu vigor, primeiro en dignidade, primeiro en poder." 
Genesis49:4 Arrogante coma as augas, xa non medras, porque subiches ó leito de teu pai e, ó subires, profanaches o meu tálamo." 
Genesis49:5 Simeón e Leví son irmáns que trafican con instrumentos de violencia. 
Genesis49:6 Non quero entrar no seu concello, nin ser socio da súa asemblea, pois con asañamento mataron homes, por capricho esgazaron touros." 
Genesis49:7 Maldita, por fera, a súa carraxe, a súa cólera, por dura. Dividireinos en Xacob, ciscareinos por Israel." 
Genesis49:8 Xudá, a ti loarante teus irmáns, Porás a túa man na cerviz dos teus inimigos, prostraránseche teus irmáns." 
Genesis49:9 Xudá é león agachado; sobes de facer presa, meu fillo. Coma león, repousa deitado, coma leoa, quen o fará erguer?" 
Genesis49:10 Non se afastará o cetro de Xudá nin de entre os seus pés o báculo, ata que chegue o seu dominador e os pobos o obedezan." 
Genesis49:11 Amarra o seu burro na vide, o seu burriño no bacelo. Lava en viño o seu manto, no sangue das uvas a súa túnica." 
Genesis49:12 Ten os ollos rubios de viño, os dentes brancos de leite." 
Genesis49:13 Zebulón asentará na beiramar, está onde fondean os barcos, chega coas ás a Sidón." 
Genesis49:14 Isacar é burro rexo, deitado nas súas cortes." 
Genesis49:15 Atopou bo o lugar do seu acougo, agasalleira a súa terra, puxo a carga ó lombo, e someteuse ó traballo de escravos." 
Genesis49:16 Dan gobernará o seu pobo coma unha das tribos de Israel. 
Genesis49:17 Coma cobra no camiño, coma víbora no carreiro, morde o cabalo nas unllas e o cabaleiro cae para atrás." 
Genesis49:18 Eu espero, Señor, a túa salvación!" 
Genesis49:19 Gad é atacado por ladróns, pero el ataca por detrás." 
Genesis49:20 Axer ten pan moi substancioso, produce manxares de reis." 
Genesis49:21 Naftalí é corzo ceibe, que dá corzos fermosos." 
Genesis49:22 Xosé é árbore frutífera onda a fonte, gromo que puxa polo muro." 
Genesis49:23 Os arqueiros provócano, combáteno e téntano." 
Genesis49:24 O arco del resiste, mentres a eles lles tremen os brazos e as mans, diante do Deus poderoso de Xacob, do pastor e da pedra de Israel." 
Genesis49:25 O Deus de teu pai é a túa axuda, o Deus todopoderoso bendí o teu ser con bendicións de arriba, do ceo, con bendicións de abaixo, do abismo, con bendicións de peitos e seo." 
Genesis49:26 As bendicións de teu pai son máis abondosas cás das montañas antigas e cás delicias dos outeiros eternos. Veñan sobre a cabeza de Xosé, sobre a testa do elixido dos irmáns." 
Genesis49:27 Benxamín é lobo rapineiro: Pola mañá engole a presa, pola tarde reparte os despoxos""." 
Genesis49:28 Estas son as doce tribos de Israel e isto o que lles dixo seu pai, cando bendiciu a cada unha coa súa propia bendición." 
Genesis49:29 Despois deulles estas ordes: —Eu estou para ir xuntarme co meu pobo. Enterrádeme con meus pais, na cova que está no eido de Efrón o hitita." 
Genesis49:30 É a cova de Macpelah, enfronte de Mambré, en Canaán, a mesma que Abraham lle comprara a Efrón o hitita, para sepultura en propiedade." 
Genesis49:31 Alí enterraron a Abraham e a Sara, súa muller; alí enterraron a Isaac e a Rebeca, súa muller; e alí enterrei eu a Lea." 
Genesis49:32 O eido e mais a cova que hai nel foron comprados ós hititas. 
Genesis49:33 En acabando de dar as súas ordes, Xacob encolleu os pés na cama, expirou e foi xuntarse cos seus." 
Genesis50:1 Xosé botouse enriba da cama de seu pai e, chorando, bicouno." 
Genesis50:2 Despois mandou ós médicos seus, servidores que embalsamasen a seu pai, e os médicos embalsamaron a Israel." 
Genesis50:3 O cumprírense os corenta días que leva o embalsamamento, os exipcios fixeron loito por Xacob setenta días." 
Genesis50:4 Pasados os días do pranto, Xosé falou así ós servidores do faraón: —""Se merezo o voso favor, facede chegar a oídos do faraón" 
Genesis50:5 que meu pai me fixo xurar que, cando morrese, o enterraría na sepultura que se fixo en Canaán: Agora déixame ir, enterrarei a meu pai e volverei""." 
Genesis50:6 O faraón respondeulle: —Vai enterrar a teu pai, conforme lle xuraches""." 
Genesis50:7 Xosé subiu de alí para enterrar a seu pai. Acompañábano os ministros do faraón, os anciáns da súa corte, os nobres do país," 
Genesis50:8 A familia toda de Xosé, seus irmáns, a servidume de seu pai. Soamente deixaron en Goxén os nenos, os rabaños e os gandos." 
Genesis50:9 Ian tamén con eles carros e cabaleiros, de xeito que o acompañamento era moi grande." 
Genesis50:10 Chegados á eira de Atad, do outro lado do Xordán, fixeron un pranto grande e solemne. Xosé fixo por seu pai un funeral de sete días." 
Genesis50:11 O veren os cananeos o funeral na eira de Atad, dicían: —""Grande loito é este para os exipcios"". Por iso chamóuselle a aquel sitio Pranto de Exipto. Está do outro lado do Xordán." 
Genesis50:12 Os fillos de Xacob fixeron conforme el lles mandara. 
Genesis50:13 Levárono a Canaán e enterrárono na cova de Macpelah, no eido que Abraham comprara a Efrón o hitita, de fronte a Mambré, para propiedade sepulcral." 
Genesis50:14 Despois que enterraron a seu pai, Xosé volveu para Exipto, xunto con seus irmáns e todo o acompañamento fúnebre." 
Genesis50:15 Despois da morte de seu pai, os irmáns de Xosé pensaron: —""A ver se Xosé nos garda rancor, e nos paga agora o moito mal que lle fixemos""." 
Genesis50:16 E mandaron dicirlle: —O teu pai ordenounos, antes de morrer:" 
Genesis50:17 Dicídelle isto a Xosé: Perdóalles a teus irmáns o seu crime e o seu pecado, cando te trataron mal. Perdoa agora a culpa dos servos do Deus de teu pai"". Cando oíu o que falaban, Xosé botou a chorar." 
Genesis50:18 Os irmáns fóronse prostrar diante del para lle dicir: —Somos escravos teus. 
Genesis50:19 Xosé díxolles: —Non teñades medo. Estou eu no lugar de Deus? 
Genesis50:20 Vós pensastes facerme mal, pero Deus trocouno en ben, para conseguir o que hoxe vemos: facer vivir un grande pobo." 
Genesis50:21 Agora non teñades medo. Eu mantereivos a vós e a vosos fillos. Xosé consolou a seus irmáns e faloulles ó corazón. 
Genesis50:22 Xosé viviu en Exipto con toda a familia de seu pai. Cumpriu cento dez anos. 
Genesis50:23 Chegou a ver os fillos de Efraím ata a terceira xeración. Tamén a Maquir, fillo de Menaxés, lle naceron fillos nos xeonllos de Xosé." 
Genesis50:24 Xosé díxolles a seus irmáns: —Eu estou para morrer. Deus coidará de vós e sacaravos desta terra, para a terra que prometeu con xuramento a Abraham, a Isaac e a Xacob""." 
Genesis50:25 Xosé fixo xurar ós fillos de Israel: —Cando veña Deus vervos, levaredes convosco os meus ósos""." 
Genesis50:26 Xosé morreu ós cento dez anos. Embalsamárono en Exipto e metérono nun sarcófago. 
Exodus1:1 Estes son os nomes dos israelitas que foron a Exipto con Xacob, cada un coa súa familia:" 
Exodus1:2 Rubén, Simeón, Leví, Xudá," 
Exodus1:3 Isacar, Zebulón, Benxamín," 
Exodus1:4 Dan, Naftalí, Gad e Axer." 
Exodus1:5 As persoas que descendían directamente do sangue de Xacob eran setenta. Xosé xa estaba en Exipto. 
Exodus1:6 Morto Xosé e seus irmáns e toda aquela xeración," 
Exodus1:7 os israelitas medraron, propagáronse, creceron, fixéronse moi fortes, enchían o país." 
Exodus1:8 Subiu ó trono de Exipto un rei novo, que non coñecera a Xosé," 
Exodus1:9 e díxolle ó seu pobo: —Mirade que o pobo dos israelitas é máis forte ca nós. 
Exodus1:10 Imos tratalo con astucia, non sexa que, se se declara unha guerra, se axunte cos nosos inimigos, pelexe contra nós e logo saia do país""." 
Exodus1:11 Asignáronlles, pois, capataces, co fin de oprimilos con traballos, cando construían as cidades-graneiros de Pitom e de Ramsés." 
Exodus1:12 Pero, canto máis os oprimían, máis se multiplicaban eles e máis se propagaban." 
Exodus1:13 Os exipcios asoballáronos con fera opresión," 
Exodus1:14 Amarguexáronlles a vida co duro labor do barro, dos ladrillos, coa labranza da terra, e con toda sorte de traballos, impostos con brutalidade." 
Exodus1:15 Por parte, o rei de Exipto deu esta orde ás parteiras das hebreas, chamadas unha Xéfora e outra Púah:" 
Exodus1:16 —Cando asistades ós partos das hebreas, fixádevos no sexo: se nace varón, matádeo; se nace femia, que viva""." 
Exodus1:17 Mais as parteiras mostráronse temerosas de Deus, e non fixeron caso do que lles mandara o rei de Exipto. Deixaban os nenos con vida." 
Exodus1:18 El fíxoas chamar, para dicirlles: —""Por que facedes iso de deixar nenos con vida?""" 
Exodus1:19 Respondéronlle elas: —As mulleres hebreas non son coma as exipcias. Son fortes e paren primeiro de que chegue onda elas a parteira. 
Exodus1:20 Deus premiou ás parteiras. O pobo medraba e facíase moi forte. 
Exodus1:21 Por temeren a Deus, tamén as parteiras viron crecer a casa delas." 
Exodus1:22 Entón ordenou o faraón ó seu pobo: Todo neno que naza, botarédelo ó río; ás nenas deixádeas que vivan""." 
Exodus2:1 Un home da tribo de Leví casou cunha muller da mesma tribo. 
Exodus2:2 A muller quedou embarazada e deu a luz un neno. Atopábao moi fermoso e tívoo encuberto por tres meses. 
Exodus2:3 Cando xa non podía encubrilo por máis tempo, colleu unha cesta de xuncos, embreouna de betume e de pez, meteu o neno nela e deixouna nunha xunqueira, á beira do río." 
Exodus2:4 Unha irmá do neno axexaba desde lonxe, para ver que ía ser del." 
Exodus2:5 Baixou a filla do faraón para se bañar no río e, mentres as súas doncelas paseaban polas beiras, viu a cesta na xunqueira e mandou á súa serva que a trouxese." 
Exodus2:6 Abriuna e viu nela un neno que choraba. Condoída del, dixo: —""É un neno dos hebreos""." 
Exodus2:7 A irmá do neno díxolle á filla do faraón: —Queres que vaia buscar unha muller hebrea que o críe? 
Exodus2:8 Respondeulle ela: —Vai. E a rapaza foi chamar a nai do neno. 
Exodus2:9 Díxolle a filla do faraón: —Leva este neno e críamo; pagareiche o debido. Ela colleu o neno e criouno. 
Exodus2:10 Cando o neno era xa grande, levoullo á filla do faraón, que o adoptou coma seu fillo. Púxolle por nome Moisés, dicindo: —""Das augas o saquei""." 
Exodus2:11 Cando Moisés era xa grande, foi un día visitar a seus irmáns, e atopounos coas súas cargas. Viu tamén que un home exipcio batía nun hebreo de entre seus irmáns." 
Exodus2:12 Mirou para un lado e para o outro, e certificando que non había ninguén, matou ó exipcio e enterrouno na area." 
Exodus2:13 Saíu ó día seguinte e viu dous hebreos pelexando. Díxolle ó agresor: —Por que bates no teu compañeiro? 
Exodus2:14 Respondeulle el: —Quen te puxo de xefe ou de xuíz entre nós? Ou pensas matarme, como mataches o exipcio?"" Moisés colleu medo, pensando: —""A cousa xa se soubo""." 
Exodus2:15 A nova chegou ó faraón, que mandou buscar a Moisés para matalo. Pero Moisés fuxiu do faraón e foise refuxiar en Madián. Sentado á beira dun pozo," 
Exodus2:16 chegaron sete fillas que tiña o sacerdote de Madián, para sacaren auga e con ela encher os píos e abeberar o rabaño de seu pai." 
Exodus2:17 Viñeron os pastores e botáronas de alí. Pero Moisés saíu na defensa delas e abeberoulles os rabaños. 
Exodus2:18 En volvendo elas onda seu pai Reuel, este preguntoulles: —""Como é que vides tan cedo hoxe?""" 
Exodus2:19 Respondéronlle elas: —Un home exipcio librounos dos pastores, sacounos a auga do pozo e abeberou o noso rabaño""." 
Exodus2:20 El preguntoulles: —E onde está? Como deixastes que se fose? Chamádeo para comer. 
Exodus2:21 Moisés aceptou habitar con Reuel, e este deulle por muller a súa filla Séfora." 
Exodus2:22 Esta deulle a luz un fillo, ó que lle puxo o nome de Guerxom, pensando: —""Son forasteiro en terra allea""." 
Exodus2:23 Pasado moito tempo, morreu o rei de Exipto. Os israelitas queixábanse e berraban na súa servidume, e os seus xemidos subiron onda Deus." 
Exodus2:24 Deus escoitou o seu pranto, lembrou o seu pacto con Abraham, con Isaac e con Xacob," 
Exodus2:25 fixouse nos israelitas, recoñeceu os seus sufrimentos." 
Exodus3:1 Moisés pastaba os rabaños de seu sogro Ietró, sacerdote de Madián. Levaba polo deserto os rabaños, e unha vez chegou ata a montaña de Deus, o Horeb." 
Exodus3:2 Nunha labarada, no medio dunha silveira, apareceulle o anxo do Señor. Moisés reparou na silveira que ardía e que non se consumía." 
Exodus3:3 E dixo para si: Voume chegar alá, para observar este fenómeno e saber por que non se consome a silveira""." 
Exodus3:4 En vendo o Señor que Moisés se achegaba para ver, chamouno desde a silveira: —""Moisés! Moisés!"" El respondeu: —""Aquí estou""." 
Exodus3:5 Díxolle Deus: —Non te achegues aquí. Tira as sandalias dos pés, pois o sitio onde estás é terra sagrada""." 
Exodus3:6 E engadiu: —Eu son o Deus de teu pai, o Deus de Abraham, de Isaac e de Xacob"". Moisés tapou a cara, polo medo de ver a Deus." 
Exodus3:7 O Señor díxolle: —Teño visto as miserias do meu pobo en Exipto, oín as súas queixas contra os seus opresores, coñezo os seus sufrimentos." 
Exodus3:8 Vou baixar e libralos do poder dos exipcios, e levalos desta terra a unha terra boa e largacía, terra que deita leite e mel, ós lugares dos cananeos, dos hititas, dos amorreos, dos perizitas, dos hivitas e dos iebuseos." 
Exodus3:9 O pranto dos israelitas chega xa onda min, e tamén teño visto como os oprimen os exipcios." 
Exodus3:10 Agora anda. Mándote onda o faraón, para que saques de Exipto ó meu pobo, os fillos de Israel""." 
Exodus3:11 Moisés díxolle a Deus: —Quen son eu para ir onda o faraón e para sacar os israelitas de Exipto? 
Exodus3:12 Respondeulle Deus: —Eu estarei contigo. E este será o sinal de que eu te mando: Cando saques o pobo de Exipto, adoraredes a Deus nesta montaña""." 
Exodus3:13 Moisés replicou: —Xa me estou vendo chegar onda os israelitas e dicíndolles: O Deus de vosos pais mándame onda vós. Mais eles preguntaranme: E cal é o seu nome? Que lles direi eu entón? 
Exodus3:14 Deus respondeulle a Moisés: —EU SON O QUE SON. E engadiu: —Diraslles así ós israelitas: EU SON mándame onda vós. 
Exodus3:15 E mandoulle aínda: —Diraslles tamén ós israelitas: Iavé, o Deus de vosos pais, o Deus de Abraham, de Isaac e de Xacob mándame onda vós. Ese será o meu nome para sempre. Por el invocaranme todas as xeracións." 
Exodus3:16 Agora vai, xunta os anciáns de Israel e dilles: Iavé, o Deus de vosos pais, o Deus de Abraham, de Isaac e de Xacob, aparecéuseme e díxome: Veño visitarvos, pois xa vin como vos tratan en Exipto." 
Exodus3:17 Teño decidido sacarvos da miseria de Exipto e levarvos ó país dos cananeos, dos hititas, dos amorreos, dos perizitas, dos hivitas e dos iebuseos, unha terra que deita leite e mel." 
Exodus3:18 Eles faranche caso, e ti e mais os anciáns de Israel iredes onda o rei de Exipto e dirédeslle: Iavé, o Deus dos hebreos, veu ó noso encontro e agora temos que facer polo deserto unha viaxe de tres días, para ofrecermos sacrificios a Iavé, o noso Deus." 
Exodus3:19 Eu sei que o rei de Exipto non vos deixará saír, se non é forzado por man rexa." 
Exodus3:20 Pero eu alongarei a miña man e ferirei a Exipto. Obrarei alí moitos prodixios, e deixaranvos saír." 
Exodus3:21 Farei tamén que este pobo encontre o favor dos exipcios. Dese xeito, cando saian, non sairán coas mans baldeiras." 
Exodus3:22 As mulleres pediranlles ás súas veciñas e ás súas hóspedes obxectos de prata e de ouro e roupas para vestir os vosos fillos e fillas, e así levaredes botín de onda os exipcios""." 
Exodus4:1 Moisés díxolle ó Señor: —Os israelitas non me crerán nin farán caso de min. Dirán: O Señor non se che apareceu. 
Exodus4:2 O Señor preguntoulle: —Que é iso que tes na man? El respondeu: —Unha vara. 
Exodus4:3 O Señor díxolle: —Tíraa no chan. El tirouna. A vara converteuse nunha cobra, e Moisés fuxía dela." 
Exodus4:4 O Señor mandou a Moisés: —Bótalle a man e cóllea polo rabo. El botoulle a man e agarrouna. E a cobra trocouse de novo en vara na súa man. 
Exodus4:5 —Isto é para que crean que se che apareceu o Señor, o Deus de teus pais, Deus de Abraham, de Isaac e de Xacob""." 
Exodus4:6 O Señor díxolle aínda: —Mete a túa man no peito. El meteuna e, ó sacala, viu que estaba coa lepra, branca coma a neve." 
Exodus4:7 Díxolle o Señor: —Mete outra vez a man no seo. El meteuna e, ó sacala, viu que estaba coma o resto do seu corpo." 
Exodus4:8 —Se non cren nin che fan caso ó primeiro sinal, crerán e farancho ó segundo." 
Exodus4:9 Pero se non cresen nin te escoitasen por ningún destes sinais, collerás auga do Nilo, verterala no chan e volverase alí mesmo en sangue""." 
Exodus4:10 Moisés desculpouse: —Ai, Señor; eu non son home de labia: non o era antes de hoxe, nin o son desde que ti falas co teu servo. Son torpe de palabra e de lingua""." 
Exodus4:11 Respondeulle o Señor: —Quen lles dá ós homes a boca? Quen os fai mudos ou xordos, tortos ou cegos? Non son eu, o Señor?" 
Exodus4:12 Agora, ti vai. Eu estarei na túa boca e ensinareiche o que has dicir""." 
Exodus4:13 Moisés dixo: —Ai, Señor; manda outro, o que a ti che pareza""." 
Exodus4:14 O Señor enfadouse con Moisés e díxolle: —Non está aí teu irmán Aharón, o levita? Eu sei que el é un home de palabra fácil. El sairá ó teu encontro e alegrarase de verte." 
Exodus4:15 Ti falaraslle a el e porás as miñas palabras na súa boca. Eu estarei na túa boca e na del e ensinareivos o que habedes facer. 
Exodus4:16 El falará por ti ó pobo. Será o teu voceiro e ti serás para el coma Deus. 
Exodus4:17 Leva na man esa vara, coa que farás os sinais""." 
Exodus4:18 Moisés volveu para a casa de seu sogro Ietró e díxolle: —Quero volver a Exipto, onde están meus irmáns, para ver se aínda viven"". Respondeulle Ietró: —""Vai en paz""." 
Exodus4:19 O Señor dixéralle en Madián a Moisés: —Corre, volve a Exipto, pois os que querían matarte xa morreron""." 
Exodus4:20 Moisés colleu a súa muller e os seus fillos, montounos nun asno e volveu para Exipto. Na man levaba Moisés a vara de Deus." 
Exodus4:21 O Señor díxolle a Moisés: —En volvendo a Exipto, farás diante do faraón os moitos milagres para os que eu che darei poder. Eu endurecerei o seu corazón, e non deixará saír o pobo." 
Exodus4:22 Ti diraslle: Así di o Señor: Israel é meu fillo primoxénito. 
Exodus4:23 E eu dígoche: Deixa saír a meu fillo, para que veña darme culto. Se te negas a deixalo, eu matarei o teu fillo primoxénito""." 
Exodus4:24 Nunha pousada, ó longo da viaxe, o Señor saíulle ó paso a Moisés e tratou de matalo." 
Exodus4:25 Séfora colleu de seguido unha lasca de pedra, cortoulle o prepucio a seu fillo e acercoullo ás partes de Moisés, dicindo: —""Ti es esposo de sangue para min""." 
Exodus4:26 O Señor deixouno, en canto ela dixo esposo de sangue, referíndose á circuncisión." 
Exodus4:27 O Señor díxolle a Aharón: —Diríxete ó deserto, ó encontro de Moisés"". El foi, encontrouse con el na montaña de Deus e bicouno." 
Exodus4:28 Moisés referiulle a Aharón o que o Señor lle dixera, como o enviara e os sinais que lle mandara facer." 
Exodus4:29 Moisés e Aharón chegaron, e reuniron a todos os anciáns de Israel." 
Exodus4:30 Aharón referíullelo que o Señor lle dixera a Moisés, e este fixo á vista do pobo os sinais." 
Exodus4:31 O pobo creu. E en oíndo que o Señor visitaba ós israelitas e coidaba deles na opresión, axeonlláronse e adorárono." 
Exodus5:1 Moisés e Aharón presentáronse ó faraón para lle dicir: —Isto di Iavé, o Deus de Israel: Deixa saír o meu pobo, para que celebre a miña festa no deserto""." 
Exodus5:2 Respondeulles o faraón: —E quen é Iavé, para que eu o obedeza e deixe saír a Israel? Non coñezo a Iavé, e non deixarei saír a Israel""." 
Exodus5:3 Eles dixeron: —O Deus dos hebreos chámanos. Déixanos facer polo deserto unha viaxe de tres días, para ofrecermos un sacrificio a Iavé o noso Deus, e que non nos fira coa peste ou coa espada""." 
Exodus5:4 O rei de Exipto respondeulles: —Moisés e Aharón, por que molestades o pobo no traballo? Ide cumprir co voso labor""." 
Exodus5:5 E engadiu: —Eles son un pobo xa numeroso no país, e agora queredes que deixen o traballo""." 
Exodus5:6 Aquel día ordenoulles o faraón ós capataces e ós gardas: 
Exodus5:7 —Non sigades dándolle palla a esa xente que prepara os adobes, como faciades ata agora. Que a busquen eles mesmos." 
Exodus5:8 Pero esixirédeslles a mesma cantidade de adobes que facían ata hoxe, sen rebaixarlles nada, pois son uns lacazáns. Por iso berran, dicindo: Queremos ir ofrecer un sacrificio ó noso Deus." 
Exodus5:9 Póndelle a esa xente un traballo máis duro. Que se entreteñan con el e que non lles dean creto a contos mentireiros. 
Exodus5:10 Foron os capataces e os gardas e faláronlle ó pobo: —Isto di o faraón: Non seguirei provéndovos de palla. 
Exodus5:11 Ide vós mesmos buscala onde queira que a haxa. Pero a vosa tarefa non ha minguar en nada. 
Exodus5:12 A xente espallouse por toda a bisbarra, á pescuda de restrollo para a palla dos adobes." 
Exodus5:13 Os capataces apremábanos, dicíndolles: —""Acabade a xeira do día, como cando tiñades palla""." 
Exodus5:14 Os capataces do faraón batían nos inspectores israelitas que eles mesmos puxeran á cabeza da xente, e dicíanlles: —""Por que non completades agora a cantidade asignada, coma nos días pasados?""" 
Exodus5:15 Os inspectores israelitas fóronse queixar ó faraón: —Por que tratas os teus servos deste xeito? 
Exodus5:16 Sen nos daren a palla, esíxennos que fagamos os adobes. Os teus servos levan os paus, cando a culpa é do teu pobo""." 
Exodus5:17 O faraón respondeulles: —Lacazáns é o que vós sodes, lacazáns. Por iso andades dicindo: Queremos ir ofrecer un sacrificio a Iavé." 
Exodus5:18 Ide traballar agora mesmo. Non se vos dará a palla; pero vós entregaredes os adobes que vos tocan. 
Exodus5:19 Os inspectores israelitas víronse nun apuro, cando lles dixeron: —""Non minguará en nada a cantidade de adobes asignada""." 
Exodus5:20 E, ó que saíron de ver o faraón, foron falar con Moisés e Aharón, que os estaban agardando." 
Exodus5:21 Dixéronlles: —Que o Señor olle o voso feito e que xulgue. Fixéstesnos aborrecer polo faraón e polos seus servidores, e puxésteslles na man a espada para que nos maten""." 
Exodus5:22 Moisés volveuse cara ó Señor e rogou: Señor, por que aflixes a este pobo? Para que me mandaches?" 
Exodus5:23 Desde que entrei onda o faraón para falarlle no teu nome, el trata peor ó teu pobo, e ti non fas nada por libralo""." 
Exodus6:1 O Señor díxolle a Moisés: —Agora verás o que vou facer co faraón. Forzado por man rexa, deixaravos saír e mesmo vos botará da súa terra""." 
Exodus6:2 Deus seguiu dicindo: —Eu son Iavé. 
Exodus6:3 Aparecinme a Abraham, a Isaac e a Xacob co nome de Deus todopoderoso; pero non lles dei a coñecer o meu nome Iavé." 
Exodus6:4 Eu fixen con eles un pacto: darlles o país de Canaán, terra na que viviron coma forasteiros." 
Exodus6:5 Estou escoitando as queixas dos israelitas que os exipcios asoballan; teño en conta o meu pacto. 
Exodus6:6 Dilles, pois, ós israelitas: Eu, Iavé, tirareivos de debaixo da carga que vos impoñen os exipcios, sacareivos da súa servidume, librareivos con brazo estendido e con grandes escarmentos." 
Exodus6:7 Tomareivos coma meu pobo e eu serei o voso Deus. Saberedes que eu son Iavé, o voso Deus, o que vos tirou de debaixo da carga dos exipcios." 
Exodus6:8 Levareivos á terra que xurei darlles a Abraham, a Isaac e a Xacob, e daréivola a vós en posesión. Eu, Iavé""." 
Exodus6:9 Moisés díxolles ós israelitas todo iso. Pero non lle fixeron caso, polo desfalecemento do espírito baixo a dureza do traballo." 
Exodus6:10 O Señor díxolle a Moisés: 
Exodus6:11 —Vai onda o faraón, rei de Exipto, e dille que deixe saír os israelitas da súa terra""." 
Exodus6:12 Moisés respondeulle: —Se non me fan caso os israelitas, como mo vai facer o faraón, sendo eu tan torpe de palabras?""" 
Exodus6:13 Pero o Señor seguiu falando con Moisés e Aharón e dándolles as súas ordes para os israelitas e para o faraón, rei de Exipto, co fin de sacar de alí ós israelitas." 
Exodus6:14 Estes foron os xefes dalgunhas familias patriarcais. Fillos de Rubén, primoxénito de Israel: Hanoc, Palú, Hesrón e Carmí. Estes son os clans de Rubén." 
Exodus6:15 Fillos de Simeón: Iemuel, Iamín, Ohad, Iaquín, Sohar e Xaúl, o fillo da cananea. Estes son os clans de Simeón." 
Exodus6:16 Estes son os nomes dos fillos de Leví, conforme as súas xeracións: Guerxón, Quehat e Merarí. Leví viviu cento trinta e sete anos." 
Exodus6:17 Fillos de Guerxón: Libní e Ximí, coas súas familias." 
Exodus6:18 Fillos de Quehat: Amram, Ishar, Hebrón e Uziel. Quehat viviu cento trinta e tres anos." 
Exodus6:19 Fillos de Merarí: Mahlí e Muxí. Estes son os clans de Leví, conforme as súas xeracións." 
Exodus6:20 Amram tomou por muller á súa parente Ioquébed, que lle deu a Aharón e a Moisés. Amram viviu cento trinta e sete anos." 
Exodus6:21 Fillos de Ishar: Córah, Néfeg e Zicrí." 
Exodus6:22 Fillos de Uziel: Mixael, Elsafán e Sitrí." 
Exodus6:23 Aharón tomou por muller a Elixeba, filla de Aminadab e irmá de Nahxón; ela deulle por fillos a Nadab, Abihú, Elazar e Itamar." 
Exodus6:24 Fillos de Córah: Asir, Elcanah e Abiasaf. Estes son os clans de Córah." 
Exodus6:25 Elazar tomou por muller unha das fillas de Futiel, que lle deu a Pinhás. Estes son os xefes das familias dos levitas, conforme os seus clans." 
Exodus6:26 Foi a Aharón e a Moisés ós que lles dixo o Señor: —Sacade as multitudes dos israelitas de Exipto; 
Exodus6:27 os que falaron ó faraón, rei de Exipto, de deixalos saír de alí. Eses foron Moisés e Aharón." 
Exodus6:28 Cando o Señor falou con Moisés en Exipto," 
Exodus6:29 díxolle: —Eu son Iavé. Repítelle ó faraón, rei de Exipto, todo o que eu che digo""." 
Exodus6:30 Respondeulle Moisés: —Como me fará caso o faraón, sendo eu tan torpe de palabra?""" 
Exodus7:1 O Señor díxolle a Moisés: —Voute pór no lugar de Deus para o faraón, e teu irmán Aharón será o teu profeta." 
Exodus7:2 Ti dirás todo o que eu che mando, e teu irmán Aharón diralle ó faraón que deixe saír os israelitas da súa terra." 
Exodus7:3 Eu endurecerei o corazón do faraón, e farei moitos sinais e moitos milagres en Exipto." 
Exodus7:4 O non darvos creto o faraón, eu porei sobre Exipto a miña man e sacarei as multitudes do pobo de Israel daquela terra con fortes escarmentos." 
Exodus7:5 Os exipcios aprenderán que eu son Iavé, cando alongue a miña man contra o Exipto e saque de alí os israelitas""." 
Exodus7:6 Moisés e Aharón fixeron exactamente o que lles mandaba o Señor. 
Exodus7:7 Moisés tiña oitenta anos e Aharón oitenta e tres, cando falaron co faraón." 
Exodus7:8 O Señor díxolles a Moisés e a Aharón: 
Exodus7:9 —Cando o faraón vos diga: Facédeme algún milagre, ti mandarás a Aharón: Colle a vara e bótaa diante do faraón. E converterase en serpe""." 
Exodus7:10 Moisés e Aharón entraron onda o faraón e fixeron o que o Señor lles tiña ordenado. Aharón botou a vara diante do faraón, e converteuse en serpe." 
Exodus7:11 O faraón mandou chamar ós seus sabios e feiticeiros, e os magos exipcios fixeron iso mesmo cos seus encantamentos." 
Exodus7:12 Cada un botou polo chan a súa vara e convertéronse en cobras. Pero a vara de Aharón enguliu as dos magos. 
Exodus7:13 O faraón teimou na súa e non lles fixo caso, conforme dixera o Señor." 
Exodus7:14 O Señor díxolle a Moisés: —O faraón ponse duro e non deixa saír o pobo. 
Exodus7:15 Vai onda el mañá cedo, cando sae para o río. Agárdao á beira do Nilo e leva na man a vara que se trocou en serpe." 
Exodus7:16 Diraslle así: Iavé, o Deus dos hebreos, mandoume dicirche isto: Deixa saír o meu pobo, para que me ofreza culto no deserto. Ata agora non fixeches caso aínda." 
Exodus7:17 Iavé di: Nisto poderás recoñecer que eu son Iavé. Coa vara que levo na man baterei na auga do Nilo e trocarase en sangue. 
Exodus7:18 Os peixes morrerán, as augas federán e os exipcios terán noxo de beber auga do río""." 
Exodus7:19 O Señor mandou a Moisés que lle dixese a Aharón: —Colle a túa vara e alonga a man sobre as augas de Exipto: os ríos, os canais, as lagoas e depósitos, e que se troquen todos en sangue. Haberá sangue en todo o Exipto, mesmamente nos recipientes de madeira e de pedra""." 
Exodus7:20 Moisés e Aharón fixeron o que o Señor lles mandara. Aharón ergueu a vara, bateu nas augas do río, á vista do faraón e dos seus servidores, e as augas do río trocáronse en sangue." 
Exodus7:21 Os peixes morreron, as augas fedían e os exipcios non podían beber auga do Nilo. Por todo o país de Exipto había sangue." 
Exodus7:22 Pero os magos de Exipto fixeron tamén iso cos seus encantamentos. O faraón endureceuse e non lles fixo caso, conforme dixera o Señor." 
Exodus7:23 Voltou para o seu pazo e non pensou máis naquilo. 
Exodus7:24 Os exipcios cavaban pozos nas ribeiras do río, buscando auga que beber, pois a auga do río non servía." 
Exodus7:25 Pasados sete días desde que o Señor batera o Nilo," 
Exodus7:26 díxolle o Señor a Moisés: Vai onda o faraón e comunícalle que isto di Iavé: Deixa saír o meu pobo, para que me ofreza culto." 
Exodus7:27 Se non o deixas saír, infestarei de ras todo o país." 
Exodus7:28 O Nilo ferverá con elas, subirán ó teu pazo, á cámara do teu leito, enriba da túa cama, ás casas dos teus ministros e de todo o teu pobo, ós teus fornos e artesas." 
Exodus7:29 Ti, os teus servidores e todo o teu pobo quedaredes cubertos de ras""." 
Exodus8:1 O Señor mandou a Moisés que lle dixese a Aharón: —Tende a túa man coa vara sobre os ríos, os canais e as pozas, e que a terra de Exipto quede cuberta de ras""." 
Exodus8:2 Aharón tendeu a man sobre as augas de Exipto, e xurdiron tantas ras, que cubrían a terra." 
Exodus8:3 Pero os magos fixeron iso mesmo cos seus encantamentos: fixeron saír ras ata cubrir a terra. 
Exodus8:4 O faraón mandou chamar a Moisés e Aharón, para dicirlles: —""Rogade a Iavé que arrede as ras de min e do meu pobo, e deixarei saír o voso pobo, para que ofreza sacrificios a Iavé""." 
Exodus8:5 Moisés preguntoulle: —Fai o favor e dime cando hei rogar por ti, polos teus ministros e o teu pobo, para que as ras se arreden de ti e do teu pazo, dos teus ministros e do pobo, e se reduzan ó Nilo""." 
Exodus8:6 El respondeu: —Mañá. Díxolle Moisés: —Será como ti dis, para que saibas que non hai outro coma Iavé, o noso Deus." 
Exodus8:7 As ras arredaranse de onda ti, do teu pazo, de onda os teus ministros e o teu pobo, e reduciranse ó Nilo""." 
Exodus8:8 Moisés e Aharón saíron do pazo real. Moisés rogou a Iavé pola cousa das ras que mandara contra o faraón. 
Exodus8:9 O Señor fixo que fose como Moisés lle pedía. E morreron as ras das casas, dos cercados e dos campos." 
Exodus8:10 Axuntábanas en moreas, e todo o país fedía." 
Exodus8:11 En vendo o faraón que podía folguexar, endureceu o corazón e non lles fixo caso, conforme lles dixera o Señor." 
Exodus8:12 O Señor mandou a Moisés que dixese a Aharón: —Tende a vara e bate o po do chan, para que se troque en mosquitos por toda a terra de Exipto""." 
Exodus8:13 E fixérono así. Aharón tendeu a man, bateu coa vara na terra, e esta trocouse en moscas, que picaban homes e gando. O po todo do chan converteuse en mosquitos en todo o Exipto." 
Exodus8:14 Os magos quixeron facer a mesma cousa, sacar mosquitos cos seus encantamentos, pero non o conseguiron. Os mosquitos picaban nos homes e no gando." 
Exodus8:15 Os magos dixéronlle entón ó faraón: —O dedo de Deus anda aquí. Pero o corazón do faraón endureceu e non lles fixo caso, conforme dixera o Señor." 
Exodus8:16 O Señor díxolle a Moisés: —Mañá érguete cedo, preséntate ó faraón cando sae cara ó río, e dille que Iavé ordena isto: Deixa saír o meu pobo, para que me ofreza culto." 
Exodus8:17 Se non o deixas saír, botarei tabáns enriba de ti, dos teus ministros, do teu pobo, da túa xente. Encheranse deles as casas e a mesma terra onde pisan." 
Exodus8:18 Ese día farei unha excepción coa terra de Goxén, onde está o meu pobo. Non haberá tabáns nela, para que saibas que estou nesta terra eu, Iavé." 
Exodus8:19 Distinguirei entre o meu pobo e o teu. Mañá verás este sinal. 
Exodus8:20 O Señor cumpriuno así. Entraron enxames de tabáns no pazo do faraón e nas casas dos seus servos. Toda a terra de Exipto estaba infestada de tabáns. 
Exodus8:21 O faraón fixo chamar a Moisés a Aharón, para dicirlles: —""Ide, ofrecede sacrificios ó voso Deus nesta terra""." 
Exodus8:22 Moisés respondeulle: —Iso non pode ser, pois o que nós ofrecemos en sacrificio a Iavé, o noso Deus, é abominable para os exipcios. Se sacrificamos o que para eles é abominable, non nos acantazarían?" 
Exodus8:23 Faremos tres días de camiño no deserto e ofreceremos alí os sacrificios, conforme Deus nos mandou""." 
Exodus8:24 Dixo o faraón: —Deixareivos saír e ofreceredes os sacrificios no deserto a Iavé, o voso Deus, coa condición de que non vos alonguedes. E rezade por min""." 
Exodus8:25 Respondeu Moisés: —En canto saia de onda ti, rogarei a Iavé e, nese intre, arredaranse os tabáns do faraón, da súa corte, do seu pobo. Pero que o faraón non volva enganarnos, non deixando saír o pobo, para que ofreza sacrificios a Iavé""." 
Exodus8:26 Moisés saíu de onda o faraón, e púxose a orar cara ó Señor." 
Exodus8:27 O Señor fixo que fose como Moisés lle pedía. Os tabáns arredáronse de onda o faraón, da súa corte, do seu pobo, sen quedar sequera un." 
Exodus8:28 Pero o faraón endureceuse tamén por esta vez, e non deixou saír o pobo." 
Exodus9:1 O Señor díxolle a Moisés: —Vai onda o faraón e faille saber que isto di Iavé, o Deus dos hebreos: Deixa saír o meu pobo, para que me ofreza culto." 
Exodus9:2 Se non os deixas saír e os segues detendo pola forza," 
Exodus9:3 A man de Iavé caerá con peso sobre o gando dos campos. Os cabalos, os asnos, os camelos, as vacas e as ovellas sufrirán unha peste maligna." 
Exodus9:4 Iavé distinguirá entre o gando dos israelitas e o gando dos exipcios. Aquel non perderá sequera unha cabeza. 
Exodus9:5 O Señor fixou un prazo: —Mañá cumprirá o Señor a súa palabra no país. 
Exodus9:6 E o Señor cumpriu a súa palabra ó día seguinte. Morreu o gando todo dos exipcios; pero dos israelitas non morreu sequera unha cabeza. 
Exodus9:7 O faraón mandou pescudar sobre o feito, e do gando dos israelitas non morrera sequera unha cabeza. Pero o faraón endureceuse e non deixou saír o pobo." 
Exodus9:8 O Señor díxolles a Moisés e a Aharón: —Collede do forno un puño de cinsa, e que Moisés a cisque polo aire, á vista do faraón." 
Exodus9:9 Trocarase en po, que caerá en todo o Exipto enriba da xente e do gando, producindo chagas purulentas en todo o país""." 
Exodus9:10 Eles colleron cinsa dun forno e presentáronse onda o faraón. Moisés ciscouna polo aire, e produciu chagas purulentas na xente e no gando." 
Exodus9:11 Os magos non podían resistir diante do faraón, polas chagas que lles saíran, a eles como a todos os exipcios." 
Exodus9:12 O Señor endureceu o corazón do faraón, e non lles fixo caso, conforme dixera o Señor a Moisés." 
Exodus9:13 O Señor díxolle a Moisés: —Mañá érguete cedo, preséntate ó faraón e comunícalle que Iavé, o Deus dos hebreos, manda isto: Deixa saír o meu pobo, para que me ofreza culto." 
Exodus9:14 Pois desta botarei todas as pragas enriba de ti, dos teus ministros, do teu pobo, para que saibas que non hai ninguén coma min en toda a terra." 
Exodus9:15 Se alongase agora mesmo a miña man e te batese coa peste a ti e ó teu pobo, esvaeceríaste da terra." 
Exodus9:16 Se te manteño vivo, é para facerche ver a miña forza e para que se fale do meu nome en todo o mundo." 
Exodus9:17 Ti detés aínda o meu pobo e non o deixas saír. 
Exodus9:18 Pero mira: Mañá destas horas farei caer unha chuvia de pedrazo, tan rexo como non se viu aínda en Exipto, desde o día en que foi fundado ata hoxe." 
Exodus9:19 Manda poñer ó seguro a túa facenda e canto tes nos eidos. A xente e o gando que se atopen fóra, por non os dares recollido, sufrirán a chuvia do pedrazo, e morrerán""." 
Exodus9:20 Os ministros do faraón que temían ó Señor, meteron ó seguro a súa xente e as súas facendas." 
Exodus9:21 Os que non deron creto ás palabras de Iavé deixaron fóra os servos e as facendas. 
Exodus9:22 Despois díxolle o Señor a Moisés: —Estende a túa man cara ó ceo: que caia pedrazo en toda a terra de Exipto, sobre os homes, os animais e sobre toda a vexetación do campo""." 
Exodus9:23 Moisés tendeu a vara cara ó ceo, e o Señor mandou trebón e pedrazo; caeron lóstregos na terra; o Señor fixo chover pedrazo sobre Exipto." 
Exodus9:24 Caía o pedrazo e os lóstregos mesturábanse coa pedra. O pedrazo era tan groso e tan rexo, como non se vira en Exipto desde que era pobo." 
Exodus9:25 O pedrazo feriu todo o que había no campo en Exipto, o mesmo xente que gando; machicou a herba, tronzou todas as árbores." 
Exodus9:26 Soamente non caeu na bisbarra de Goxén, onde estaban os israelitas." 
Exodus9:27 O faraón mandou chamar a Moisés e a Aharón, para dicirlles: —""Esta vez fixen mal. Iavé é xusto. Eu e mais o meu pobo recoñecémonos culpados." 
Exodus9:28 Rogádelle a Iavé, pois temos xa abondo de trebón e pedrazo. Deixareivos saír, e non seguirei deténdovos máis tempo""." 
Exodus9:29 Díxolle Moisés: —En saíndo da cidade, tenderei as mans cara a Iavé, e entón parará o trebón e deixará de caer pedrazo, para que saibas que a terra é de Iavé." 
Exodus9:30 Eu sei que ti e os teus servos non temedes aínda a Iavé Deus. 
Exodus9:31 O liño e a cebada arruináronse, porque esta tiña xa espigas e aquel estaba na flor." 
Exodus9:32 Pero non se perderon o trigo e o centeo, por seren máis serodios." 
Exodus9:33 En saíndo de onda o faraón e da cidade, Moisés tendeu as mans cara ó Señor. Os trebóns e o pedrazo remitiron, e parou de chover." 
Exodus9:34 Cando viu o faraón que rematara a choiva, o pedrazo e os trebóns, volveu pecar, el e os seus ministros, teimando na mesma outra vez." 
Exodus9:35 O corazón do faraón endureceuse e non deixou saír os israelitas, conforme dixera o Señor por Moisés." 
Exodus10:1 O Señor díxolle a Moisés: —Vai onda o faraón. Eu endurecino a el e á súa corte, para facer diante deles os meus sinais," 
Exodus10:2 e para que así poidas contarlles a teus fillos e a teus netos como tratei eu ós exipcios e os sinais que fixen con eles. Dese xeito saberedes que eu son o Señor. 
Exodus10:3 Moisés e Aharón presentáronse ó faraón, para dicirlle: —""Así fala Iavé: Por canto tempo te negarás a abaixarte diante de min? Deixa saír o meu pobo, para que me ofreza culto." 
Exodus10:4 Se non o deixas saír, mañá traerei a lagosta ó teu país." 
Exodus10:5 Cubrirá a superficie da terra, de xeito que non se poderá nin ver o chan; comerá o resto salvado do pedrazo; rillará as plantas todas que crecen nos campos." 
Exodus10:6 Encherá a túa casa, as dos teus ministros e as de todos os exipcios, cousa que nunca viron teus pais nin teus avós, desde o día en que viñeron á terra ata hoxe"". Moisés deu a volta e saíu de onda o faraón." 
Exodus10:7 Os ministros dixéronlle ó faraón: —Ata cando nos seguirá poñendo trapelas este home? Deixa marchar esa xente, e que ofrezan culto ó seu Deus Iavé. Ou non te dás conta aínda de que Exipto se está botando a perder?""" 
Exodus10:8 Fixeron volver a Moisés e a Aharón onda o faraón, e este díxolles: —""Ide e dade culto a Iavé, o voso Deus. Pero cales son os que irán?""" 
Exodus10:9 Respondeulle Moisés: —Iremos nós cos nenos e cos vellos, cos fillos e coas fillas. Levaremos tamén as ovellas e as vacas, pois celebramos a festa de Iavé""." 
Exodus10:10 Díxolle o faraón: —Así vaia Iavé convosco, coma eu vos deixarei saír a vós e a vosos fillos! Pero vedes como son cativas as vosas intencións?" 
Exodus10:11 Non. Ide soamente os homes e dade culto a Iavé, pois iso é o que pedistes"". E con iso o faraón botounos da súa presenza." 
Exodus10:12 O Señor díxolle a Moisés: —Estende a túa man sobre Exipto, e que entre a lagosta por todo o país, que coma a herba dos campos e o que quedou do pedrazo""." 
Exodus10:13 Moisés tendeu a vara sobre Exipto, e o Señor empuxou cara ó país un vento do leste, todo o día e toda a noite. Pola mañá o vento siroco trouxera a lagosta." 
Exodus10:14 A lagosta entrou por todo o país e pousouse en toda a terra de Exipto. Tan grande cantidade de lagosta non a houbera antes nin a volvería haber despois. 
Exodus10:15 Cubría a superficie da terra, ata escurecela. Comeu a herba dos eidos e os froitos das árbores que quedaran do pedrazo. En todo o Exipto non quedou chisca de verde, nin nas árbores nin nos campos." 
Exodus10:16 O faraón fixo chamar a toda présa a Moisés e a Aharón, para dicirlles: —""Pequei contra Iavé, o voso Deus, e tamén contra vós." 
Exodus10:17 Agora perdoade o meu pecado, tamén por esta vez, e rogade a Iavé, o voso Deus, para que arrede de min este mortífero castigo""." 
Exodus10:18 Moisés saíu de onda o faraón e rogou ó Señor. 
Exodus10:19 O Señor trocou aquel vento por un vento forte do mar, que levou a lagosta e a guindou no Mar Rubio. Non quedou unha lagosta nos lindeiros de Exipto." 
Exodus10:20 Pero o Señor endureceu o corazón do faraón, e este non deixou saír os israelitas." 
Exodus10:21 O Señor díxolle a Moisés: —Ergue a túa man cara ó ceo, e virán sobre Exipto unhas tebras tan pechas, que se poderán apalpar""." 
Exodus10:22 Moisés estendeu a súa man cara ó ceo e viñeron tres días de néboa escura sobre Exipto. 
Exodus10:23 Nos tres días non se vían uns ós outros nin se podían mover do seu sitio. Pero nas moradas dos israelitas había luz. 
Exodus10:24 O faraón mandou chamar a Moisés, para dicirlle: —""Ide e dade culto a Iavé. Podedes levar convosco os vosos fillos; deixade só as ovellas e as vacas""." 
Exodus10:25 Respondeulle Moisés: —Permitirasnos levar tamén vítimas para os sacrificios que habemos ofrecer a Iavé, o noso Deus." 
Exodus10:26 O gando terá que vir connosco, sen que quede aquí nin unha uña, pois del temos que ofrecer culto a Iavé, o noso Deus. Nós non sabemos aínda o que lle habemos ofrecer; só o saberemos alí""." 
Exodus10:27 Pero o Señor endureceu o corazón do faraón, que non quixo deixalos saír." 
Exodus10:28 Díxolle a Moisés: —Arrédateme de aquí, e non te me poñas máis diante. Se un día volves verme, morrerás""." 
Exodus10:29 Respondeulle Moisés: Como ti digas. Non che volverei ver a cara. 
Exodus11:1 O Señor díxolle a Moisés: —Vou mandar aínda unha praga sobre o faraón e o seu pobo. Despois vaivos deixar saír de aquí. Mellor dito, botaravos el mesmo de Exipto." 
Exodus11:2 Aconséllalle ó pobo que cada home pida ó seu veciño e cada muller á súa veciña obxectos de prata e ouro. 
Exodus11:3 O Señor fixo que o pobo lles caese ben ós exipcios; e o mesmo Moisés era estimado pola corte do faraón e polo pobo de Exipto. 
Exodus11:4 Moisés deu este anuncio: —Isto di o Señor: á medianoite pasarei por todo o Exipto," 
Exodus11:5 e morrerán os primoxénitos todos do país, desde o primoxénito do faraón que senta no trono, ata o da serva que move a pedra do muíño, e mesmo os primoxénitos do gando." 
Exodus11:6 Haberá no Exipto enteiro un lamento tan grande, como non o houbo antes nin o volverá haber." 
Exodus11:7 Pero onde están os israelitas non ouveará can ningún nin por homes nin por gando, para que saibades que o Señor distingue entre Exipto e Israel." 
Exodus11:8 Entón estes teus ministros acudirán onda min e, prostrándose, pediranme: Sae de onda nós ti e todo este pobo que te segue. E entón eu sairei"". E Moisés foise anoxado de onda o faraón." 
Exodus11:9 O Señor dixéralle a Moisés: —O faraón non vos dará creto, e eu farei moitos milagres en Exipto""." 
Exodus11:10 Moisés e Aharón fixeron estes milagres diante do faraón. Pero o Señor endureceu ó faraón, que non deixou saír os israelitas da súa terra." 
Exodus12:1 O Señor díxolles en Exipto a Moisés e a Aharón: 
Exodus12:2 —Teredes este mes polo primeiro dos meses, o mes principal de todo o ano." 
Exodus12:3 Dicídelle a toda a comunidade de Israel: No día dez deste mes que cada un busque un año por familia e por casa. 
Exodus12:4 Se a familia é moi pequena para comer o año enteiro, que se xunte co veciño máis próximo á súa casa, botando conta das persoas. O año será estimado conforme ó que cada un poida comer." 
Exodus12:5 O año será sen defecto, macho e dun ano. Pode ser o mesmo un año coma un cabrito." 
Exodus12:6 Gardarédelo ata o catorce deste mes e, entre lusco e fusco dese día, inmolarao a comunidade toda de Israel en asemblea." 
Exodus12:7 Colleredes o sangue e mollaredes con el as xambas e o lintel das casas nas que se vai comer. 
Exodus12:8 Comeredes a carne esa noite, asada no lume, con pan sen levedar e con verduras amargas." 
Exodus12:9 Non comeredes nada del cru, nin cocido en auga, senón asado no lume, con cabeza, patas e entrañas." 
Exodus12:10 Non deixaredes nada del para a mañá; se vos sobra algo, queimádeo." 
Exodus12:11 Comerédelo deste xeito: a cintura cinguida, as sandalias nos pés, o caxato na man. Comerédelo ás presas, pois é a Pascua do Señor." 
Exodus12:12 Esa noite pasarei eu por todo o Exipto e ferirei de morte todos os primoxénitos, desde os dos homes ata os do gando. Farei cumprida xustiza con todos os deuses de Exipto. Eu, o Señor." 
Exodus12:13 O sangue será o sinal das casas onde vós habitades. En vendo o sangue, pasarei sen me deter, e así, cando eu fira a Exipto, non vos tocará a vós a praga exterminadora." 
Exodus12:14 Este día quedaravos na memoria e faredes nel festa ó Señor. Será festa de precepto por todas as xeracións. 
Exodus12:15 Sete días seguidos comeredes pans ácimos. Desde o primeiro día botaredes o lévedo das casas, pois o que coma pan fermentado entre o primeiro día e o sétimo será excluído de Israel." 
Exodus12:16 O día primeiro é día de asemblea, e tamén o día sétimo. Neses días non deberedes traballar, fóra de preparar cada un o que ha comer." 
Exodus12:17 Gardaredes a festa dos Ácimos, pois nese mesmo día saquei eu as vosas multitudes de Exipto. Gardarédela coma festa de precepto por todas as xeracións." 
Exodus12:18 No mes primeiro, desde a tarde do día catorce ata a do vinte e un, comeredes pan ácimo." 
Exodus12:19 Neses sete días non gardaredes pan lévedo na casa. Quen coma algo fermentado será excluído da asemblea de Israel, o mesmo o forasteiro coma o indíxena." 
Exodus12:20 Non comeredes pan fermentado; onde queira que habitedes, comeredes pan ácimo""." 
Exodus12:21 Moisés convocou ós anciáns todos de Israel e díxolles: —Buscade e facédevos cunha res por familia e inmolade a vítima da Pascua. 
Exodus12:22 Collede un ramallo de hisopo, molládeo no sangue que recollades nun recipiente, e unxide con el o lintel e as xambas da porta. E que ninguén saia da porta da casa para fóra, namentres non amañeza." 
Exodus12:23 O Señor vai pasar ferindo os exipcios. Pero, en vendo o sangue no lintel e nas xambas, pasará diante da porta sen se deter. Non deixará entrar nas vosas casas ó exterminador para ferir." 
Exodus12:24 Cumpriredes estas ordes coma lei a perpetuidade para vós e para os vosos fillos. 
Exodus12:25 Cando un día entredes na terra que o Señor vos dará, conforme a súa promesa, observaredes este rito." 
Exodus12:26 Entón preguntaranche os teus fillos: Que significa este rito que facedes? 
Exodus12:27 Vosoutros dirédeslles: É o sacrificio da Pascua, cando o Señor pasou sen deterse diante das casas dos israelitas en Exipto, ferindo os exipcios e deixando a salvo as nosas casas"". Nisto o pobo prostrouse e adorou." 
Exodus12:28 Os israelitas foron e fixeron como lles mandara o Señor por Moisés e Aharón. 
Exodus12:29 A medianoite o Señor feriu de morte a todos os primoxénitos de Exipto, desde o primoxénito do faraón que senta no trono, ata o do prisioneiro que está no calabozo, e mesmo os primoxénitos do gando." 
Exodus12:30 O faraón ergueuse de noite e, coma el, os seus ministros e todo o Exipto, e sentiuse un gran pranto en todo o país, pois non había casa onde non houbese algún morto." 
Exodus12:31 Na mesma noite mandou o faraón chamar a Moisés e a Aharón, para dicirlles: —""Erguédevos e saíde do medio do meu pobo con todos os israelitas. Ide e dade culto a Iavé, como dixestes." 
Exodus12:32 Levade convosco, como queriades, os rabaños e o gando. Ídevos e bendicídeme a min tamén""." 
Exodus12:33 Os exipcios facían forza sobre o pobo, para que saíse axiña do país, pois dicían: —""Imos morrer todos""." 
Exodus12:34 A xente sacaba das artesas a masa sen levedar, envolvíaa en mantas e cargábaa ás costas." 
Exodus12:35 Os israelitas fixeron como lles dixera Moisés. 
Exodus12:36 Pedíanlles ós exipcios obxectos de prata e ouro e mais roupas. O Señor fixo que o pobo lles caese ben ós exipcios, que lles deixaban canto lles pedían. Así despoxaron ós exipcios." 
Exodus12:37 Os israelitas saíron de Ramsés cara a Succot. Sen levar conta dos nenos, eran coma seiscentos mil homes." 
Exodus12:38 Con eles ía tamén unha multitude de xente mesturada, e rabaños de ovellas e de vacas e gando en grande cantidade." 
Exodus12:39 Coceron a masa que sacaran de Exipto e fixeron bolas de pan asmo, pois non lle deran tempo a levedar. Como saíran de Exipto empuxados, non puideron deterse a preparar merenda para a viaxe." 
Exodus12:40 A estadía dos israelitas en Exipto foi de catrocentos trinta anos. 
Exodus12:41 No mesmo día en que se cumprían os catrocentos trinta anos, saíron de Exipto as multitudes do Señor." 
Exodus12:42 Esa noite velou o Señor para sacalos. Esa noite velan os israelitas por todas as xeracións. 
Exodus12:43 O Señor díxolles a Moisés e a Aharón: —Esta será a lei da Pascua: ningún estranxeiro comerá dela. 
Exodus12:44 Pero poderán comer dela os escravos mercados por diñeiro, se están circuncidados." 
Exodus12:45 Non comerán dela nin os forasteiros nin os mercenarios. 
Exodus12:46 Comeredes dentro da casa; non sacaredes fóra carne ningunha; non romperedes ningún óso. 
Exodus12:47 A comunidade enteira de Israel celebrará esta festa. 
Exodus12:48 Se vive convosco un estranxeiro e quere celebrar a Pascua do Señor, deberá facer circuncidar a todos os varóns da súa casa, e entón poderá celebrala; será coma un do país. Pero non comerá dela ningún incircunciso." 
Exodus12:49 A mesma lei rexerá para os que son do país coma para os estranxeiros que habiten convosco. 
Exodus12:50 Os israelitas todos cumpriron o que o Señor lles mandara a Moisés e a Aharón. 
Exodus12:51 Naquel mesmo día sacou o Señor as multitudes israelitas de Exipto. 
Exodus13:1 O Señor díxolle a Moisés: 
Exodus13:2 —Conságrame todo primoxénito. Todo primeiro nacido que bote o ventre, tanto se é dos homes coma dos animais, perténceme a min""." 
Exodus13:3 Moisés díxolle ó pobo: —Lembrade este día en que saístes de Exipto, da casa da servidume, cando con man rexa vos sacou de alí o Señor. Non comades pan lévedo nese día." 
Exodus13:4 Saídes hoxe, no mes de abib." 
Exodus13:5 Cando o Señor vos introduza na terra dos cananeos, dos hititas, dos amorreos, dos hivitas e dos iebuseos, conforme o xuramento que fixo a vosos pais, unha terra que deita leite e mel, no mes de abib celebraredes esta festa." 
Exodus13:6 Sete días seguidos comeredes pans ácimos; o día sétimo será a festa do Señor. 
Exodus13:7 Comeredes pans ácimos durante os sete días, e que na túa casa non se vexa pan fermentado nin no teu territorio pan lévedo ningún." 
Exodus13:8 Nese día explicaraslle ó teu fillo: Isto é polo que o Señor fixo por min, cando saín de Exipto." 
Exodus13:9 Será coma un sinal que pos no teu brazo e coma unha lembranza diante dos teus ollos; levarás nos teus labios a lei do Señor, que te sacou de Exipto con man forte." 
Exodus13:10 Observa este rito de ano en ano, no seu día." 
Exodus13:11 Cando o Señor te dea introducido na terra dos cananeos, conforme vos xurou a ti e a teus pais, e cha dea en posesión," 
Exodus13:12 consagrarás ó Señor todos os primoxénitos. As primeiras crías dos teus gandos, se son machos, perténcenlle ó Señor." 
Exodus13:13 A primeira cría dun asno poderala rescatar cunha ovella; se non a rescatas, tela que desnocar. Os teus fillos primoxénitos telos que rescatar." 
Exodus13:14 Cando mañá o teu fillo che pregunte: Que significa isto?, ti diraslle: O Señor sacounos con man forte de Exipto, da casa da servidume." 
Exodus13:15 O faraón teimaba en non deixarnos saír, e entón o Señor matou a todos os primoxénitos de Exipto, os dos homes e os do gando. Por iso nós sacrificamos para o Señor as primeiras crías do gando que son machos, e rescatamos os fillos primoxénitos." 
Exodus13:16 Será coma un sinal que pos no teu brazo e coma unha lembranza diante dos teus ollos: o Señor sacoute de Exipto con man forte. 
Exodus13:17 Unha vez que o faraón deixou saír o pobo, Deus non o conduciu polo camiño que leva a Filistea, que é máis curto, pois preveu: ""—Non sexa que, ó vérense en guerra, se arrepintan e dean volta para Exipto""." 
Exodus13:18 Deus fíxolles dar polo deserto un rodeo, na dirección do Mar Rubio. Os israelitas saíran de Exipto ben armados." 
Exodus13:19 Moisés levaba consigo os ósos de Xosé, pois este fixéralles xurar ós israelitas: —""Deus visitaravos certamente, e entón levaredes de aquí os meus ósos convosco""." 
Exodus13:20 Saíron de Succot e acamparon en Etam, á beira do deserto." 
Exodus13:21 O Señor camiñaba diante deles, polo día nunha columna de nube para os guiar, pola noite nunha columna de lume para os alumear. Dese xeito camiñaban de día e de noite." 
Exodus13:22 Nin a columna de nube se afastaba do pobo polo día nin a de lume pola noite. 
Exodus14:1 O Señor díxolle a Moisés: 
Exodus14:2 —Dilles ós israelitas que fagan un rodeo e que acampen diante de Pi-hahirot, entre Migdal e o mar, enfronte de Baalsefón, e que poñan as tendas cara ó mar." 
Exodus14:3 O faraón pensará: Os israelitas andan perdidos no país; o deserto péchalles o paso. 
Exodus14:4 Eu endurecerei o corazón do faraón, de xeito que se botará a perseguirvos, e eu mostrarei a miña gloria á conta súa e dos seus exércitos. Entón saberán os exipcios que eu son Iavé"". Os israelitas fixeron o mandado." 
Exodus14:5 Dixéronlle ó rei de Exipto que o pobo fuxira. O corazón do faraón e o dos seus ministros volvéronse contra el, e dicían: —""Que fixemos, deixando saír do noso servizo a Israel?""" 
Exodus14:6 O faraón mandou que enganchasen o seu carro, e mobilizou o seu exército." 
Exodus14:7 Tomou seiscentos carros escolleitos e logo os outros carros de Exipto con todos os xefes do exército. 
Exodus14:8 O Señor endureceu o corazón do faraón, rei de Exipto, para que perseguise ós israelitas, que saían co brazo ergueito." 
Exodus14:9 Os exipcios perseguíronos e atrapáronos, acampados onda o mar. A cabalería, os carros, os cabaleiros e o exército enteiro do faraón chegaron a Pi-hahirot, diante de Baalsefón." 
Exodus14:10 Cando o faraón se aproximaba, ergueron os israelitas a súa vista e viron ós exipcios que corrían tras deles. E, cheos de medo, clamaron cara ó Señor." 
Exodus14:11 Dixéronlle a Moisés: —Seica non había sepulturas en Exipto, para que nos fixeses vir morrer no deserto? Que ben nos fixeches con sacáresnos de Exipto?" 
Exodus14:12 Non che diciamos xa alí: Déixanos, que nós serviremos ós exipcios? Mellor nos era servilos que vir morrer no deserto""." 
Exodus14:13 Moisés respondeulles: —Non teñades medo. Mantédevos enteiros e veredes a salvación que vos concederá hoxe o Señor. Os exipcios que hoxe vedes, non os veredes nunca máis." 
Exodus14:14 O Señor loitará por vós. Vós agardade calados. 
Exodus14:15 O Señor díxolle a Moisés: —Que queixas son esas cara a min? Manda ós israelitas que se poñan en marcha. 
Exodus14:16 Ti ergue a vara, alonga a man sobre o mar e párteo en dous, de xeito que os israelitas pasen polo medio a pé enxoito." 
Exodus14:17 Eu endurecerei o corazón dos exipcios, que seguirán perseguíndovos. E mostrareime glorioso á conta do faraón, á dos seus carros e á dos seus cabaleiros." 
Exodus14:18 O mostrar a miña gloria á conta deles, aprenderán os exipcios que eu son Iavé""." 
Exodus14:19 O anxo de Deus, que ía diante das hostes de Israel, cambiouse e púxose detrás. Tamén se moveu de diante para detrás a columna de nube." 
Exodus14:20 Púxose entre os exércitos de Exipto e os de Israel. A nube por unha banda era de tebra e pola outra alumaba a noite, de xeito que en toda a noite non puideron aproximarse os uns ós outros." 
Exodus14:21 Moisés alongou a man sobre o mar, e o Señor removeuno cun vento forte do leste, que soprou toda a noite, ata secar o mar, coas augas partidas." 
Exodus14:22 Os israelitas entraron polo medio do mar a pé enxoito. As augas facían muros á súa dereita e á súa esquerda. 
Exodus14:23 Os exipcios que os perseguían, a cabalería do faraón, os carros e os cabaleiros, entraron no mar tras deles." 
Exodus14:24 Cerca da madrugada, ollou o Señor desde a columna de nube e de lume para o campamento exipcio e cubriuno de confusión." 
Exodus14:25 Pexou as rodas dos carros, de xeito que non podían case que andar. Os exipcios entón dixeron: —""Fuxamos dos israelitas, pois Iavé loita por eles contra nós""." 
Exodus14:26 O Señor díxolle a Moisés: —Estende a man cara ó mar, e as augas volveranse sobre os exipcios, os seus carros e os seus cabaleiros""." 
Exodus14:27 Moisés alongou a man cara ó mar e, contra a mañá, este volveu ó seu sitio." 
Exodus14:28 Os exipcios, fuxindo, deron con el, e o Señor alagounos nas súas augas. As augas, ó xuntárense, cubriron os carros, os cabaleiros e todo o exército do faraón, que entrara no mar tras de Israel. Non quedou nin sequera un." 
Exodus14:29 Os israelitas pasaron a pé enxoito polo medio do mar, mentres as augas facían muro á súa dereita e á súa esquerda." 
Exodus14:30 Aquel día salvou o Señor a Israel do poder dos exipcios. Israel puido ver na beira do mar os exipcios mortos. 
Exodus14:31 Israel recoñeceu con que man poderosa o Señor tratara ós exipcios. O pobo temeu ó Señor e creu nel e no seu servo Moisés. 
Exodus15:1 Entón Moisés e os israelitas cantaron este canto ó Señor: —Cantarei ó Señor, que se cubriu de gloria, cabalo e cabaleiro alagou no mar." 
Exodus15:2 O Señor é a miña forza, a razón do meu canto, El é a miña salvación. El é o meu Deus, e loareino, o Deus de meu pai, e enxalzareino." 
Exodus15:3 O Señor é un guerreiro. O seu nome é Iavé. 
Exodus15:4 Alagou no mar ó faraón cos seus exércitos, a flor dos seus capitáns afogou no Mar Rubio." 
Exodus15:5 Os abismos cubríronos, baixaron ó fondo coma pedras." 
Exodus15:6 A túa destra, Señor, distínguese pola forza, a túa destra, Señor, tronza ós inimigos." 
Exodus15:7 Coa túa aterradora maxestade crebas os teus contrarios, cando soltas o teu noxo, consómeos coma palla." 
Exodus15:8 Co soprido do teu furor amoréanse as augas, érguense en diques as correntes, callan as augas do mar." 
Exodus15:9 Os inimigos dicían: Perseguirei, atraparei, repartirei botín, ata fartar a cobiza; sacarei a miña espada, despoxarei coa miña man." 
Exodus15:10 Pero botaches ti un sopro, e cubriunos o mar, afundíronse coma chumbo nas augas embravecidas." 
Exodus15:11 Quen hai coma ti, Señor, entre os deuses, quen coma ti, excelso en santidade, terrible polas túas obras, facedor de milagres?" 
Exodus15:12 Soamente tendiches a destra, e enguliunos a terra." 
Exodus15:13 Ti guiaches con amor o pobo rescatado, coa túa forza leváchelo onda a túa sagrada morada." 
Exodus15:14 Oírono os pobos e tremeron, un terror coma de parto agarrou nos filisteos." 
Exodus15:15 Arrepiaban os grandes de Edom, tremían os xefes de Moab, derretíase toda a poboación de Canaán." 
Exodus15:16 Caeu enriba deles un medo tremente, o poder do teu brazo deixounos coma de pedra, namentres pasaba o teu pobo, Señor, namentres pasaba o pobo que adquiriches." 
Exodus15:17 Ti leváchelo e plantáchelo na túa propiedade, no lugar onde fixeches, Señor, a túa morada, no santuario que ti fundaches coas túas mans." 
Exodus15:18 O Señor reinará por sempre. 
Exodus15:19 A cabalería do faraón, os seus carros e os seus cabaleiros, entraron polo mar, e entón botou o Señor as augas do mar por riba deles." 
Exodus15:20 Pero os israelitas pasaron polo medio do mar a pé enxoito. 
Exodus15:21 A profetisa Miriam, irmá de Aharón, botou man do pandeiro, e todas as mulleres saíron con pandeiros detrás dela, bailando. Miriam cantaba diante: —""Cantade ó Señor, que se cubriu de gloria, cabalo e cabaleiro alagou no mar""." 
Exodus15:22 Moisés fixo marchar ós israelitas de onda o mar Rubio, e colleron a dirección do deserto do Sur. Camiñaron tres días polo deserto, sen atoparen auga." 
Exodus15:23 Chegaron a Marah. Pero non puideron beber daquela auga, polo seu amargor. Por iso lle puxeron a aquel lugar o nome de Marah." 
Exodus15:24 O pobo murmuraba contra Moisés e preguntaba: —Que imos beber? 
Exodus15:25 Moisés clamou cara ó Señor, e o Señor mostroulle un madeiro que había botar na auga. A auga volveuse doce. Alí deulles leis e normas, e púxoos á proba." 
Exodus15:26 Díxolles: —Se obedecedes ó Señor, o voso Deus, se facedes o que é debido, se cumprides os seus mandamentos e gardades as súas leis, non botarei sobre vós as pragas que botei sobre os exipcios, pois eu son o Señor que cura""." 
Exodus15:27 Chegaron a Elim, onde había doce fontes e setenta palmeiras. E acamparon alí, preto da auga." 
Exodus16:1 A asemblea dos israelitas saíu de Elim e chegou ó deserto de Sin, entre Elim e o Sinaí, o día quince do mes seguinte á saída de Exipto." 
Exodus16:2 Toda a comunidade murmuraba no deserto contra Moisés e Aharón. 
Exodus16:3 Dicían: —Sequera morrésemos pola man do Señor na terra de Exipto, sentados ó redor dos potes de carne e con pan a fartar! Trouxéstesnos a este deserto, para matar de fame a toda esta comunidade""." 
Exodus16:4 O Señor díxolle a Moisés: —Vou facer chover un pan do ceo para vós. O pobo sairá e collerá o que lle cumpra para o día. Quero poñelo á proba, para ver se anda ou non coa miña lei." 
Exodus16:5 O día sexto prepararán todo o que collan, que será o dobre do recollido os outros días""." 
Exodus16:6 Moisés e Aharón dixéronlles ós israelitas: —Esta noite saberedes que quen vos sacou de Exipto é o Señor. 
Exodus16:7 Pola mañá veredes a gloria do Señor, que escoitou as vosas murmuracións contra El. Porque que somos nós, para que murmuredes contra nós?""" 
Exodus16:8 E Moisés díxolles aínda: —Esta noite daravos o Señor carne que comer e pola mañá pan a fartar, pois escoitou as vosas murmuracións contra El. Porque que somos nós? Non murmurastes contra nós, senón contra o Señor""." 
Exodus16:9 Moisés mandou a Aharón que lle dixese á asemblea dos israelitas: —Achegádevos ó Señor, que escoitou as vosas murmuracións""." 
Exodus16:10 Mentres Aharón falaba coa asemblea dos israelitas, volveron os ollos cara ó deserto, e viron a gloria do Señor mostrarse na nube." 
Exodus16:11 O Señor díxolle a Moisés: 
Exodus16:12 —Oín as murmuracións dos israelitas. Dilles isto: O anoitecer teredes carne que comer e pola mañá pan a fartar. E saberedes que eu son o Señor, o voso Deus""." 
Exodus16:13 O serán viñeron paspallás e cubriron o campamento. Pola mañá había nos arredores unha capa de orballo. 
Exodus16:14 Cando esvaeceu o orballo, apareceu no deserto unha capa miúda, coma escamas miúdas, que semellaban xeada sobre o chan." 
Exodus16:15 Os israelitas, ó que o viron, preguntábanse uns ós outros: —""Que é isto?"" Pois non sabían o que era aquilo." 
Exodus16:16 Respondeulles Moisés: —Este é o pan que o Señor vos dá para comer. A orde do Señor é a seguinte: que cada un colla o que ha comer: un ómer por cabeza, conforme o número de persoas; que cada un recolla para todos os que hai na súa tenda""." 
Exodus16:17 Os israelitas fixérono así. Uns colleron máis e outros menos. 
Exodus16:18 Ó medir o maná co ómer, nin ó que collera máis lle sobraba, nin ó que collera menos lle faltaba, porque cada un collera o preciso para comer." 
Exodus16:19 Díxolles Moisés: —Que ninguén garde maná para mañá. 
Exodus16:20 Algúns non fixeron caso de Moisés e gardaron para o día seguinte. Pero encheuse de vermes e podreceu. Moisés enfadouse con eles. 
Exodus16:21 Cada un collía o que lle cumpría pola mañá, pois cando o sol quentaba, derretía." 
Exodus16:22 O día sexto recollían ración dobre, dous ómer por persoa. Os anciáns da asemblea viñéronllo dicir a Moisés." 
Exodus16:23 Moisés respondeulles: —Iso é o que tiña dito o Señor. Mañá é día de lecer, dedicado ó Señor. Cocede hoxe o que teñades que cocer, guisade o que teñades para guisar, e todo o que vos sobre, gardádeo para mañá""." 
Exodus16:24 Eles gardárono para o día seguinte, conforme dispuxera Moisés, e non podreceu nin colleu vermes." 
Exodus16:25 Díxolles Moisés: —Comédeo hoxe, que é sábado, dedicado ó Señor. Hoxe non o atoparedes fóra." 
Exodus16:26 Poderédelo coller seis días na semana; pero o día sétimo, sábado, non o atoparedes""." 
Exodus16:27 Algúns saíron a recoller no día sétimo, pero non encontraron nada." 
Exodus16:28 O Señor díxolle a Moisés: —Ata cando vos negaredes a gardar os meus preceptos e as miñas leis? 
Exodus16:29 Vedes que o Señor vos deu o sábado. Por iso vos manda o pan de dous días no día sexto. Que cada un quede na súa casa e que ninguén saia do seu sitio o día sétimo. 
Exodus16:30 E o pobo descansou o día sétimo. 
Exodus16:31 Os israelitas chamáronlle maná a aquel pan. Era branco, coma semente de coriandro, e sabía a pan con mel." 
Exodus16:32 Díxolles Moisés: —Isto manda o Señor: enchede un ómer de maná e conservádeo, para que as xeracións vindeiras poidan ver o pan que eu vos dei no deserto para comer, cando vos saquei de Exipto""." 
Exodus16:33 E Moisés díxolle a Aharón: —Colle unha tina, mete nela un ómer de maná e pona diante do Señor, como mostra que se garda para as vindeiras xeracións""." 
Exodus16:34 Aharón, seguindo o mandado do Señor a Moisés, puxo a talla de maná diante do Testemuño." 
Exodus16:35 Os israelitas comeron o maná por corenta anos, ata chegaren a terra de cultivo. Mantivéronse con el, ata entraren na fronteira do país de Canaán." 
Exodus16:36 O ómer é a décima parte dun efah. 
Exodus17:1 A asemblea dos israelitas, seguindo as ordes do Señor, saíu do deserto de Sin e, por xeiras, chegou a Refidim, onde acampou. O pobo non atopou alí auga que beber," 
Exodus17:2 e rifaba con Moisés, esixindo: —""Dános auga para beber"". El respondíalles: —""Por que rifades comigo e tentades o Señor?""" 
Exodus17:3 Pero o pobo, sedento, seguía queixándose por auga a Moisés: —""Por que nos sacaches de Exipto, para facernos morrer de sede, a nós, ós nosos fillos e á nosa habenza?""" 
Exodus17:4 Moisés clamou entón cara ó Señor: —Que podo facer con esta xente? Acabarán por acantazarme. 
Exodus17:5 O Señor respondeulle: —Pasa diante do pobo, toma contigo algúns dos anciáns de Israel, leva na man a vara coa que batiches o Nilo, e camiña." 
Exodus17:6 Eu presentareime diante túa alá no Horeb, onda o penedo. Ti baterás o penedo, e sairá auga del para que o pobo beba"". Moisés fíxoo así, á vista dos anciáns de Israel." 
Exodus17:7 Chamáronlle a aquel lugar Masah e Meribah, porque os israelitas contenderon co Señor e puxérono á proba, preguntando: —""Está o Señor connosco ou non?""." 
Exodus17:8 Viñeron os amalecitas e atacaron a Israel en Refidim. 
Exodus17:9 Moisés díxolle a Xosué: —Escolle uns poucos homes e sae a loitar con Amalec. De mañá eu estarei no cume do outeiro, coa vara de Deus na man""." 
Exodus17:10 Xosué fixo o que lle mandaba Moisés, e foi loitar con Amalec mentres Moisés, Aharón e Hur subían ó cume do outeiro." 
Exodus17:11 Cando Moisés erguía as mans, vencía Israel; cando as baixaba, vencía Amalec." 
Exodus17:12 As mans de Moisés estaban cansas, e eles colleron unha pedra e puxéronlla de asento, ó tempo que Aharón e Hur, un por cada lado, lle sostiñan as mans ergueitas. As mans de Moisés estiveron ergueitas ata a posta do sol." 
Exodus17:13 Xosué venceu a Amalec e á súa xente, a fío de espada." 
Exodus17:14 O Señor díxolle a Moisés: —Escribe isto nun libro de memorias, e dille a Xosué que eu borrarei o recordo de Amalec de debaixo do sol""." 
Exodus17:15 Moisés construíu un altar ó Señor, e chamoulle Señor, miña — bandeira," 
Exodus17:16 neste sentido: —Xa que a súa man se levantou contra o trono do Señor, o Señor está en guerra con Amalec de xeración en xeración""." 
Exodus18:1 Ietró, sacerdote de Madián, sogro de Moisés, soubo o que Deus fixera con Moisés e co seu pobo Israel, ó sacalos de Exipto." 
Exodus18:2 Ietró recollera a Séfora, muller de Moisés, cando este se despedira," 
Exodus18:3 e tamén ós seus dous fillos, un chamado Guerxom, por aquilo de que ""Forasteiro fun en terra allea""," 
Exodus18:4 e outro de nome Eliézer, que quere dicir: ""O Deus de meu pai é quen me axuda e quen me librou da espada do faraón""." 
Exodus18:5 Ietró, sogro de Moisés, foi cos fillos e coa muller ó encontro do seu xenro, no deserto, onde acampaba Moisés na montaña de Deus." 
Exodus18:6 Mandoulle dicir a Moisés: —Eu son o teu sogro Ietró, que te veño ver coa túa muller e cos teus fillos""." 
Exodus18:7 Moisés saíu ó encontro do seu sogro; inclinouse e bicouno; saudáronse e entraron na tenda. 
Exodus18:8 Moisés contoulle ó seu sogro o que Deus fixera co faraón e cos exipcios por mor de Israel, e as coitas que tiveran na viaxe e como o Señor os librara delas." 
Exodus18:9 Ietró alegrouse de todo o ben que o Señor fixera a Israel, librándoo da man dos exipcios." 
Exodus18:10 E dixo: —Bendito sexa o Señor que vos librou do poder dos exipcios e da man do faraón e que salvou o pobo do xugo de Exipto. 
Exodus18:11 Agora sei que o Señor é máis ca todos os deuses, pois así o mostrou cando eles se erguían contra vós""." 
Exodus18:12 Despois Ietró, sogro de Moisés, ofreceu a Deus sacrificios e holocaustos. Aharón e todos os anciáns de Israel viñeron e comeron con el na presenza de Deus." 
Exodus18:13 O día seguinte sentouse Moisés para xulgar as contendas do pobo. A xente acudía onda Moisés desde a mañá á noite. 
Exodus18:14 O ver Ietró o que o seu xenro facía polo pobo, preguntoulle: —""Por que fas así coa xente? Por que te sentas ti só a xulgar, coa xente toda ó redor, da mañá á noite?""" 
Exodus18:15 Moisés respondeulle a seu sogro: —A xente vén onda min para consultar a Deus. 
Exodus18:16 Cando teñen un preito, acoden onda min, para que eu decida e lles ensine os mandamentos e as leis de Deus""." 
Exodus18:17 O sogro aconselloulle: —Non está ben o que fas. 
Exodus18:18 Dese xeito esgotarédesvos, ti e mais o pobo que vai contigo. A tarefa reborda das túas forzas, e non poderás cumprila só." 
Exodus18:19 Agora faime caso. Eu dareiche un consello, e que Deus estea contigo. Ti representarás ó pobo diante Deus, levando á súa presenza os seus preitos." 
Exodus18:20 E ó pobo recoméndalle os mandamentos e as leis, ensínalle o camiño que han seguir e as cousas que han facer." 
Exodus18:21 Procura no medio do pobo homes de valer e que teñan temor de Deus, homes firmes, inimigos da cobiza, e ponos á fronte do pobo, como xefes de mil, de cen, de cincuenta e de dez." 
Exodus18:22 Eles xulgarán ó pobo a calquera hora. Que che leven a ti os preitos graves, e que resolvan eles os pequenos. A tarefa será máis livián para ti, se eles levan contigo o peso." 
Exodus18:23 Se fas como che digo, poderás aturar ese traballo que Deus che ordenou, e todo este pobo chegará con ben ó seu destino""." 
Exodus18:24 Moisés escoitou as palabras do seu sogro, e fixo o que lle aconsellaba." 
Exodus18:25 Elixiu de entre todo Israel homes de valer e púxoos á cabeza do pobo, coma xefes de mil, de cen, de cincuenta e de dez." 
Exodus18:26 Administraban xustiza a calquera hora. Os preitos graves levábanllos a Moisés e os pequenos xulgábanos eles. 
Exodus18:27 Moisés despediuse do seu sogro, e este volveu para a súa terra." 
Exodus19:1 O día en que se cumprían os tres meses da saída dos israelitas de Exipto, chegaron ó deserto do Sinaí." 
Exodus19:2 Procedentes de Refidim, chegaron ó deserto do Sinaí e acamparon alí, ó pé do monte." 
Exodus19:3 Moisés subiu ó encontro de Deus, e o Señor chamouno desde a montaña, para mandarlle dicir ós descendentes de Xacob, comunicarlles ós israelitas:" 
Exodus19:4 —Vistes como tratei ós exipcios, como vos levantei a vós sobre ás de aguia e vos acheguei a min." 
Exodus19:5 Se agora me obedecedes e gardades a miña alianza, seredes a miña propiedade escolleita entre todos os pobos, pois a terra é toda miña." 
Exodus19:6 Vós seredes para min un reino de sacerdotes, un pobo consagrado. Isto é o que lles has dicir ós israelitas""." 
Exodus19:7 Moisés foi chamar os anciáns de Israel, para exporlles as palabras que lle mandara o Señor." 
Exodus19:8 O pobo todo a unha respondeu: —Faremos todo o que dixo o Señor. Moisés volveu onda o Señor coas palabras do pobo. 
Exodus19:9 O Señor díxolle a Moisés: —Voume acercar a ti na mesta nube, para que o pobo oia como falo contigo e para que en diante crea en ti"". Moisés levoulle ó Señor a resposta do pobo." 
Exodus19:10 O Señor díxolle a Moisés: —Volve onda o pobo. Purificádevos hoxe e mañá, que laven a roupa" 
Exodus19:11 e que estean preparados para de aquí a tres días, pois no terceiro día baixará o Señor sobre o monte Sinaí, á vista de todo o pobo." 
Exodus19:12 Ti fixaraslle ó pobo un lindeiro ó arredor da montaña e diraslle: Gardádevos de subir pola montaña, e mesmo de aproximarvos ás súas abas. O que se aproxime á montaña, morrerá." 
Exodus19:13 A ese tal non o tocaredes coa man, senón que o mataredes a cantazos ou con frechas. O mesmo se é un animal coma se é un home, non quedará con vida. Só cando soe o corno, poderán subir á montaña""." 
Exodus19:14 Moisés baixou da montaña onda ó pobo. Purificouno e fíxolle lavar a roupa. 
Exodus19:15 Despois díxolles: —Estade preparados para o terceiro día, e que ningún home se achegue á súa muller""." 
Exodus19:16 O amañecer do terceiro día houbo trebóns e lóstregos, e unha nube mesta cubría a montaña. A trompeta soou moi forte e o pobo no campamento arrepiaba co medo." 
Exodus19:17 Moisés fixo saír o pobo do campamento, e levouno ó encontro de Deus. Quedaron todos en pé na aba da montaña." 
Exodus19:18 O monte Sinaí fumegaba todo, porque o Señor baixara sobre el en medio de lume. Subía fume coma dun forno e toda a montaña tremía." 
Exodus19:19 O son da trompeta facíase máis forte, mentres Moisés falaba e Deus respondíalle polo trebón." 
Exodus19:20 O Señor baixou sobre o monte Sinaí, ó seu cume, e chamou por Moisés, para que subise onda El. E Moisés subiu." 
Exodus19:21 O Señor díxolle a Moisés: —Baixa e advírtelle ó pobo que non traspasen os lindeiros para veren o Señor, pois morrerían moitos deles." 
Exodus19:22 Tamén os sacerdotes que se aproximen ó Señor terán que se purificar, para que non rompa contra eles o Señor""." 
Exodus19:23 Moisés díxolle ó Señor: —O pobo non poderá subir ó monte Sinaí, pois ti mesmo nos advertiches: Facede un lindeiro ó redor da montaña e declarádea sagrada""." 
Exodus19:24 O Señor respondeulle: —Anda, baixa, e sube despois con Aharón. E que nin os sacerdotes nin o pobo traspasen os lindeiros para subir onda o Señor, non sexa que rompa contra eles""." 
Exodus19:25 Moisés baixou e advertiulle iso ó pobo. 
Exodus20:1 O Señor pronunciou estas palabras: 
Exodus20:2 —Eu son o Señor, o teu Deus, que te saquei da terra de Exipto, da condición de escravitude." 
Exodus20:3 Non terás xunto comigo outros deuses. 
Exodus20:4 Non farás para ti imaxes nin figura ningunha do que hai enriba no ceo, nin abaixo na terra, nin nas augas de debaixo da terra." 
Exodus20:5 Non te prostrarás diante delas nin as adorarás, pois eu, o Señor teu Deus, son un Deus celoso. No caso dos que me aborrecen, eu castigo os pecados dos pais nos fillos, nos netos e nos bisnetos." 
Exodus20:6 Pero no caso dos que me aman e gardan os meus preceptos, eu mostro misericordia por todas as xeracións." 
Exodus20:7 Non pronunciarás en van o nome do Señor o teu Deus, pois o Señor non deixa sen castigo ó que pronuncia en van o seu nome." 
Exodus20:8 Pensa no día do sábado, para o faceres día santo." 
Exodus20:9 Traballarás seis días na semana, e neles farar a túa tarefa." 
Exodus20:10 Pero o día sétimo é sábado, dedicado ó Señor o teu Deus. Nel non farás traballo ningún, nin ti, nin o teu fillo, nin a túa filla, nin o teu servo, nin a túa serva, nin o teu gando, nin o forasteiro que habite nas túas cidades." 
Exodus20:11 Porque o Señor fixo en seis días o ceo, a terra, o mar e todo o que hai neles, e no sétimo día descansou. Por iso mesmo bendiciu o Señor o día do sábado e declarouno día santo." 
Exodus20:12 Honra a teu pai e a túa nai, para que a túa vida sexa longa na terra que o Señor teu Deus che dá." 
Exodus20:13 Non matarás. 
Exodus20:14 Non cometerás adulterio. 
Exodus20:15 Non roubarás. 
Exodus20:16 Non darás un testemuño falso contra o teu próximo. 
Exodus20:17 Non cobizarás a casa do teu próximo: nin a súa muller, nin o seu escravo, nin a súa escrava, nin o seu boi, nin o seu asno, nin nada de canto é seu""." 
Exodus20:18 O pobo enteiro percibía os tronos, os lóstregos, o soar da trompeta e o fumegar do monte. A vista diso tremía e mantíñase lonxe." 
Exodus20:19 Dicíanlle a Moisés: —Fálanos ti, e escoitaremos; pero que non nos fale Deus, non sexa que morramos""." 
Exodus20:20 Moisés respondeulles: —Non teñades medo. Deus vén para probarvos e para que teñades á vista o seu temor e non pequedes. 
Exodus20:21 O pobo quedou lonxe, e Moisés aproximouse á nube mesta, onde estaba Deus." 
Exodus20:22 O Señor díxolle a Moisés: —Fálalles ós israelitas: Vós mesmos puidestes ver como vos dirixín a palabra desde o ceo. 
Exodus20:23 Non faredes deuses de prata para poñelos ó meu lado, nin vos fabricaredes deuses de ouro." 
Exodus20:24 Faime un altar de terra e ofréceme sobre el os holocaustos e os sacrificios de comuñón, as túas ovellas e as túas vacas. En calquera sitio onde eu faga o meu nome memorable, virei onda ti e bendicireite." 
Exodus20:25 Se me fas un altar de pedra, non o fagas de pedra labrada, pois ó picar a pedra co punteiro, lixaríala." 
Exodus20:26 Non subas ó meu altar por escaleiras, para non mostrares desde elas as túas partes." 
Exodus21:1 Ensínalles tamén estas decisións: 
Exodus21:2 Se mercas un servo hebreo, servirate por seis anos; pero no sétimo quedará libre, sen rescate." 
Exodus21:3 Se entrou solteiro, solteiro sairá; se estaba casado, a muller sairá con el." 
Exodus21:4 Se o amo lle deu muller e esta lle deu a luz fillos e fillas, a muller e mais os seus nenos serán para o amo, e el sairá só." 
Exodus21:5 Se o servo di: Quérolle ó meu amo, á miña muller e ós meus fillos e non quero saír libre," 
Exodus21:6 entón o amo levarao á presenza de Deus, porao contra a porta ou contra os linteis, furaralle a orella cunha subela, e el quedará coma servo seu para sempre." 
Exodus21:7 Se alguén vende a súa filla por escrava, esta non sairá libre como saen os escravos." 
Exodus21:8 Cando non lle guste ó amo que a destinara para si, este tena que deixar rescatar. Non a poderá vender a estranxeiros, cometendo traizón con ela." 
Exodus21:9 Se o amo a tiña destinada para o seu fillo, trataraa coma filla." 
Exodus21:10 Se el toma para si outra muller, non lle negará á serva a mantenza, o vestido e os dereitos maritais." 
Exodus21:11 Se non lle dese estas tres cousas, ela sairía libre sen rescate." 
Exodus21:12 O que fira de morte a un home, será reo de morte." 
Exodus21:13 Para o que non estaba ó axexo, senón que Deus llo puxo nas mans, sinalareiche un sitio, onde poida atopar asilo." 
Exodus21:14 Pero se alguén se ergue aleivosamente contra o próximo e o mata a traizón, sacarédelo mesmo de onda o altar para que morra." 
Exodus21:15 O que fire a seu pai ou súa nai é reo de morte. 
Exodus21:16 O que rapte un home, o mesmo se logo o vende coma se o retén no seu poder, é reo de morte." 
Exodus21:17 O que maldiga a seu pai ou a súa nai é reo de morte. 
Exodus21:18 Se estala unha rifa e un home fire a outro cun croio ou co puño e o ferido non morre, pero ten que gardar cama," 
Exodus21:19 no caso de que poida erguerse e andar por fóra cun caxato, o que o feriu será absolto, pero terá que pagarlle o tempo que bote na cama e as medicinas." 
Exodus21:20 Se un home malla a paus ó seu servo ou á súa serva, de xeito que chegue a matalo, será reo de crime." 
Exodus21:21 Pero se o servo dura con vida un día ou dous, o amo non será suxeito de vinganza, pois era a súa propiedade." 
Exodus21:22 Se nunha pelexa entre homes algún bate a unha muller embarazada e lle provoca un malparto, pero sen que aconteza outra desgraza, o culpado pagará a cantidade que sinale o home da muller e que estimen os xuíces." 
Exodus21:23 Se chega a resultar un dano grave, a compensación será vida por vida," 
Exodus21:24 ollo por ollo, dente por dente, man por man, pé por pé," 
Exodus21:25 queimadura por queimadura, ferida por ferida, mancadela por mancadela." 
Exodus21:26 Se alguén fire nun ollo ó seu servo ou á súa serva e os deixa tortos, deberá darlles a liberdade polo ollo." 
Exodus21:27 Se lles rompe un dente, deberá darlles a liberdade polo dente." 
Exodus21:28 Se un boi cornea a un home ou a unha muller, causándolles a morte, o boi será acantazado, e ninguén comerá a súa carne; o dono será declarado inocente." 
Exodus21:29 Pero se o boi era turrón xa de atrás e, advertido o seu dono, este non o gardou, o boi morrerá acantazado e o seu dono será reo de morte." 
Exodus21:30 Se lle impoñen un rescate pola vida, terá que pagar a cantidade que lle impoñan." 
Exodus21:31 Se o boi cornea un rapaz ou unha rapaza, seguirase a mesma regra." 
Exodus21:32 Se o boi turra contra un servo ou unha serva, o dono terá que pagar ó dono destes trinta siclos de prata, e o boi morrerá acantazado." 
Exodus21:33 Cando alguén cave un pozo ou abra unha foxa, se non a tapa e cae nel un boi ou un asno," 
Exodus21:34 o dono do pozo terá que pagar o que lle valía o animal ó seu dono, pero aquel quedarase co animal morto." 
Exodus21:35 Se o boi de alguén manca o boi doutro e o mata, venderán o boi vivo e repartirán os cartos, e o boi morto irá tamén a medias." 
Exodus21:36 Pero se era sabido de atrás que o boi era escornón, e o seu dono non o gardou, terá que pagar un boi por outro e o boi morto será seu." 
Exodus21:37 Se alguén rouba un boi ou unha ovella e os mata ou os vende, pagará cinco bois por un e catro ovellas por unha." 
Exodus22:1 Se un ladrón é sorprendido furando unha parede e niso o feren e morre, non terá vinganza do sangue." 
Exodus22:2 Se o sol xa saíra, o ladrón será vingado, pero pagará polo furto; se non ten con que pagar, será vendido." 
Exodus22:3 Se o boi, o asno ou a ovella que roubou se atopan no seu poder aínda vivos, terá que pagar o dobre." 
Exodus22:4 Cando alguén asoballe un eido ou unha viña, deixando pacer no eido alleo o seu rabaño, pagará o dano co mellor do seu eido e da súa viña." 
Exodus22:5 Se se escapa o lume e pega nas silveiras e queima as medas do trigo, os palleiros ou as leiras, o que acendeu o lume pagará o queimado." 
Exodus22:6 Cando alguén poña en depósito diñeiro ou alfaias onda outro e rouben os bens da casa deste, se aparece o ladrón, este pagará o dobre." 
Exodus22:7 Se o ladrón non aparece, o dono da casa comparecerá na presenza de Deus, para xurar que non tocou os bens do próximo." 
Exodus22:8 En caso de prexuízo na propiedade dun boi, dun asno, dunha ovella, de roupa e de calquera cousa que falte e da que un poida dicir: é esta, levarase o caso dos dous á presenza de Deus, e aquel que Deus declare culpado pagará o dobre ó seu próximo." 
Exodus22:9 Cando alguén lle encargue ó seu veciño a garda dun asno, dun boi, dunha ovella ou de calquera outro animal e ese animal morre, creba un óso ou é roubado, sen que ninguén o vexa," 
Exodus22:10 o segundo xurará polo Señor ó primeiro que non tocou os seus bens. Este terá que conformarse, pois non haberá compensación." 
Exodus22:11 Pero se lle roubaron o animal á súa vista, terá que restituírllo ó seu dono." 
Exodus22:12 Se o animal foi despezado, presentará unha proba e non terá que pagalo." 
Exodus22:13 Cando alguén lle pida a un veciño un animal prestado, se o animal morre ou rompe un óso, estando ausente o seu dono, aquel terá que pagarllo." 
Exodus22:14 Se o dono estaba presente, non terá que pagarllo. Se o animal era alugado, entra no aluguer." 
Exodus22:15 Se un home engaiola unha rapaza solteira e se deita con ela, deberá pagar o seu dote e tomala por muller." 
Exodus22:16 Se o pai dela se nega a darlla, o home pagará unha cantidade de diñeiro igual ó dote polas doncelas." 
Exodus22:17 Non deixarás con vida ás feiticeiras. 
Exodus22:18 O que se axunte cun animal será reo de morte. 
Exodus22:19 O que ofreza sacrificios a outros deuses, fóra do Señor, será condenado." 
Exodus22:20 Non aflixirás nin asoballarás os forasteiros, pois forasteiros fostes vós en terras de Exipto." 
Exodus22:21 Non oprimirás as viúvas nin os orfos. 
Exodus22:22 Se de feito os oprimes, e eles se queixan a min, eu escoitarei certamente a súa queixa." 
Exodus22:23 O meu noxo acenderase e fareivos morrer a espada. As vosas mulleres quedarán viúvas e os vosos fillos orfos. 
Exodus22:24 Se lle emprestas diñeiro a un do meu pobo, ó pobre que vive onda ti, non te portarás coma un usureiro, cobrándolle intereses." 
Exodus22:25 Se tomas en peñor o manto do teu próximo, antes de poñerse o sol devolverasllo," 
Exodus22:26 pois é o vestido que ten para cubrir o seu corpo. Con que, se non, se taparía ó deitarse? Se se queixa a min, escoitareino, porque eu son misericordioso." 
Exodus22:27 Non blasfemes de Deus nin maldigas o xefe do teu pobo. 
Exodus22:28 Non te descoides na oferta da colleita e da vendima. Dáme os teus fillos primoxénitos. 
Exodus22:29 E o mesmo farás cos dos teus gandos e cos dos teus rabaños. Deixarás sete días a cría coa súa nai e no oitavo entregarasma. 
Exodus22:30 Seredes persoas santas para min. Non comeredes carne de animais esnaquizados: botarédesllela ós cans. 
Exodus23:1 Non propagarás rumores mentireiros. Non te xuntarás cun malvado para dar testemuño en favor da inxustiza. 
Exodus23:2 Non te deixes ir coa maioría para facer o mal, nin te poñas do lado dela nun xuízo, violando o dereito." 
Exodus23:3 Non favorecerás ó poderoso na súa causa. 
Exodus23:4 Se atopas o boi ou o asno que perdeu o teu inimigo, levaralos onda el." 
Exodus23:5 Se ver o asno do adversario caído baixo a súa carga, non o deixes abandonado; axúdalle a erguelo." 
Exodus23:6 Non torzas o dereito no xuízo do pobre. 
Exodus23:7 Fuxe da causa mentireira. Non fagas condenar ós inocentes nin ós xustos, pois eu non declaro inocente ó malvado." 
Exodus23:8 Non admitas regalos, pois os regalos cegan mesmo ós asisados e torcen o dereito dos xustos." 
Exodus23:9 Non oprimas o estranxeiro. Vós coñecedes a súa condición, pois fostes estranxeiros en Exipto." 
Exodus23:10 Seis anos sementarás a túa terra e recollerás os seus froitos. 
Exodus23:11 Pero o sétimo deixarala en barbeito, para que poidan comer os pobres do teu pobo e pazan do que lles sobre os animais do monte. Farás o mesmo coa túa viña e coas túas oliveiras." 
Exodus23:12 Seis días traballarás, e o sétimo descansarás, para que descanse o teu boi e o teu asno, e para que teñan un respiro o teu servo e o forasteiro." 
Exodus23:13 Observade todo o que vos digo. Non invoquedes o nome doutros deuses; que nin sequera se sinta nos teus labios. 
Exodus23:14 Celebrarás tres festas no ano. 
Exodus23:15 Garda a festa dos Ácimos. Sete días comerás pan sen levedar, conforme che mandei, no tempo fixado do mes de abib, pois nel saístes de Exipto. E non viredes onda min coas mans baldeiras." 
Exodus23:16 E a festa da Seitura, dos primeiros froitos dos teus traballos, do que sementaches nos teus eidos. E a festa da Colleita, á fin do ano, cando recolles nos teus eidos o froito do teu traballo." 
Exodus23:17 Tres veces no ano comparecerán os varóns todos do pobo diante do Señor. 
Exodus23:18 Non me ofrecerás o sangue dos sacrificios con pan lévedo. Non deixarás a graxa da festa ata a mañá. 
Exodus23:19 Traerás á casa do Señor o teu Deus as primicias dos froitos da terra. Non cocerás o cabrito no leite da súa nai. 
Exodus23:20 Eu vou mandar o meu anxo diante túa, para que te garde na viaxe e te leve ó lugar que che teño disposto." 
Exodus23:21 Respéctao e faille caso. Non te rebeles contra el. Non perdoará as vosas rebeldías, pois leva con el o meu nome." 
Exodus23:22 Se de verdade o obedeces e fas o que eu che mande, eu serei inimigo dos teus inimigos, adversario dos teus adversarios." 
Exodus23:23 O meu anxo irá diante de ti e levarate á terra dos amorreos, dos hititas, dos perizitas, dos cananeos, dos hivitas e dos iebuseos, que eu destruirei." 
Exodus23:24 Non te prostrarás diante dos seus deuses nin os adorarás. Non farás o que fan eles, senón que os destruirás e romperás as súas imaxes." 
Exodus23:25 Vós serviredes ó Señor o voso Deus, e el bendicirá o voso pan e a vosa auga. Eu afastarei de ti todas as doenzas." 
Exodus23:26 Non haberá na túa terra muller estéril nin que aborte. E ateigareite de vida. 
Exodus23:27 Eu mandarei o meu terror diante de ti, espantarei os pobos ós que chegues, e todos os teus inimigos viraranse de costas ante ti." 
Exodus23:28 Mandarei diante de ti avésporas, que farán fuxir da túa presenza ós hivitas, ós cananeos, ós hititas." 
Exodus23:29 Non os botarei todos á vez, para que non quede a terra deserta e que non se multipliquen as feras salvaxes contra ti." 
Exodus23:30 Botareinos ós poucos, namentres ti vas crecendo e tomando posesión do país." 
Exodus23:31 Fixarei os lindeiros da túa terra desde o mar Rubio ó mar dos filisteos e desde o deserto ata o Éufrates. Porei nas túas mans os habitantes do país, botareinos da túa presenza." 
Exodus23:32 Ti non farás con eles nin cos seus deuses ningún pacto. 
Exodus23:33 Tampouco non os deixarás quedar na túa terra, para que non te fagan pecar contra min servindo ós seus deuses, que serán para ti unha trapela""." 
Exodus24:1 O Señor díxolle a Moisés: —Subide onda min, ti, Aharón, Nadab, Abihú e setenta anciáns de Israel, e prostrádevos desde lonxe." 
Exodus24:2 Soamente Moisés se aproximará ó Señor, pero non os outros. E o pobo que non suba""." 
Exodus24:3 Moisés veu e expúxolle ó pobo as palabras do Señor e as súas decisións, e o pobo a unha respondeu: —""Faremos todo o que dixo o Señor""." 
Exodus24:4 Moisés puxo por escrito todas as palabras do Señor. O día seguinte Moisés ergueuse cedo, construíu un altar na aba da montaña e chantou doce estelas, polas doce tribos de Israel." 
Exodus24:5 Despois mandou a algúns mozos israelitas que ofrecesen holocaustos e sacrificios de comuñón ó Señor. 
Exodus24:6 Moisés colleu a metade do sangue e botouna en recipientes, e a outra metade asperxeuna no altar." 
Exodus24:7 Despois colleu o libro da alianza e leullo en voz alta ó pobo. Este respondeu: —Faremos todo o que dixo o Señor, e obedeceremos""." 
Exodus24:8 Entón colleu Moisés o sangue e asperxeu ó pobo con el, dicindo: —""Este é o sangue da alianza que o Señor fai convosco, conforme as palabras lidas""." 
Exodus24:9 Moisés, Aharón, Nadab, Abihú e setenta anciáns de Israel subiron á montaña" 
Exodus24:10 e viron ó Deus de Israel. Debaixo dos seus pés había coma un pavimento de zafiro, limpo coma o mesmo ceo." 
Exodus24:11 Deus non alongou a man contra os escolleitos de Israel, que puideron ver a Deus. Despois comeron e beberon." 
Exodus24:12 O Señor díxolle a Moisés: —Sube á montaña e queda onda min. Dareiche as táboas de pedra coa lei e cos mandamentos que escribín, para que llos ensines ó pobo""." 
Exodus24:13 Moisés foi, co seu axudante Xosué, e subiu ó monte de Deus." 
Exodus24:14 Os xefes do pobo deixáralles encomendado: —Agardade aquí, ata que volvamos onda vós. Aharón e Hur quedan convosco. Se alguén tiver un preito, que llelo expoña a eles""." 
Exodus24:15 Moisés subiu á montaña, que estaba cuberta pola nube." 
Exodus24:16 A gloria do Señor fixera morada sobre o monte Sinaí. A nube tapou o monte por seis días. O sétimo día chamou o Señor a Moisés desde o medio da nube. 
Exodus24:17 Os israelitas a gloria do Señor aparecíalles coma un lume coruscante no cume da montaña. 
Exodus24:18 Moisés entrou na nube, subiu á montaña e quedou alí corenta días coas súas noites." 
Exodus25:1 O Señor faloulle a Moisés: 
Exodus25:2 —Di lles ós israelitas que me presenten unha ofrenda. Aceptarédela de todos aqueles que de corazón ma queiran ofrecer. 
Exodus25:3 As cousas que podedes aceptar como ofrenda serán: ouro, prata e bronce," 
Exodus25:4 púrpura violácea, escarlata e carmesí, liño e pelo de cabra," 
Exodus25:5 peles de carneiro curtidas, peles de teixugo e madeira de acacia," 
Exodus25:6 Aceite para as lámpadas, aromas para o óleo de unción e para o incenso," 
Exodus25:7 pedras de ónix e pedras de engaste para o efod e para o peitoral. 
Exodus25:8 Que me fagan un santuario, onde eu habite no medio deles." 
Exodus25:9 Faredes o tabernáculo e os utensilios para o culto conforme o modelo que eu che indicarei. 
Exodus25:10 Construirás unha arca de madeira de acacia de dous cóbados e medio de longa, un e medio de ancha e un e medio de alta." 
Exodus25:11 Revestirala de ouro puro por dentro e por fóra; por enriba, ó arredor, poraslle unha cinta tamén de ouro." 
Exodus25:12 De ouro fundido farás catro argolas e porasllas nos catro cantos, dúas para un flanco e dúas para o outro." 
Exodus25:13 Despois farás varais de madeira de acacia, revestiralos de ouro" 
Exodus25:14 e meteralos polas argolas dos dous lados da arca, para podela transportar." 
Exodus25:15 Os varais quedarán metidos nas argolas e non se sacarán delas. 
Exodus25:16 Na arca meterás o testemuño que eu che darei. 
Exodus25:17 Farás o propiciatorio de ouro puro, de dous cóbados e medio de longo e un e medio de ancho." 
Exodus25:18 Despois cicelarás dous querubíns de ouro para os seus dous extremos. 
Exodus25:19 Porás un querubín en cada extremo, formando un corpo co propiciatorio." 
Exodus25:20 Os querubíns despregarán as ás cara arriba, cubrindo o propiciatorio; mirarán cara ó centro deste, un enfronte do outro." 
Exodus25:21 Porás o propiciatorio encima da arca, e nesta depositarás o testemuño que eu che darei." 
Exodus25:22 Desde enriba do propiciatorio, entre os dous querubíns que están encima da arca do testemuño, virei ó teu encontro e direiche todo o que teña que mandarche para os israelitas." 
Exodus25:23 Farás unha mesa de madeira de acacia, de dous cóbados de longa, un de ancha e un e medio de alta." 
Exodus25:24 Revestirala de ouro puro e poraslle ó redor unha cinta de ouro. 
Exodus25:25 O redor faraslle un reborde dun palmo, no que porás tamén unha cinta de ouro." 
Exodus25:26 Farás catro argolas de ouro e poralas nos catro cantos da mesa, unha por cada pé." 
Exodus25:27 As argolas estarán agarradas no reborde. Por elas meteranse os varais para transportar a mesa. 
Exodus25:28 Os varais faralos de madeira de acacia, revestidos de ouro. Con eles poderase erguer a mesa." 
Exodus25:29 Farás tamén pratos, cuncas, xerras e vasos para as libacións, todo de ouro puro." 
Exodus25:30 Encima da mesa porás os pans presentados, que estarán sempre diante de min." 
Exodus25:31 Farás un candelabro de ouro puro, traballado a martelo, coa súa base e co seu fuste. Formarán unha peza con el as súas copas, os seus cálices e as súas corolas." 
Exodus25:32 Dos seus lados sairán seis brazos, tres dun lado e tres do outro." 
Exodus25:33 Cada brazo terá tres copas, coma a flor da améndoa, co seu cáliz e a súa corola. Serán o mesmo os seis brazos que sairán do candelabro." 
Exodus25:34 O candelabro terá no fuste catro copas, coma as flores da améndoa, cada unha co seu cáliz e coa súa corola." 
Exodus25:35 Debaixo de cada parella de brazos que saen do candelabro, levará un cáliz. Así será cos seis brazos." 
Exodus25:36 Os cálices e mais os brazos serán dunha mesma peza, cicelados en ouro puro." 
Exodus25:37 Despois farás sete lámpadas e poralas no candelabro, para que alumen cara adiante." 
Exodus25:38 As pinzas para avivecelas e os seus cinseiros serán de ouro puro. 
Exodus25:39 Cun talento de ouro puro farás o candelabro e todos os seus trebellos. 
Exodus25:40 Coida de facelo todo conforme o modelo que che mostrei na montaña. 
Exodus26:1 O tabernáculo faralo con dez lenzos de liño fino torcido, de púrpura violácea, escarlata e carmesí, con querubíns bordados." 
Exodus26:2 Cada lenzo terá vinte e oito cóbados de longo por catro de ancho. O mesmo medirán todos os lenzos. 
Exodus26:3 Os lenzos empalmarán uns cos outros, en dúas series de cinco cada unha." 
Exodus26:4 Farás unhas presillas de púrpura violácea, na beira do lenzo extremo de cada unha das dúas series." 
Exodus26:5 Cincuenta presillas irán na beira dunha serie e cincuenta na da outra, postas de xeito que caian enfronte unhas das outras." 
Exodus26:6 Farás tamén cincuenta broches de ouro e axuntarás os lenzos con eles, de xeito que o tabernáculo figure un conxunto." 
Exodus26:7 Tecerás despois once lenzos de pelo de cabra, para que lle fagan de Tenda ó tabernáculo." 
Exodus26:8 A lonxitude do lenzo será de trinta cóbados e o ancho de catro. Esta será a medida para todos os lenzos. 
Exodus26:9 Empalmarás cinco lenzos nunha serie e seis noutra, de xeito que o sexto lenzo caia fronte á porta." 
Exodus26:10 Porás cincuenta presillas nas beiras de cada unha das dúas series de lenzos empalmados. 
Exodus26:11 Fundirás cincuenta broches de bronce, meteralos nas presillas, e así quedará composta a Tenda nunha peza." 
Exodus26:12 En canto ó que sobrar dos lenzos da Tenda, a metade dun deles colgará por detrás do tabernáculo," 
Exodus26:13 e o cóbado sobrante polos lados colgará polos dous lados do tabernáculo e taparao. 
Exodus26:14 Farás aínda para o tabernáculo unha cuberta de peles curtidas de carneiro, e por enriba dela outra cuberta de peles de teixugo." 
Exodus26:15 As táboas do tabernáculo faralas de madeira de acacia. 
Exodus26:16 A longura dunha táboa será de dez cóbados e o ancho de un e medio. 
Exodus26:17 Cada táboa rematará en dous cantís, para ensamblar unhas nas outras. E o mesmo todas as táboas." 
Exodus26:18 Unha vez feitas as táboas para o tabernáculo, porás vinte do lado que mira cara ó sur." 
Exodus26:19 Farás corenta baseamentos de prata e poralas, dúas a dúas, debaixo das vinte táboas, unha por cada cantil." 
Exodus26:20 Polo outro lado do tabernáculo, ó norte, porás outras vinte táboas," 
Exodus26:21 cos correspondentes corenta baseamentos de prata, dúas debaixo de cada táboa." 
Exodus26:22 Polo lado posterior do tabernáculo, ó ocaso, colocarás seis táboas," 
Exodus26:23 con dúas máis para os dous cantos. 
Exodus26:24 Estas encaixarán de abaixo para arriba; as dúas táboas farán os dous cantos. 
Exodus26:25 Serán, pois, oito táboas, con dezaseis baseamentos de prata, dúas por cada táboa." 
Exodus26:26 Farás tamén traveseiros de madeira de acacia, cinco para cruzar as táboas dun lado do tabernáculo," 
Exodus26:27 cinco para as do outro e cinco para as do ocaso. 
Exodus26:28 O traveseiro que pasará polo medio das táboas irá dun cabo ó outro. 
Exodus26:29 Recubrirás de ouro as táboas e os traveseiros, e de ouro serán tamén as argolas, polas que pasarán os traveseiros." 
Exodus26:30 Construirás o tabernáculo conforme o modelo que eu che mostrei na montaña. 
Exodus26:31 Farás un veo de púrpura violácea, escarlata e carmesí, de liño fino torcido, con querubíns bordados." 
Exodus26:32 Penduraralo de catro columnas de madeira de acacia, recubertas de ouro, con ganchos de ouro e catro baseamentos de prata." 
Exodus26:33 Pendurarás o veo de cravos. Dentro porás a arca da alianza. O veo separará o lugar santo do santísimo. 
Exodus26:34 Porás o propiciatorio encima da arca da alianza, no santísimo." 
Exodus26:35 Por fóra do veo, do lado norte, colocarás a mesa; e enfronte da mesa, do lado sur do santuario, o candelabro." 
Exodus26:36 Para a entrada da tenda farás unha cortina, de púrpura violácea, escarlata e carmesí, de liño fino torcido e bordada." 
Exodus26:37 Para a cortina farás cinco columnas de madeira de acacia, recubertas de ouro, con cinco ganchos de ouro; para as columnas fundirás cinco baseamentos de bronce." 
Exodus27:1 Farás o altar de madeira de acacia, cadrado, de cinco cóbados de longo, cinco de ancho e tres de alto." 
Exodus27:2 Nos catro ángulos faraslle saíntes coma cornos, que revestirás de bronce." 
Exodus27:3 Para o altar farás, sempre de bronce, caldeiros para a cinsa, paletas, aspersorios, tenaces e braseiros." 
Exodus27:4 Dotarás o altar dun enreixado, feito de bronce e en forma de rede. Nos catro cantos levará catro argolas de bronce." 
Exodus27:5 Porás o enreixado debaixo do reborde saínte do altar, desde a media altura ata o chan." 
Exodus27:6 Farás aínda para o altar varais de madeira de acacia, recubertos de bronce;" 
Exodus27:7 meterasllos polas argolas dos costados, para podelo transportar." 
Exodus27:8 O altar faralo oco e de táboas, conforme o modelo que che mostrei na montaña." 
Exodus27:9 Co tabernáculo farás tamén o adro. Polo lado sur poraslle cortinas de liño fino torcido, cunha lonxitude de cen cóbados por lado." 
Exodus27:10 As súas vinte columnas estarán asentadas en vinte baseamentos de bronce. Os ganchos e as argolas das columnas serán feitos de prata. 
Exodus27:11 Do mesmo xeito, polo norte, o adro levará unha cortina de cen cóbados de longa, vinte columnas asentadas en vinte baseamentos de bronce, con alcaiatas e argolas de prata." 
Exodus27:12 O ancho, polo ocaso, o adro levará unha cortina de cincuenta cóbados de longa, e dez columnas con outros tantos baseamentos." 
Exodus27:13 O ancho, polo nacente, a cortina terá tamén cincuenta cóbados." 
Exodus27:14 A un lado da porta irán quince cóbados de cortina, con tres columnas e os seus baseamentos." 
Exodus27:15 Do lado oposto, a mesma cousa." 
Exodus27:16 Para a porta do adro farás unha cortina de vinte cóbados, de púrpura violácea, escarlata e carmesí, de liño fino torcido e bordada; levará catro columnas cos seus baseamentos." 
Exodus27:17 Todas as columnas ó redor do adro levarán aneis de prata, con ganchos de prata e con baseamentos de bronce." 
Exodus27:18 O adro terá cen cóbados de longo, cincuenta de ancho e cinco de alto. Será de liño fino torcido, cos baseamentos de bronce." 
Exodus27:19 Todos os utensilios para calquera dos servizos do tabernáculo, as súas estacas e as do adro, serán todos de bronce." 
Exodus27:20 Ordénalles ós israelitas que che traian aceite puro de oliva, para manter a lámpada acesa." 
Exodus27:21 Aharón e os seus fillos colocarana na Tenda do Encontro, por fóra do veo que tapa o testemuño, para que brille diante do Señor, desde a noite á mañá. Esta é lei perpetua para todas as xeracións de Israel." 
Exodus28:1 Manda vir onda ti a teu irmán Aharón e a seus fillos Nadab, Abihú, Elazar e Itamar. De entre todos os israelitas serán eles os meus sacerdotes." 
Exodus28:2 A teu irmán Aharón faraslle vestimentas sacras, que lle dean honor e maxestade." 
Exodus28:3 Ordena a artesáns destros, dotados de espírito de sabedoría, que preparen as roupas coas que Aharón será consagrado sacerdote." 
Exodus28:4 Deberanlle facer estes ornamentos: o peitoral, o efod, o manto, a túnica bordada, a mitra e a faixa. Para faceren os vestidos sacros para o sacerdocio do teu irmán Aharón e dos seus fillos" 
Exodus28:5 serviranse de ouro, de púrpura violácea, escarlata e carmesí, e de liño fino." 
Exodus28:6 O efod faralo de ouro, de púrpura violácea, escarlata e carmesí, e de liño fino torcido e bordado." 
Exodus28:7 Levará dúas ombreiras, unha por cada lado, que servirán para atalo." 
Exodus28:8 Terá para cinguilo un cíngulo, que será da súa mesma feitura: de ouro, de púrpura violácea, escarlata e carmesí, e de liño fino torcido." 
Exodus28:9 Collerás dúas pedras de ónix e gravarás nelas os nomes das tribos de Israel," 
Exodus28:10 seis nomes nunha pedra e seis na outra, por orde de nacemento." 
Exodus28:11 Farás gravar os nomes das tribos de Israel nas dúas pedras, engastadas en ouro, como fan os ourives gravadores de selos." 
Exodus28:12 Despois porás as dúas pedras nas ombreiras do efod, para lembranza das tribos de Israel. Aharón levará sobre os ombreiros os nomes dos israelitas, para lembranza diante do Señor." 
Exodus28:13 Faraslles engastes de ouro 
Exodus28:14 e dúas cadeíñas de ouro puro, trenzadas coma un cordón, e poralas trenzadas nos engastes." 
Exodus28:15 Farás o peitoral das sortes, traballado con arte, da mesma feitura do efod, de ouro, de púrpura violácea, escarlata e carmesí, e de liño fino torcido." 
Exodus28:16 Será cadrado, dobre, un palmo de longo e un de ancho." 
Exodus28:17 Levará engastadas catro ringleiras de pedras. Na primeira unha sardónica, un topacio e unha esmeralda;" 
Exodus28:18 na segunda un rubí, un zafiro e un xaspe;" 
Exodus28:19 na terceira un ópalo, unha ágata e unha ametista;" 
Exodus28:20 e na cuarta un crisólito, un ónix e un berilo. Estarán todas nas súas ringleiras, engastadas en ouro." 
Exodus28:21 As pedras corresponden ós nomes das tribos de Israel, doce pedras por doce nomes. Cada unha levará gravado un nome, coma un selo; e así as doce tribos cos seus nomes." 
Exodus28:22 Farás para o peitoral cadeíñas de ouro puro, trenzadas coma un cordón," 
Exodus28:23 e dous aneis de ouro, que lle porás ó peitoral nos seus dous cabos." 
Exodus28:24 Pasarás as dúas cadeíñas de ouro polos aneis dos dous cabos do peitoral," 
Exodus28:25 e as puntas das cadeíñas fixaralas nos engastes, collidos no lado dianteiro das ombreiras do efod." 
Exodus28:26 Farás outros dous aneis de ouro e poralos nos dous cabos da parte baixa do peitoral, polo lado de dentro, de cara ó efod." 
Exodus28:27 E dous aneis máis que farás aínda, fixaralos nas dúas ombreiras do efod, na súa parte baixa dianteira, onda a xuntura, por enriba do cíngulo do efod." 
Exodus28:28 Os aneis do peitoral ligaranse cos do efod cun cordón de púrpura violácea, de xeito que o peitoral quede por riba do cíngulo do efod e non se solte del." 
Exodus28:29 Dese xeito Aharón levará os nomes das tribos de Israel no peitoral das sortes, sempre que entre no santuario, para lembranza perpetua diante do Señor." 
Exodus28:30 No peitoral das sortes porás os urim e os tummim, e así irán sobre o corazón de Aharón, sempre que este entre onda o Señor, Aharón levará sempre sobre o corazón, na presenza do Señor, as sortes de Israel." 
Exodus28:31 Farás tamén tecer o manto do efod, todo de púrpura violácea." 
Exodus28:32 No medio, por enriba, levará unha abertura, cunha orla de reforzo ó arredor, coma unha cota, para que non esgace." 
Exodus28:33 No borde baixo, ó arredor, poraslle granadas de púrpura violácea, escarlata e carmesí, e, mesturadas con elas, campaíñas de ouro." 
Exodus28:34 As granadas e as campaíñas alternaranse por todo o arredor. 
Exodus28:35 Aharón vestirá este manto cando faga o servizo, de xeito que se sinta o tintín cando entre no santuario, na presenza de Deus, e tamén cando saia. Así non morrerá." 
Exodus28:36 Farás unha flor de ouro puro e gravarás nela, como se grava un selo: Consagrado ó Señor." 
Exodus28:37 Cun cordón de púrpura violácea suxeitarás a flor na cara dianteira da tiara. 
Exodus28:38 Porala na testa de Aharón, que cargará coas culpas dos israelitas, cando estes ofrezan as súas ofrendas sacras. Aharón levará a flor sempre na fronte, para reconcilialos co Señor." 
Exodus28:39 O manto do efod faralo de liño; e o mesmo a tiara e mais o cíngulo; será todo bordado. 
Exodus28:40 Os fillos de Aharón faraslles tamén túnicas, cíngulos e tiaras, que lles dean honor e maxestade." 
Exodus28:41 Así é como vestirás a teu irmán Aharón e a seus fillos. Unxiralos e consagraralos, para que me sirvan como sacerdotes." 
Exodus28:42 Faraslles calzóns de liño, que lles cubran cadrís e coxas, que lles tapen as partes." 
Exodus28:43 Aharón e os seus fillos levaranos cando entren na Tenda do Encontro e cando se acerquen ó altar para o servizo do santuario, para que non cometan falta, e morran. Esta será lei perpetua para Aharón e para seus fillos." 
Exodus29:1 Este é o rito da consagración dos sacerdotes. Colle do gando un xovenco e dous carneiros sen defecto. 
Exodus29:2 Colle tamén pan ácimo, bicas ácimas amasadas con aceite, filloas tamén ácimas untadas con aceite, todo feito de flor de trigo." 
Exodus29:3 Porás todo nunha cesta e ofrecerasmo nela, co xovenco e cos dous carneiros." 
Exodus29:4 Mandarás a Aharón e a seus fillos acercarse á porta da Tenda do Encontro e bañarse con auga. 
Exodus29:5 Despois collerás as roupas e vestiraslle a Aharón o manto, o manto do efod, o efod e o peitoral, e cinguiralo co cíngulo do efod." 
Exodus29:6 Poraslle na cabeza a tiara, e por riba a sagrada diadema." 
Exodus29:7 Despois collerás o óleo da unción, verterasllo na cabeza, e quedará unxido." 
Exodus29:8 Logo farás que se acerquen os seus fillos, vestiraslles as túnicas," 
Exodus29:9 cinguiráslles o cíngulo. O mesmo a Aharón coma a eles poralles as súas mitras. O sacerdocio será a súa propiedade para sempre. Así é como investirás a Aharón e a seus fillos. 
Exodus29:10 Farás traer o xovenco diante da Tenda do Encontro, e Aharón e os seus fillos poranlle as mans na cabeza." 
Exodus29:11 Logo degolaralo diante do Señor, á entrada da Tenda do Encontro." 
Exodus29:12 Collerás un pouco do seu sangue e mollarás cos dedos os cornos do altar. O resto do sangue verteralo ó pé do altar. 
Exodus29:13 Sacaraslle o sebo que envolve as entrañas, o que cobre o fígado, os dous riles co sebo que os envolve, e queimaralo todo no altar." 
Exodus29:14 A carne do xovenco, a súa pel e as súas tripas, queimaralas no lume, fóra do campamento, coma sacrificio polo pecado." 
Exodus29:15 Despois collerás un dos carneiros, e Aharón e os seus fillos imporán as mans na súa cabeza." 
Exodus29:16 De seguido, degolaralo, tomarás o seu sangue e asperxerás con el o altar ó redor." 
Exodus29:17 Porás o carneiro en anacos, lavarás as súas entrañas e as súas patas, poralas cos anacos de carne e coa cabeza" 
Exodus29:18 e queimarás o carneiro todo encima do altar. É un holocausto para o Señor, un sacrificio recendente que lle prace." 
Exodus29:19 Collerás despois o outro carneiro, e Aharón e os seus fillos imporanlle as mans na cabeza." 
Exodus29:20 Degolarás o carneiro, collerás do seu sangue e mollarás con el o lóbulo da orella dereita de Aharón e os das orellas dos seus fillos, e tamén os polgares das súas mans e as dedas dos seus pés dereitos, e despois verterás o sangue ó redor do altar." 
Exodus29:21 Tomarás do sangue que hai enriba do altar e do óleo da unción, e asperxerás a Aharón e os seus vestidos, e ós fillos de Aharón e os seus vestidos. Dese xeito, tanto eles coma os seus vestidos quedarán consagrados." 
Exodus29:22 Do carneiro collerás logo o sebo, o rabo, o sebo que cobre as entrañas, o lóbulo do fígado, os dous riles co sebo que os envolve e a perna dereita, porque este é o carneiro da investidura." 
Exodus29:23 Da cesta dos ácimos presentados ó Señor collerás unha bola, unha bica amasada con aceite e unha filloa." 
Exodus29:24 Porás todo nas mans de Aharón e dos seus fillos e abalaralos ritualmente diante do Señor. 
Exodus29:25 Collerás todo outra vez das súas mans e queimaralo no altar coma holocausto, coma recendo que prace ó Señor. É un sacrificio no seu honor." 
Exodus29:26 Despois collerás o peito do carneiro da investidura de Aharón e abalaralo ritualmente diante do Señor. Esa será a túa ración. 
Exodus29:27 Do carneiro da investidura de Aharón e dos seus fillos consagrarás o peito que foi abalado e mais a perna ofrecida. 
Exodus29:28 Esta será, por lei perpetua, a ración de Aharón e dos seus fillos, de parte dos israelitas. É a ofrenda que os israelitas ofreceron ó Señor en sacrificio de comuñón." 
Exodus29:29 As vestimentas sacras de Aharón herdaranas seus fillos, para cando eles sexan unxidos e reciban a investidura." 
Exodus29:30 O fillo que lle suceda no sacerdocio vestiraas sete días, cando entre na Tenda do Encontro para servir no santuario." 
Exodus29:31 Collerás o carneiro da investidura, cocerás a súa carne no lugar santo," 
Exodus29:32 e Aharón e os seus fillos comerano, co pan que hai na cesta, á entrada da Tenda do Encontro." 
Exodus29:33 Comerán a parte coa que se fixo a expiación na súa investidura e na súa consagración. Non comerá dela un alleo, porque é ración sagrada." 
Exodus29:34 Se da carne da investidura ou do pan quedase algo para o día seguinte, queimarase no lume. Ninguén comerá ese sobrante, porque é cousa santa." 
Exodus29:35 Isto é o que farás con Aharón e con seus fillos, conforme che teño mandado. A investidura require sete días." 
Exodus29:36 Cada día ofrecerás en sacrificio un xovenco para expiación polo pecado. Ofreceralo encima do altar para expiar por el, e despois unxiralo para a súa consagración." 
Exodus29:37 Durante sete días expiarás polo altar e despois consagraralo. O altar será santísimo; calquera cousa que o toque quedará consagrada. 
Exodus29:38 Isto é o que ofrecerás sobre o altar todos os días: dous cordeiros dun ano," 
Exodus29:39 un á mañá e outro á tarde. 
Exodus29:40 Co primeiro ofrecerás un décimo de flor de fariña, amasada coa cuarta parte dun hin de aceite de oliva, e unha libación de viño." 
Exodus29:41 Co segundo cordeiro, o da tarde, farás, coma á mañá, unha ofrenda e unha libación: ofrenda recendente que prace ó Señor." 
Exodus29:42 Este será o holocausto perpetuo ó Señor, polas xeracións, á entrada da Tenda do Encontro, onde me encontrarei convosco e onde vos falarei." 
Exodus29:43 Alí virei eu ó encontro de Israel, e o lugar quedará consagrado pola miña presenza gloriosa." 
Exodus29:44 Consagrarei a Tenda do Encontro e mais o altar, consagrarei a Aharón e a seus fillos coma os meus sacerdotes." 
Exodus29:45 Habitarei no medio de Israel e serei o seu Deus. 
Exodus29:46 E eles recoñecerán que eu son o Señor, o seu Deus, que os saquei de Exipto e que habito no medio deles. Eu o Señor, o seu Deus." 
Exodus30:1 Farás un altar de madeira de acacia, para queimar nel o incenso." 
Exodus30:2 Faralo cadrado, dun cóbado de longo, un de ancho e dous de alto, con cornos saíntes nos ángulos." 
Exodus30:3 Revestiralo de ouro puro, por enriba, polos lados e nos cornos; poraslle unha cinta de ouro ó redor." 
Exodus30:4 Debaixo da cinta, nos dous flancos, poraslle dúas argolas de ouro, para meter os dous varais con que podelo transportar." 
Exodus30:5 Os varais serán de madeira de acacia, revestidos de ouro." 
Exodus30:6 Colocarás o altar diante do veo que tapa a arca da alianza, diante do propiciatorio que cobre o testemuño, onde eu virei ó teu encontro." 
Exodus30:7 Aharón queimará nel incenso recendente, ó tempo de axeitar cada mañá as lámpadas," 
Exodus30:8 e cando as acenda pola tarde. Será incenso perpetuo diante do Señor, polas xeracións." 
Exodus30:9 Non ofreceredes nel incenso prohibido, nin holocaustos, nin ofrendas, nin verteredes libacións." 
Exodus30:10 Aharón fará por el a expiación, unxindo unha vez no ano os seus cornos co sangue do sacrificio polo pecado; así polas xeracións. O altar está consagrado ó Señor""." 
Exodus30:11 O Señor díxolle a Moisés: 
Exodus30:12 —Cando contes os israelitas para facer o seu censo, cada persoa pagará ó Señor un rescate pola súa vida; así non sufrirán praga ningunha, ó seren rexistrados." 
Exodus30:13 Cada persoa rexistrada pagará medio siclo, segundo o peso do siclo do santuario que é de vinte óbolos; medio siclo será o voso tributo para o Señor." 
Exodus30:14 Cada persoa rexistrada, de vinte anos para arriba, pagará este tributo ó Señor." 
Exodus30:15 Nin o rico dará máis nin o pobre dará menos da metade dun siclo, como tributo ó Señor polo rescate das súas vidas." 
Exodus30:16 Recollerás o diñeiro do rescate dos israelitas e dedicaralo ó servizo da Tenda do Encontro. Servirá para memorial diante do Señor de que os israelitas rescataron as súas vidas. 
Exodus30:17 O Señor díxolle a Moisés: 
Exodus30:18 —Farás unha pía de bronce, coa base tamén de bronce, para as ablucións. Porala entre a Tenda do Encontro e o altar e botarás auga nela." 
Exodus30:19 Aharón e seus fillos lavarán nela as mans e mais os pés. 
Exodus30:20 Cando entren na Tenda do Encontro, lavaranse con auga, e así non morrerán. E o mesmo cando se acerquen ó altar para oficiar ou para queimar unha ofrenda ó Señor." 
Exodus30:21 Lavarán as mans e os pés, e así non morrerán. Esta é lei perpetua para eles e para os seus descendentes, polas xeracións""." 
Exodus30:22 O Señor díxolle a Moisés: 
Exodus30:23 —Procúrate aromas da mellor calidade: cincocentos siclos de mirra virxe, douscentos cincuenta de cinamomo recendente e douscentos cincuenta de canela," 
Exodus30:24 cincocentos siclos de casia, en peso do santuario, e sete litros de aceite de oliveira." 
Exodus30:25 Con todo iso farás o óleo da unción santa, un perfume recendente, coma o que fan os perfumistas. Será o óleo da unción santa." 
Exodus30:26 Con el unxirás a Tenda do Encontro e a arca da alianza," 
Exodus30:27 A mesa cos seus recipientes, o candelabro cos seus trebellos, o altar do incenso," 
Exodus30:28 o altar dos holocaustos con todos os seus utensilios, e a pía coa súa base." 
Exodus30:29 Consagrarás estas cousas todas, para que sexan santísimas: calquera que as toque quedará tamén santificado." 
Exodus30:30 Unxirás a Aharón e a seus fillos, para que me queden consagrados na función de sacerdotes." 
Exodus30:31 Diraslles ós israelitas: Este será o meu óleo santo da unción polas xeracións. 
Exodus30:32 Non poderedes unxir con el ningunha outra persoa. Nin faredes un preparado coma este. Foi consagrado, e será santo para vós." 
Exodus30:33 Calquera que prepare outro óleo coma este e unxa con el un profano, será excluído do pobo""." 
Exodus30:34 O Señor díxolle a Moisés: —Procúrate estes aromas: ámbar, uña recendente, gálbano e incenso puro, todo nas mesmas cantidades." 
Exodus30:35 Con todo iso prepara o incenso, conforme á arte dos perfumistas, mesturado con sal, puro e santo." 
Exodus30:36 Despois moerás un pouco, ata convertelo en po, e porás unha parte del diante da arca, na Tenda do Encontro, na que eu virei onda ti. Terédelo por cousa santa." 
Exodus30:37 Para os vosos usos non faredes incenso composto conforme a esa receita. Ese terédelo por cousa consagrada ó Señor. 
Exodus30:38 O que faga para o seu uso un aroma coma ese, será excluído do pobo""." 
Exodus31:1 O Señor díxolle a Moisés: 
Exodus31:2 —Ves que chamei polo seu nome a Besalel, fillo de Urí, fillo de Hur, da tribo de Xudá," 
Exodus31:3 e que o enchín do espírito de Deus, de sabedoría, de intelixencia e de habilidade para calquera labor:" 
Exodus31:4 para concibir proxectos, para labrar o ouro, a prata e o bronce," 
Exodus31:5 para tallar pedras e engastalas, para tallar madeiras e facer calquera obra." 
Exodus31:6 Ves tamén que lle dei por axudante a Oholiab, fillo de Ahisamac, da tribo de Dan. A todos os homes capaces deilles habilidade, para que poidan facer todo canto che mandei:" 
Exodus31:7 A Tenda do Encontro, a arca da alianza co propiciatorio que está por riba dela, e os utensilios todos da tenda," 
Exodus31:8 A mesa cos seus accesorios, o candelabro de ouro cos seus trebellos, o altar do incenso," 
Exodus31:9 o altar dos holocaustos con todos os seus utensilios e a pía coa súa base," 
Exodus31:10 As vestiduras sacras do sacerdote Aharón e de seus fillos, cando serven no santuario," 
Exodus31:11 o óleo da unción, o incenso recendente para o santuario. Farán todas esas cousas conforme eu che mandei""." 
Exodus31:12 O Señor díxolle a Moisés: 
Exodus31:13 —Dilles ós israelitas: Gardaredes o meu sábado, porque o sábado é o sinal entre min e vós, dunhas a outras xeracións, polo que coñeceredes que eu son o Señor que vos consagro." 
Exodus31:14 Gardaredes o sábado, que será día santo para vós. O que o profane será reo de morte; o que traballe nese día será excluído do pobo." 
Exodus31:15 Seis días traballarás, pero o sétimo, sábado, é día de lecer, consagrado ó Señor. O que traballe en día de sábado será reo de morte." 
Exodus31:16 Os israelitas gardarán o día do sábado, celebrarano polas xeracións, cumprindo un pacto perpetuo." 
Exodus31:17 Será sinal duradeiro entre min e os israelitas, pois en seis días fixo o Señor o ceo e a terra, e o sétimo descansou""." 
Exodus31:18 Cando o Señor rematou de falar con Moisés no monte Sinaí, entregoulle as dúas táboas da alianza, táboas de pedra escritas polo dedo de Deus." 
Exodus32:1 Vendo o pobo que Moisés se demoraba en baixar da montaña, xuntouse ó redor de Aharón e díxolle: —""Anda, fainos un deus que vaia diante de nós, pois ese Moisés, o home que nos sacou de Exipto, non sabemos que foi del""." 
Exodus32:2 Respondeulles Aharón: —Collede das vosas mulleres e dos vosos fillos e fillas os pendentes de ouro que levan nas orellas e traédemos. 
Exodus32:3 Todo o mundo quitou os pendentes de ouro das orellas e tróuxollos a Aharón. 
Exodus32:4 El recibiunos das súas mans, e fixo do metal fundido un becerro, modelado a cicel. O pobo exclamaba diante del: —""Este é o teu Deus, Israel, que te sacou de Exipto""." 
Exodus32:5 En vendo isto Aharón, construíu un altar diante do becerro. E proclamou: —""Mañá será festa en honor do Señor""." 
Exodus32:6 A mañá seguinte o pobo ergueuse cedo; ofreceron holocaustos e sacrificios de comuñón, sentaron todos a comer e a beber, e logo puxéronse a danzar." 
Exodus32:7 O Señor díxolle a Moisés: —Anda, baixa da montaña, porque o teu pobo, o que sacaches de Exipto, perverteuse." 
Exodus32:8 Desviáronse axiña do camiño que eu lles indicara. Fixéronse un becerro de metal, próstranse diante del, ofrécenlle sacrificios e pregoan: Este é o teu Deus, Israel, o que te sacou de Exipto""." 
Exodus32:9 E díxolle o Señor aínda a Moisés: —Vexo que este pobo ten a cerviz dura. 
Exodus32:10 Deixa, pois, que agora se acenda a miña ira contra eles e os consuma. Pero a ti convertereite nun gran pobo""." 
Exodus32:11 Entón rogou Moisés ante o Señor, o seu Deus: —""Por que, Señor, se ten que acender a túa ira contra o teu pobo, que con moito poder e con man rexa sacaches de Exipto?" 
Exodus32:12 Por que haberían dicir os exipcios: Sacounos arteiramente, para matalos nas montañas e varrelos da face da terra? Vólvete atrás do teu noxo e renuncia ó castigo que pensaches contra o teu pobo." 
Exodus32:13 Lembra ós teus servos Abraham, Isaac e Israel, ós que con xuramento prometiches: Multiplicarei os vosos descendentes coma as estrelas do ceo, e dareilles este país de que vos teño falado, para que o herden a perpetuidade""." 
Exodus32:14 E o Señor renunciou ó castigo co que ameazara ó seu pobo. 
Exodus32:15 Moisés baixou do monte coas dúas táboas da alianza na súa man. Estaban escritas polos dous lados," 
Exodus32:16 e eran obra de Deus: o gravado nas táboas era escritura de Deus. 
Exodus32:17 En oíndo Xosué a algueirada do pobo, díxolle a Moisés: —""Óense berros de loita no campamento""." 
Exodus32:18 Moisés respondeulle: —Non son aturuxos de vitoria, nin salaios de desfeita, senón que son cantos o que oio""." 
Exodus32:19 Cando chegou ó campamento e viu o becerro e a danza, Moisés anoxouse moito, tirou as táboas da man e crebounas na aba da montaña." 
Exodus32:20 Logo agarrou o becerro que fixeran, queimouno e moeuno, ata convertelo en po, e fíxollelo beber ós israelitas." 
Exodus32:21 Moisés díxolle a Aharón: —Que che fixo este pobo, para que deixases caer enriba del un pecado tan grave?""" 
Exodus32:22 Respondeulle Aharón: —Que non se anoxe o meu señor. Ti sabes que este pobo é inclinado ó mal. 
Exodus32:23 Dixéronme: Fainos un deus que nos conduza, pois ese Moisés, o home que nos sacou de Exipto, non sabemos que foi del." 
Exodus32:24 Eu díxenlles: Quen de entre vós ten ouro? Eles recolleron ouro e trouxéronmo. E eu fundino, e saíu este becerro""." 
Exodus32:25 Vendo Moisés que o pobo estaba desbocado, pois deixárao desbocarse Aharón, expoñéndoo ó riso dos inimigos," 
Exodus32:26 púxose á entrada do campamento e berrou: —Comigo os que están polo Señor! E fóronse con el todos os levitas. 
Exodus32:27 El díxolles: —Isto manda o Señor, o Deus de Israel: Cinguide cada un a súa espada, ide e vide de porta en porta polo campamento e que cada un mate ó seu irmán, ó seu amigo, ó seu parente""." 
Exodus32:28 Os levitas cumpriron o mandado de Moisés, e aquel día caeron cerca de tres mil homes do pobo." 
Exodus32:29 Díxolles Moisés: —Recibide hoxe a investidura do Señor. Cada un, a costa do fillo ou do irmán, hoxe merecestes a súa bendición""." 
Exodus32:30 O día seguinte Moisés díxolle ó pobo: —Cometestes un grave pecado. Agora subirei onda o Señor, para ver se vos obteño o perdón""." 
Exodus32:31 Volveu, pois, Moisés onda o Señor e dixo: —""Recoñezo que este pobo cometeu un grave pecado, ó facerse un deus de ouro." 
Exodus32:32 Pero rógoche que agora lle perdoes o pecado. E se non, táchame a min tamén do libro onde rexistras""." 
Exodus32:33 O Señor respondeulle a Moisés: —Do meu rexistro tacharei ó que pecou. 
Exodus32:34 Pero agora vai e leva o pobo a onde che mandei. O meu anxo irá diante de ti. O día da conta pedireille as contas do pecado. 
Exodus32:35 O Señor castigou ó pobo, por veneraren o becerro que lles fixo Aharón." 
Exodus33:1 O Señor díxolle a Moisés: —Anda, ti e o pobo que trouxeches de Exipto e sube de aquí cara á terra, da que eu xurei a Abraham, a Isaac e a Xacob: Daréillela ós vosos descendentes." 
Exodus33:2 Eu mandarei diante o meu anxo, desbotarei da terra ós cananeos, ós amorreos, ós hititas, ós perizitas, ós hivitas e ós iebuseos," 
Exodus33:3 e vós entraredes nesa terra que zumega leite e mel. Eu non irei entre vós, cun pobo que ten a cerviz dura, non sexa que vos destrúa no camiño""." 
Exodus33:4 Cando o pobo escoitou estas tan duras palabras, fixo loito, e ninguén puxo as súas galas." 
Exodus33:5 O Señor díxolle a Moisés: —Dilles ós israelitas: Sodes un pobo de cerviz dura. Se por un momento subise entre vós, acabaría convosco. Agora tirade de enriba os atavíos que levades, e verei que fago convosco""." 
Exodus33:6 Os israelitas desprendéronse das galas que levaban, desde o monte Horeb." 
Exodus33:7 Moisés levantou a Tenda e plantouna lonxe, fóra do campamento; e chamouna Tenda do Encontro. O que quería visitar o Señor, saía do campamento e ía fóra del, á Tenda do Encontro." 
Exodus33:8 Cando Moisés saía cara á Tenda, a xente agardaba de pé, á entrada das súas tendas, ollando como Moisés entraba na Tenda do Encontro." 
Exodus33:9 Cando Moisés entraba na Tenda, baixaba a columna de nube e pousábase na entrada, mentres Deus se comunicaba a Moisés." 
Exodus33:10 O pobo todo podía ver a columna de nube pousarse na entrada da Tenda, e todos se erguían e se prostraban, cada un á porta da súa tenda." 
Exodus33:11 O Señor falaba con Moisés cara a cara, coma un home co seu amigo. Despois Moisés volvía para o campamento; pero o seu servidor Xosué, fillo de Nun, non se ía da Tenda." 
Exodus33:12 Moisés díxolle ó Señor: —Ti mándasme conducir este pobo, pero non me indicaches aínda a quen mandas comigo, por máis que me teñas dito: Coñézote polo nome e concédoche o meu favor." 
Exodus33:13 Agora, pois, se merezo o teu favor, ensíname o teu camiño, para que eu te coñeza e faga por merecer o teu favor. Mira por esta xente que é o teu pobo""." 
Exodus33:14 O Señor respondeulle: —Irei eu mesmo contigo e dareiche o repouso. 
Exodus33:15 Moisés insistiu: —Se non vés ti mesmo connosco, non nos fagas rubir de aquí," 
Exodus33:16 pois como poderiamos saber, eu e mais este teu pobo, que contamos co teu favor, se non no feito de que veñas ti connosco? Entón avantaxariamos, eu e mais este teu pobo, a todos os pobos que hai sobre a terra""." 
Exodus33:17 O Señor respondeulle a Moisés: —Concedereiche isto tamén, pois contas co meu favor e coñézote polo nome""." 
Exodus33:18 Entón Moisés pediu: —Móstrame a túa gloria. 
Exodus33:19 O Señor respondeulle: —Farei pasar diante de ti todo o meu ben e pronunciarei diante de ti o nome do Señor, pois fago favores a quen quero e mostro misericordia con quen quero""." 
Exodus33:20 E engadiu: —Pero non poderás ver a miña cara, porque non pode verme un home e despois seguir vivindo""." 
Exodus33:21 E dixo aínda o Señor: —Aí tes un lugar cerca de min. Ponte de pé naquel penedo. 
Exodus33:22 Cando a miña gloria pase, metereite nunha greta e tapareite coa man, ata que eu teña pasado." 
Exodus33:23 Cando retire a miña man, poderás verme polas costas, pero non poderás ver a miña cara""." 
Exodus34:1 O Señor díxolle a Moisés: —Labra dúas táboas de pedra, o mesmo cás primeiras. Eu escribirei nelas as palabras que había nas que rompiches." 
Exodus34:2 Disponte para mañá. Sube cedo ó monte Sinaí e agárdame alí, no cume da montaña." 
Exodus34:3 Que ninguén suba contigo; que non se vexa unha persoa en todo o monte; que non pazan preto del nin ovellas nin vacas. 
Exodus34:4 Moisés labrou dúas táboas de pedra, o mesmo cás primeiras. Ergueuse cedo e rubiu ó monte Sinaí, conforme lle mandara o Señor, levando consigo as dúas táboas de pedra." 
Exodus34:5 O Señor baixou na nube e parou alí con el. Moisés pronunciou o nome do Señor. 
Exodus34:6 O Señor pasou diante del proclamando: —O Señor, o Señor, Deus compasivo e benfeitor, tardo á ira, rico en amor e lealdade," 
Exodus34:7 que garda o seu amor ata a milésima xeración, que perdoa as culpas, os pecados e os erros, pero non declara inocente ó culpado, e castiga as culpas dos pais ata a terceira e a cuarta xeración""." 
Exodus34:8 Moisés, ó tempo que se prostraba polo chan e adoraba," 
Exodus34:9 dixo: —Se merezo, Señor, o teu favor, pídoche que veñas ti connosco. Este pobo ten cerviz dura, pero ti perdoarás as nosas culpas e pecados e farás de nós a túa herdade""." 
Exodus34:10 O Señor respondeulle: —Eu vou facer convosco unha alianza. A vista de todo o teu pobo farei marabillas que nunca se fixeron en ningún país nin nación. Todo o pobo que te rodea poderá ver os feitos do Señor, pois farei por medio de ti cousas marabillosas." 
Exodus34:11 Observa o que hoxe che mando. Eu botarei de diante de ti ós amorreos, ós cananeos, ós hititas, ós perizitas, ós hivitas e ós iebuseos." 
Exodus34:12 Gárdate de facer pactos cos moradores da terra na que entras, para que logo non teñas contigo unha trapela." 
Exodus34:13 Polo contrario, derrubarás os seus altares, crebarás as súas estelas, tronzarás as súas árbores sagradas." 
Exodus34:14 Non adorarás deuses alleos, porque o Señor, que leva nome de celoso, éo de verdade." 
Exodus34:15 Non concluirás pactos cos moradores do país, non sexa que, despois de se prostituíren cos seus deuses e de lles ofreceren culto, te conviden a comer dos seus sacrificios e ti aceptes." 
Exodus34:16 Non tomes de entre as súas fillas mulleres para os teus fillos, non sexa que ó prostituírense elas cos seus deuses, leven á prostitución tamén ós teus fillos." 
Exodus34:17 Non te fagas imaxes de deuses. 
Exodus34:18 Garda a festa dos Ácimos. Sete días comerás pan sen levedar, como che mandei, pola festa do mes de abib, pois no mes de abib saíches de Exipto." 
Exodus34:19 Todos os primoxénitos son meus; e meus son tamén os primoxénitos machos do teu gando, das ovellas e das vacas." 
Exodus34:20 As primeiras crías da asna poderalas rescatar por unha ovella; pero, se non as rescatas, deberalas esnocar. Rescatarás os teus fillos primoxénitos. E non viredes onda min coas mans baldeiras." 
Exodus34:21 Seis días traballarás e o sétimo descansarás. Descansarás o mesmo na sementeira coma na recolleita. 
Exodus34:22 Celebrarás a festa das Semanas, ó comezo da sega do trigo, e a festa da Colleita, á fin do ano." 
Exodus34:23 Tres veces no ano presentaranse todos os varóns diante do Señor, Deus de Israel." 
Exodus34:24 Cando eu bote as nacións de diante ti e anchee as túas fronteiras, ninguén cobizará a túa terra, namentres sobes visitar o Señor o teu Deus, as tres veces no ano." 
Exodus34:25 Non ofrecerás pan lévedo co sangue do sacrificio. Do sacrificio da festa da Pascua non deixarás quedar nada para o día seguinte. 
Exodus34:26 Levarás á casa do Señor o teu Deus os primeiros froitos da túa terra. Non cocerás o cabrito no leite de súa nai. 
Exodus34:27 O Señor díxolle a Moisés: —Pon por escrito estas palabras, pois conforme a elas fago contigo e con Israel esta alianza""." 
Exodus34:28 Moisés estivo alí co Señor corenta días e corenta noites. Nelas non comeu pan nin bebeu auga. E escribiu nas táboas as palabras da alianza, os dez mandamentos." 
Exodus34:29 Cando Moisés baixou do monte Sinaí, traendo consigo as dúas táboas da alianza, non sabía que lle brillaba a pel da cara, por conversar co Señor." 
Exodus34:30 O veren que a pel da cara lle brillaba, Aharón e os israelitas tiñan medo de aproximarse a Moisés." 
Exodus34:31 Moisés chamou por eles e entón viñeron onda el Aharón e os xefes da comunidade. E Moisés conversou con eles. 
Exodus34:32 Despois acercáronse a el todos os israelitas, e Moisés deulles as ordes que recibira do Señor no monte Sinaí." 
Exodus34:33 Cando acabou de falarlles, tapou a cara cun veo." 
Exodus34:34 Sempre que Moisés entraba onda o Señor para falar con El, quitaba o veo, ata que volvía a saír. Cando saía, dáballes ós israelitas as ordes do Señor." 
Exodus34:35 Os israelitas podían ver como lle brillaba a pel da cara. Pero Moisés tapábaa co veo, ata que volvía outra vez a falar con Deus." 
Exodus35:1 Moisés reuniu a asemblea, para dicir ós israelitas: —""Estas son as ordes do Señor:" 
Exodus35:2 Seis días traballaredes, pero o sétimo será día santo, sábado de repouso, dedicado ó Señor. O que traballe nese día será reo de morte." 
Exodus35:3 No sábado non acenderedes lume en ningunha das vosas casas. 
Exodus35:4 Moisés comunicoulle á asemblea dos israelitas: —Estas son as ordes do Señor: 
Exodus35:5 Separade dos vosos bens unha ofrenda para o Señor. Cada un traerá xenerosamente en ofrenda para o Señor ouro, prata ou bronce;" 
Exodus35:6 púrpura violácea, escarlata e carmesí, liño ou pelo de cabra;" 
Exodus35:7 peles de carneiro curtidas, peles de teixugo ou madeira de acacia;" 
Exodus35:8 Aceite para o candelabro, aromas para o óleo de unción e para o incenso;" 
Exodus35:9 pedras de ónix ou pedras de engaste para o efod e para o peitoral. 
Exodus35:10 Cantos de entre vós teñan habilidade, que veñan para facer o que ordenou o Señor:" 
Exodus35:11 o tabernáculo coa súa Tenda, e coa súa cuberta, os broches, as táboas, os varais," 
Exodus35:12 as columnas e os baseamentos; A arca cos seus varais, o propiciatorio e o veo que o tapa;" 
Exodus35:13 A mesa cos seus varais e cos seus accesorios, e os pans presentados;" 
Exodus35:14 o candelabro para alumar, cos seus trebellos, coas lámpadas e co aceite do alumado;" 
Exodus35:15 o altar do incenso cos seus traveseiros, o óleo de unción, o incenso recendente, o veo da entrada do tabernáculo;" 
Exodus35:16 o altar dos holocaustos, coa súa reixa de bronce, cos seus varais e con todos os seus trebellos, e a pía coa súa base;" 
Exodus35:17 As cortinas do adro, coas súas columnas e os seus baseamentos, e o veo da entrada do adro;" 
Exodus35:18 As estacas do tabernáculo e do adro, coas súas cordas;" 
Exodus35:19 As vestiduras tecidas para o servizo do santuario e as vestiduras sacras de oficiar do sacerdote Aharón e as dos seus fillos. 
Exodus35:20 A comunidade dos israelitas retirouse de onda Moisés," 
Exodus35:21 e todos os que con espírito xeneroso así o decidiron trouxéronlle ó Señor a súa ofrenda para as obras da Tenda do Encontro, para o culto e para as súas sagradas vestiduras." 
Exodus35:22 Chegaban homes e mulleres, todos os que eran xenerosos, e traían broches, colares, aneis, torques e outros moitos obxectos de ouro; cada un facía a súa ofrenda de ouro ó Señor." 
Exodus35:23 Os que tiñan púrpura violácea, escarlata e carmesí, liño, pelo de cabra, peles curtidas de carneiro ou peles de teixugo, traían diso que tiñan." 
Exodus35:24 Os que preferían ofrecer prata ou bronce, facían diso a súa ofrenda ó Señor. Os que tiñan madeira de acacia, traían a madeira para as variadas obras do culto." 
Exodus35:25 As mulleres expertas na arte de fiar, viñan cos seus fiados de púrpura violácea, escarlata e carmesí, ou de liño fino." 
Exodus35:26 As que tiñan habilidade para isto e a vontade de facelo, traían pelos de cabra." 
Exodus35:27 Os xefes ofrecían pedras de ónix e pedras de engaste, para o efod e para o peitoral;" 
Exodus35:28 e, por parte, os aromas, o aceite para alumar, o óleo da unción, o incenso recendente." 
Exodus35:29 Todo home e muller de espírito xeneroso para poñer a súa parte na obra que o Señor ordenara facer por medio de Moisés, traía a súa ofrenda ó Señor." 
Exodus35:30 Moisés díxolles ós israelitas: —Vedes que o Señor escolleu a Besalel, fillo de Urí, fillo de Hur, da tribo de Xudá," 
Exodus35:31 e que o encheu do espírito de Deus, de sabedoría, de intelixencia e de habilidade para toda sorte de labores:" 
Exodus35:32 para concibir proxectos, para labrar o ouro, a prata e o bronce," 
Exodus35:33 para tallar pedras e engastalas, para tallar madeira e acabar calquera obra de arte." 
Exodus35:34 Deulle tamén capacidade para dirixir, a el e a Oholiab, fillo de Ahisamac, da tribo de Dan." 
Exodus35:35 Deus deulles moita habilidade para levaren a termo calquera sorte de traballo de arte, recamado de púrpura violácea, escarlata e carmesí, para proxectar e para realizar calquera obra""." 
Exodus36:1 Besalel, Oholiab e todos os homes destros, ós que o Señor dera sabedoría e intelixencia para saberen facer a obras destinadas ó culto sagrado, puxéronse ó traballo conforme o mandara o Señor." 
Exodus36:2 Moisés chamou a Besalel, a Oholiab e a todos os homes destros, ós que o Señor dera habilidade e a cantos estaban dispostos a pó-la súa parte na realización das obras," 
Exodus36:3 e entregoulles os materiais que os israelitas lle trouxeran coma ofrenda para a obra do santuario que se había facer. Os israelitas seguían traendo máis ofrendas, unha mañá tras doutra." 
Exodus36:4 Deixando o seu traballo respectivo na construción do santuario, viñeron os sabios artesáns" 
Exodus36:5 e dixéronlle a Moisés: —O pobo está traendo xa máis do que cómpre para facer as obras que mandou o Señor. 
Exodus36:6 Entón deu Moisés a orde de pregoar no campamento: —Que ningún home nin muller se esforce en traer máis ofrendas para as obras do santuario. E o pobo deixou de traer. 
Exodus36:7 O que trouxeran xa chegaba e sobraba para facer todas as obras. 
Exodus36:8 Os máis destros dos artífices puxéronse a facer o tabernáculo, de dez lenzos de liño fino torcido, de púrpura violácea, escarlata e carmesí, con querubíns bordados." 
Exodus36:9 Cada lenzo medía vinte e oito cóbados de longo por catro de ancho; eran todos da mesma medida. 
Exodus36:10 Os lenzos empalmaban uns cos outros, en dúas series de cinco." 
Exodus36:11 Fixeron logo presillas de púrpura violácea e puxéronos na orla do lenzo extremo dunha serie, e despois no da outra." 
Exodus36:12 Cincuenta presillas ían na orla dun lenzo e cincuenta na do outro, de xeito que se correspondían entre elas." 
Exodus36:13 Fixeron tamén cincuenta broches de ouro e uniron con eles os lenzos entre si. Dese xeito o santuario formaba un conxunto. 
Exodus36:14 Teceron despois once lenzos de pelo de cabra, que servían de Tenda ó tabernáculo." 
Exodus36:15 Cada lenzo medía trinta cóbados de longo e catro de ancho, todos da mesma medida." 
Exodus36:16 Empalmaron nunha serie cinco lenzos e seis noutra," 
Exodus36:17 e puxeron cincuenta presillas na orla de cada unha das dúas series de lenzos empalmados. 
Exodus36:18 Fundiron cincuenta broches de bronce para xuntar os lenzos da Tenda e que constituísen unha unidade. 
Exodus36:19 Fixeron para o tabernáculo unha cuberta de peles curtidas de carneiro, con outra cuberta por enriba de peles de teixugo." 
Exodus36:20 Despois fixeron as táboas do tabernáculo de madeira de acacia, e puxéronas en pé." 
Exodus36:21 Cada unha medía dez cóbados de longo e un e medio de ancho. 
Exodus36:22 Cada táboa remataba en dous cantís, para ensamblar unhas nas outras; as táboas eran iguais." 
Exodus36:23 Logo distribuíron deste xeito as táboas do tabernáculo: vinte táboas polo lado sur, ó mediodía," 
Exodus36:24 ás que puxeron debaixo corenta baseamentos de prata, dúas por cada táboa ou unha por cada cantil." 
Exodus36:25 No outro lado do tabernáculo, o que mira cara ó norte, puxeron outras vinte táboas," 
Exodus36:26 cos seus corenta baseamentos de prata, dúas debaixo de cada táboa." 
Exodus36:27 Polo flanco do tabernáculo que mira cara ó mar puxeron seis táboas," 
Exodus36:28 con dúas máis para que formasen os dous cantos. 
Exodus36:29 Estas eran parellas por abaixo e encaixaban para arriba, ata a primeira argola. Dese xeito fixeron os dous cantos." 
Exodus36:30 Eran, por xunto, oito táboas, con dezaseis baseamentos de prata, dúas para cada táboa." 
Exodus36:31 Fixeron tamén os traveseiros, de madeira de acacia, cinco para as táboas dun flanco do tabernáculo," 
Exodus36:32 cinco para as do outro e cinco para as do ocaso. 
Exodus36:33 Fixeron tamén o traveseiro que pasa polo medio das táboas, desde unha punta á outra." 
Exodus36:34 As táboas revestíronas de ouro, e o mesmo os traveseiros. Tamén eran de ouro as argolas polas que pasaban os traveseiros." 
Exodus36:35 Fixeron despois o veo, de púrpura violácea, escarlata e carmesí e de liño fino torcido, con querubíns bordados." 
Exodus36:36 Para penduralo fixeron catro columnas de madeira de acacia, revestidas de ouro, con ganchos tamén de ouro; para as columnas fundiron catro baseamentos de prata." 
Exodus36:37 Para a entrada da Tenda fixeron unha cortina, de púrpura violácea, escarlata e carmesí, de liño fino torcido, e bordada." 
Exodus36:38 Levaba cinco columnas que a sostiñan, provistas de ganchos. Os seus capiteis e as súas molduras revestíronos de ouro e os seus baseamentos de bronce." 
Exodus37:1 Besalel construíu a arca de madeira de acacia, de dous cóbados e medio de longo, un e medio de ancho e un e medio de alto." 
Exodus37:2 Revestiuna de ouro puro por dentro e por fóra, e ó arredor púxolle unha cinta de ouro." 
Exodus37:3 Fundiu catro argolas de ouro para os seus catro ángulos, dúas para un flanco e dúas para o outro." 
Exodus37:4 Fixo varais de madeira de acacia e revestiunos de ouro. 
Exodus37:5 Meteu os varais nas argolas, polos dous flancos da arca, para podela transportar." 
Exodus37:6 Fixo despois o propiciatorio, de ouro puro, de dous cóbados e medio de longo e un e medio de ancho." 
Exodus37:7 Cicelou dous querubíns de ouro e púxoos nos dous extremos do propiciatorio," 
Exodus37:8 un en cada extremo, formando co propiciatorio un mesmo corpo." 
Exodus37:9 Os querubíns despregaban as ás cara arriba, cubrindo o propiciatorio; miraban cara ó centro deste, un enfronte do outro." 
Exodus37:10 Fixo tamén unha mesa de madeira de acacia, de dous cóbados de longo, un de ancho e un e medio de alto." 
Exodus37:11 Revestiuna de ouro puro e púxolle ó redor unha cinta de ouro. 
Exodus37:12 O redor fíxolle un reborde dun palmo e púxolle tamén unha cinta de ouro. 
Exodus37:13 Fundiu catro argolas de ouro e púxollas nos catro ángulos, unha por cada pé." 
Exodus37:14 As argolas quedaban agarradas no reborde. Por elas meteu os varais para transportar a mesa. 
Exodus37:15 Os varais fíxoos de madeira de acacia e revestiunos de ouro. 
Exodus37:16 Fixo tamén de ouro puro os instrumentos da mesa: pratos, cuncas, xerras e vasos para as libacións." 
Exodus37:17 Fixo despois un candelabro de ouro puro. Traballouno a martelo, coa súa base e co seu fuste. Facían unha peza con el as súas copas, cálices e corolas." 
Exodus37:18 Dos seus lados saían seis brazos, tres dun lado e tres doutro." 
Exodus37:19 Cada brazo tiña tres copas, coma flores de améndoa, co seu cáliz e a súa corola; eran iguais os seis brazos que saían do candelabro." 
Exodus37:20 No fuste do candelabro había catro copas, coma flores de améndoa, cada unha co seu cáliz e coa súa corola." 
Exodus37:21 Debaixo de cada parella de brazos que saían do candelabro levaba un cáliz; era a mesma cousa cos seus brazos. 
Exodus37:22 Os cálices e mais as corolas facían unha mesma peza e estaban cicelados en ouro puro. 
Exodus37:23 Fixo tamén sete lámpadas, coas súas pinzas e cos seus cinseiros, todo de ouro puro." 
Exodus37:24 Cun talento de ouro puro fixo o candelabro e todos os seus utensilios. 
Exodus37:25 Fixo despois o altar do incenso de madeira de acacia. Era cadrado, dun cóbado de longo, un de ancho e dous de alto; dos seus ángulos saían cornos." 
Exodus37:26 Revestiuno de ouro puro por enriba, polos lados e nos cornos; púxolle ó redor unha cinta de ouro." 
Exodus37:27 Nos dous lados, por baixo da cinta, púxolle dúas argolas de ouro, para meter nelas os varais e podelo transportar." 
Exodus37:28 Os varais fíxoos de madeira de acacia e revestiunos de ouro. 
Exodus37:29 Despois preparou o óleo da unción santa e o incenso puro de aromas, coma o que fan os perfumistas." 
Exodus38:1 Fixo tamén o altar dos holocaustos de madeira de acacia, cadrado, de cinco cóbados de longo, cinco de ancho e tres de alto." 
Exodus38:2 Nos catro ángulos fíxolle saíntes coma cornos e revestiunos de bronce. 
Exodus38:3 Fixo logo os trebellos do altar, todos de bronce: caldeiros, paletas, aspersorios, tenaces e braseiros." 
Exodus38:4 O altar fíxolle, de bronce, un enreixado da forma dunha rede, e púxollo por debaixo do reborde, desde a media altura ata o chan." 
Exodus38:5 Para os catro ángulos do enreixado de bronce fundiu catro argolas, para meter por elas os varais." 
Exodus38:6 Logo fixo os varais de madeira de acacia e recubriunos de bronce. 
Exodus38:7 Meteunos polas argolas dos dous lados do altar, para transportalo con elas. O altar fíxoo oco e de táboas." 
Exodus38:8 Fixo a pía de bronce, coa base tamén de bronce, cos espellos das mulleres que servían á entrada da Tenda do Encontro." 
Exodus38:9 Despois fixo o adro. Púxolle polo lado sur cortinas de liño fino torcido, dun longo de cen cóbados." 
Exodus38:10 As súas vinte columnas cos seus vinte baseamentos eran de bronce; os ganchos das columnas e as argolas eran de prata. 
Exodus38:11 Polo lado norte púxolle cen cóbados de cortinas; as súas vinte columnas cos seus vinte baseamentos eran de bronce; os ganchos das columnas e as argolas eran de prata. 
Exodus38:12 Polo lado do ocaso o adro levaba cincuenta cóbados de cortinas, con dez columnas e dez baseamentos e con ganchos e argolas de prata." 
Exodus38:13 Na parte dianteira, de cara ó nacente, levantou cincuenta cóbados de cortina." 
Exodus38:14 Nun lado da porta ían quince cóbados de cortina, con tres columnas e tres baseamentos." 
Exodus38:15 Do lado oposto, a mesma cousa." 
Exodus38:16 As cortinas arredor do adro eran todas de liño fino torcido. 
Exodus38:17 Os baseamentos das columnas eran de bronce, os ganchos e as argolas de prata, e revestidos tamén de prata os capiteis. As columnas do adro levaban todas aneis de prata." 
Exodus38:18 A cortina da entrada do adro era bordada, de púrpura violácea, escarlata e carmesí, e de liño fino torcido; tiña vinte cóbados de longo por cinco de alto, correspondía coa altura das cortinas do adro." 
Exodus38:19 As catro columnas das que colgaba a cortina, coas súas basas, eran de bronce, os ganchos de prata, os capiteis e as molduras recubertas tamén de prata." 
Exodus38:20 As estacas arredor do tabernáculo e do adro eran todas de bronce. 
Exodus38:21 Estas son as contas da construción do tabernáculo da alianza, segundo as fixeron os levitas, por orde de Moisés, baixo a dirección de Itamar, fillo do sacerdote Aharón." 
Exodus38:22 Besalel, fillo de Urí, fillo de Hur, da tribo de Xudá, fixo todo o que o Señor lle mandara a Moisés." 
Exodus38:23 Axudoulle Oholiab, fillo de Ahisamac, da tribo de Dan, artesán, escultor e bordador de púrpura violácea, escarlata e carmesí, e de liño fino." 
Exodus38:24 A suma do ouro empregado na construción do santuario, todo levado en ofrenda, foi de vinte e nove talentos, con setecentos trinta siclos, segundo o siclo do templo." 
Exodus38:25 A prata dos rexistrados no censo da comunidade sumaba cen talentos, con mil setecentos setenta e cinco siclos, segundo o siclo do templo." 
Exodus38:26 Correspondía a cada un dos censados, de vinte anos para arriba, a cantidade de medio siclo, segundo o siclo do templo. O total de homes era de seiscentos tres mil cincocentos cincuenta." 
Exodus38:27 Os cen talentos de prata empregáronse en fundir os cen baseamentos do santuario e do veo, a talento por baseamento." 
Exodus38:28 Cos mil setecentos setenta e cinco siclos fixéronse os ganchos para as columnas, dotáronse as molduras e revestíronse os capiteis." 
Exodus38:29 O bronce ofrecido foi de setenta talentos, con dous mil catrocentos siclos." 
Exodus38:30 Con el fixéronse os baseamentos da entrada da Tenda do Encontro, o altar de bronce coa súa reixa e os obxectos todos do altar," 
Exodus38:31 os baseamentos arredor do adro e as da súa porta, e todas as estacas do tabernáculo e do adro." 
Exodus39:1 Con púrpura violácea, escarlata e carmesí, e con liño fino fixeron as vestiduras sagradas para o servizo do santuario, e os ornamentos sacros de Aharón, como ordenara o Señor a Moisés." 
Exodus39:2 O efod fixérono de ouro, de púrpura violácea, escarlata e carmesí, e de liño fino torcido." 
Exodus39:3 Puxeron o ouro en láminas, delas tiraron fíos e con estes bordaron a púrpura violácea, escarlata e carmesí, e o liño fino torcido." 
Exodus39:4 Fixéronlle dúas ombreiras, unidas polos cabos." 
Exodus39:5 O cíngulo saía do efod, e era da feitura deste: de ouro, de púrpura violácea, escarlata e carmesí, e de liño fino torcido, como mandara o Señor a Moisés." 
Exodus39:6 Prepararon pedras de ónix, engastadas en ouro, e gravaron nelas, o mesmo ca nun selo, os nomes das tribos de Israel." 
Exodus39:7 Colocáronas nas ombreiras do efod, pois eran as pedras da lembranza das tribos de Israel, como lle mandara o Señor a Moisés." 
Exodus39:8 Fixeron o peitoral, traballado con arte, da mesma feitura do efod, de ouro, púrpura violácea, escarlata e carmesí, e de liño fino torcido." 
Exodus39:9 Era cadrado, dobre, un palmo de longo e un de ancho." 
Exodus39:10 Engastaron nel catro ringleiras de pedras. Na primeira unha sardónica, un topacio e unha esmeralda;" 
Exodus39:11 na segunda un rubí, un zafiro e un xaspe;" 
Exodus39:12 na terceira un ópalo, unha ágata e unha ametista;" 
Exodus39:13 e na cuarta un crisólito, un ónix e un berilo. As pedras estaban todas engastadas en ouro." 
Exodus39:14 Correspondíanse cos nomes das tribos de Israel, doce pedras para doce nomes. Cada pedra levaba gravado coma un selo o nome dunha das doce tribos." 
Exodus39:15 Para o peitoral fixeron cadeíñas de ouro puro, trenzadas coma un cordón." 
Exodus39:16 Por parte prepararon dous engastes de ouro e dous aneis tamén de ouro. Os aneis fixáronos nos dous cabos do peitoral. 
Exodus39:17 Pasaron logo por eles as dúas cadeíñas de ouro 
Exodus39:18 e as dúas puntas das cadeíñas fixáronas nos engastes que ían collidos na dianteira das ombreiras do efod. 
Exodus39:19 Outros dous aneis que fixeron puxéronos nos cabos da parte baixa do peitoral, polo lado de dentro, de cara para o efod." 
Exodus39:20 E outros dous aneis máis fixáronos nas dúas ombreiras do efod, na parte inferior dianteira, onda a xuntura e por enriba do cíngulo do efod." 
Exodus39:21 Cun cordón de púrpura violácea suxeitaron os aneis do peitoral cos do efod, de xeito que o peitoral quedase por enriba do cíngulo do efod e non se soltase del, como mandara o Señor a Moisés." 
Exodus39:22 Teceron despois o manto do efod, todo de púrpura violácea." 
Exodus39:23 No medio, por enriba, levaba unha abertura, cunha orla arredor, coma unha cota, para que non se esgazase." 
Exodus39:24 No borde baixo, ó redor, puxéronlle granadas de púrpura violácea, escarlata e carmesí, e de liño fino torcido." 
Exodus39:25 Fixeron logo campaíñas de ouro puro e puxéronllas por entre as granadas, ó redor," 
Exodus39:26 Alternándose unhas coas outras. O manto era para oficiar, como ordenara o Señor a Moisés." 
Exodus39:27 Para Aharón e para os seus fillos fixeron túnicas," 
Exodus39:28 tiaras e mitras de liño fino con enfeites, e calzóns de liño fino torcido;" 
Exodus39:29 e, por parte, cíngulos de liño fino torcido, bordados, de púrpura violácea, escarlata e carmesí, como o Señor lle ordenara a Moisés." 
Exodus39:30 Fixeron tamén de ouro puro a flor da sagrada diadema e gravaron nela, como se fai nun selo: Consagrado ó Señor." 
Exodus39:31 Cun cordón de púrpura violácea suxeitárona na dianteira da tiara, como o Señor mandara a Moisés." 
Exodus39:32 Quedaron así acabados os traballos do tabernáculo e da Tenda do Encontro. Os israelitas fixeron todo como lles mandara Moisés. 
Exodus39:33 Entón presentáronlle a Moisés o tabernáculo e a Tenda, con todos os seus utensilios, os broches, as táboas, os varais, as columnas e os baseamentos;" 
Exodus39:34 A cuberta de pel curtida de carneiro, a cuberta de pel de teixugo, o veo de tapar a arca;" 
Exodus39:35 A arca da alianza, os seus traveseiros e mais o propiciatorio;" 
Exodus39:36 A mesa cos seus accesorios e mais os pans presentados; 
Exodus39:37 o candelabro de ouro puro coas súas lámpadas, cos seus trebellos e co aceite do alumado;" 
Exodus39:38 o altar de ouro, o óleo da unción, o incenso cos aromas, a cortina da entrada da Tenda;" 
Exodus39:39 o altar de bronce coa súa reixa de bronce, cos seus varais e outros trebellos, a pía co seu fuste;" 
Exodus39:40 A cortina do adro coas súas columnas e os seus baseamentos, a cortina da entrada do adro coas súas cordas e as súas estacas, e todas as demais cousas para o servizo do tabernáculo e da Tenda do Encontro;" 
Exodus39:41 As vestiduras para o servizo do santuario e os sagrados ornamentos para oficiar o sacerdote Aharón e seus fillos. 
Exodus39:42 Os israelitas fixeron o traballo como o Señor lle ordenara a Moisés. 
Exodus39:43 Moisés examinou todas as obras, e viu que estaban feitas conforme lle mandara o Señor. E deulles a súa bendición." 
Exodus40:1 O Señor díxolle a Moisés: 
Exodus40:2 —O día un do mes primeiro montarás o tabernáculo da Tenda do Encontro. 
Exodus40:3 Dentro del porás a arca da alianza, que taparás co veo." 
Exodus40:4 Meterás tamén a mesa e disporás o que hai que pór enriba dela. Colocarás o candelabro e acenderás as súas lámpadas. 
Exodus40:5 Porás o altar de ouro do incenso diante da arca da alianza e colgarás a cortina da entrada do tabernáculo. 
Exodus40:6 Na entrada do tabernáculo da Tenda do Encontro porás o altar dos holocaustos. 
Exodus40:7 Entre a Tenda do Encontro e o altar colocarás a pía e botarás a auga nela. 
Exodus40:8 Porás ó redor do adro as cortinas e a cortina da entrada do adro. 
Exodus40:9 Collerás logo o óleo da unción e unxirás o tabernáculo con todo o que hai nel; consagraralo cos seus accesorios, e quedará consagrado." 
Exodus40:10 Unxirás tamén o altar dos holocaustos con todos os seus utensilios; consagraralo e será sacrosanto. 
Exodus40:11 Unxirás e consagrarás tamén a pía coa súa base. 
Exodus40:12 Despois farás que se aproximen Aharón e seus fillos á entrada da Tenda do Encontro e que alí se laven. 
Exodus40:13 Vestiraslle as vestiduras sacras a Aharón, unxiralo e consagraralo para o meu servizo." 
Exodus40:14 Logo mandarás que veñan seus fillos e vestiraslles as súas túnicas. 
Exodus40:15 Unxiralos, como fixeras con seu pai, para o meu sacerdocio, e a unción conferiralles un sacerdocio perpetuo polas xeracións""." 
Exodus40:16 Moisés fixo todo como lle mandara o Señor. 
Exodus40:17 O día un do mes primeiro do ano segundo levantouse o santuario. 
Exodus40:18 Moisés fíxoo montar desta maneira: puxo as bases, colocou as táboas, meteu os traveseiros, levantou as columnas," 
Exodus40:19 despregou a Tenda encol do tabernáculo, púxolle por riba a cuberta, como o Señor mandara a Moisés." 
Exodus40:20 Despois colleu Moisés as táboas da alianza e meteunas na arca. Púxolle á arca os varais e colocou o propiciatorio encol dela. 
Exodus40:21 Meteu a arca no tabernáculo e puxo o veo que tapaba a arca da alianza, conforme o Señor ordenara a Moisés." 
Exodus40:22 Logo meteu a mesa na Tenda do Encontro, ó norte do tabernáculo e por fóra do veo." 
Exodus40:23 Dispuxo enriba dela os pans presentados ó Señor, como o Señor lle mandara a Moisés." 
Exodus40:24 Colocou o candelabro na Tenda do Encontro, polo lado sur, enfronte da mesa." 
Exodus40:25 Acendeu as lámpadas diante do Señor, como o Señor lle mandara a Moisés." 
Exodus40:26 Puxo tamén na Tenda do Encontro, por diante do veo, o altar de ouro" 
Exodus40:27 e queimou nel incenso recendente, como o Señor mandara a Moisés." 
Exodus40:28 A entrada do tabernáculo colocou a cortina. 
Exodus40:29 A entrada da Tenda do Encontro puxo o altar dos holocaustos e enriba del ofreceu holocaustos e ofrendas, como o Señor lle mandara a Moisés." 
Exodus40:30 Entre a Tenda do Encontro e o altar puxo a pía e botou nela auga para as ablucións. 
Exodus40:31 Alí lavaban as mans e os pés Moisés, Aharón e seus fillos," 
Exodus40:32 cando entraban na Tenda do Encontro e cando se aproximaban ó altar, como o Señor mandara a Moisés." 
Exodus40:33 Montou tamén o adro ó redor do tabernáculo e do altar e pendurou a cortina da entrada do adro. E así rematou Moisés a obra toda. 
Exodus40:34 Entón a nube cubriu a Tenda do Encontro e a gloria do Señor encheu o tabernáculo. 
Exodus40:35 Moisés non podía entrar na Tenda, por pousarse a nube enriba dela e porque a gloria do Señor enchía o tabernáculo." 
Exodus40:36 Nas xeiras do camiño que deberon facer os israelitas, cando a nube se erguía de enriba do tabernáculo, eles púñanse en marcha." 
Exodus40:37 Pero se a nube non se erguía, eles non se movían ata vela moverse." 
Exodus40:38 En todas as súas xeiras os israelitas puideron observar como a nube do Señor pousaba polo día encol do tabernáculo e como pola noite se convertía en lume. 
Leviticus1:1 Chamou o Señor a Moisés desde a Tenda do Encontro e díxolle: 
Leviticus1:2 —Fálalles ós fillos de Israel e dilles: Cando un de vós queira ofrecer ó Señor unha oblación de animais, poderá ser de gando maior ou menor." 
Leviticus1:3 Se a súa oblación fose holocausto de boi, deberá ser macho sen chata. Presentarao á porta da Tenda do Encontro e ofrecerao para que sexa aceptable na presenza do Señor," 
Leviticus1:4 impondo a súa man sobre a cabeza da vítima, para que sexa do agrado do Señor e lle sirva de expiación." 
Leviticus1:5 Sacrificará o xato diante do Señor e os sacerdotes, fillos de Aharón, ofrecerán o sangue, verténdoo arredor enriba do altar, que está á porta da Tenda do Encontro." 
Leviticus1:6 Despelexarán a vítima e, despois de a cortaren en anacos," 
Leviticus1:7 os sacerdotes, fillos de Aharón, acenderán o lume sobre o altar e axeitarán a leña enriba do lume." 
Leviticus1:8 Os mesmos sacerdotes, fillos de Aharón, disporán os anacos, a cabeza e a graxa enriba da leña, que axeitarán no lume do altar;" 
Leviticus1:9 despois de lavar as entrañas e as patas con auga, o sacerdote fará queimar todo xunto sobre o altar, como holocausto de recendo para o Señor." 
Leviticus1:10 Se a súa oblación fose de gando miúdo, isto é, de ovella ou de cabra, para holocausto, só poderá presentar un macho sen chata." 
Leviticus1:11 Sacrificarao no lado norte do altar diante do Señor, e os sacerdotes, fillos de Aharón, verterán o sangue arredor enriba do altar." 
Leviticus1:12 Cortarase logo nos anacos de costume, e xunto coa cabeza e a graxa da vítima o sacerdote disporá todo enriba da leña colocada sobre o lume." 
Leviticus1:13 Lavaranse con auga os intestinos e as patas e o sacerdote presentará e queimará todo xunto sobre o altar, como holocausto de recendo para o Señor." 
Leviticus1:14 Se a súa oblación fose de ave, para ofrecer en holocausto ó Señor, terán que ser rulas ou pombiños de pomba, como ofrenda súa." 
Leviticus1:15 O sacerdote presentará sobre o altar a vítima, arrincaralle a cabeza e queimaraa enriba do altar; despois espremeralle o sangue contra a parede do altar," 
Leviticus1:16 Arrincaralle o papo e as plumas e tirará con elas no lado leste do altar para o sitio da cinsa; 
Leviticus1:17 quebraralle logo as ás, pero sen llas arrincar, e o sacerdote queimará a vítima no altar en riba da leña colocada sobre o lume. Será un holocausto de recendo para o Señor." 
Leviticus2:1 Se alguén quere facer unha oblación á honra do Señor, terá que ser de flor de fariña, engadíndolle aceite e botándolle incenso enriba." 
Leviticus2:2 Deberállela presentar ós sacerdotes, fillos de Aharón. O sacerdote collerá dela unha presa da súa flor de fariña, parte do seu aceite e todo o incenso, e queimarao sobre o altar aceso, como lembranza de recendo para Iavé." 
Leviticus2:3 O resto da oblación será para Aharón e para seus fillos, como porción máis santa do holocausto á honra do Señor." 
Leviticus2:4 Cando ofrezas unha oblación cocida no forno, ha de ser un molete de flor de fariña sen fermento adobada con aceite, e boliños sen fermento amasados con aceite." 
Leviticus2:5 Se a oblación fose fritida na tixola, ha de ser de flor de fariña sen fermento mesturada con aceite;" 
Leviticus2:6 cortarala en rebandas e botaraslle enriba aceite: é unha oblación. 
Leviticus2:7 Se a túa oblación fose cocida, terá que ser de flor de fariña con aceite." 
Leviticus2:8 Levarás, pois, ó Señor a ofrenda preparada destas diferentes maneiras e presentaraslla ó sacerdote, que a porá sobre o altar." 
Leviticus2:9 O sacerdote quitará da oblación a lembranza e queimaraa no altar como holocausto de recendo para o Señor. 
Leviticus2:10 O resto da oblación será para Aharón e para seus fillos, como porción máis santa do holocausto para o Señor." 
Leviticus2:11 Toda oblación que lle fagades ó Señor ha de ser preparada sen fermento, porque non se debe queimar en holocausto ó Señor ningunha ofrenda con fermento ou mel." 
Leviticus2:12 Poderédelas ofrecer como oblación de primicias ó Señor, pero non as queimaredes no altar como recendo para o Señor." 
Leviticus2:13 Ademais disto, sazonarás con sal toda oblación, endexamais faltará o sal da alianza do teu Deus en ningunha das túas ofrendas. Porás sal por riba de toda oblación túa." 
Leviticus2:14 Se ofreces oblación de primicias ó Señor, presentarás espigas sen madurar, torradas no lume, debullando os seus grans tenros, como oblación das túas primicias;" 
Leviticus2:15 botaraslles aceite enriba e poraslles incenso, pois é unha oblación." 
Leviticus2:16 O sacerdote queimará a lembranza, parte dos grans debullados e parte do aceite e todo o incenso, como holocausto para o Señor." 
Leviticus3:1 Cando alguén queira ofrecer un sacrificio de comuñón, e o fai de gando maior, presentará diante do Señor unha res sen chata, macho ou femia." 
Leviticus3:2 Imporá a súa man sobre a cabeza da súa vítima e sacrificaraa no limiar da Tenda do Encontro. Os sacerdotes, fillos de Aharón, asperxerán co sangue por enriba do altar e arredor." 
Leviticus3:3 Da vítima do sacrificio de comuñón ofrecerá en holocausto para o Señor o unto que envolve as entrañas e todas as graxas que envurullan o intestino," 
Leviticus3:4 os dous riles coa graxa que os envolve, a graxa que hai nas illargas e a que foi separada do fígado, ademais da dos riles." 
Leviticus3:5 Os fillos de Aharón queimarán todo isto enriba do altar, xunto coa oblación que se pon enriba da leña, colocada sobre o lume, como holocausto de recendo para o Señor." 
Leviticus3:6 Se a ofrenda fose de gando miúdo, como sacrificio de comuñón ó Señor, terase que ofrecer unha res sen chata, macho ou femia." 
Leviticus3:7 Se a súa ofrenda é un año, presentarao diante do Señor," 
Leviticus3:8 imporá a súa man sobre a cabeza da vítima e sacrificaraa diante da porta da Tenda do Encontro. Os fillos de Aharón asperxerán co sangue o altar por riba e arredor. 
Leviticus3:9 Da vítima do sacrificio de comuñón quitará para ser queimada en honor do Señor o lardo todo, o rabo enteiro, cortado a rentes da espiña, as graxas que envolven as entrañas e todo o unto dos intestinos," 
Leviticus3:10 os dous riles coa graxa que os envurulla, a graxa das illargas e a membrana que envolve o fígado, ademais dos riles." 
Leviticus3:11 O sacerdote queimará todo no altar, como holocausto de recendo para o Señor." 
Leviticus3:12 Se a súa ofrenda fose unha cabra, presentaraa diante do Señor," 
Leviticus3:13 imporá a súa man sobre a cabeza da vítima, sacrificaraa diante da Tenda do Encontro, e os fillos de Aharón asperxerán co sangue da vítima por riba do altar e arredor." 
Leviticus3:14 Da súa vítima, para ofrecer como holocausto ó Señor, sacará o lardo que envurulla as entrañas, o unto todo dos intestinos," 
Leviticus3:15 os dous riles coa graxa que os envolve, o lardo que cobre o fígado, ademais do dos riles." 
Leviticus3:16 O sacerdote queimará todo enriba do altar como holocausto de todas as graxas, recendo para o Señor." 
Leviticus3:17 Estatuto perpetuo por todas as xeracións vosas onde queira que habitedes: endexamais probaredes bocado de graxa, nin sangue""." 
Leviticus4:1 O Señor díxolle a Moisés: 
Leviticus4:2 —Fálalles ós fillos de Israel e dilles: Calquera que peque, sen o saber, contra un mandamento de Iavé, facendo algo que El privou de facer, entón:" 
Leviticus4:3 Se o que peca é o Sumo Sacerdote, o unxido —que, como tal, fai culpable ó pobo—, ofrecerá polo pecado cometido en prexuízo do pobo un xato de boi sen chata á honra do Señor." 
Leviticus4:4 Levará o xato diante do Señor á porta da Tenda do Encontro, imporá a súa man sobre a cabeza do becerro, e sacrificarao alí diante do Señor." 
Leviticus4:5 O sacerdote, o unxido, collerá do sangue da vítima e entrará na Tenda do Encontro." 
Leviticus4:6 Mollará o sacerdote os seus dedos no sangue e asperxerá con el sete veces de cara ó veo do santuario. 
Leviticus4:7 Tinguirá despois o sacerdote co sangue as esquinas do altar do incenso recendente, que está diante do Señor na Tenda do Encontro, e todo o resto do sangue da vítima verterao ó pé do altar dos holocaustos, situado no limiar da Tenda do Encontro." 
Leviticus4:8 Collerá logo toda a graxa do xato do sacrificio expiatorio, tanto a que envolve as entrañas, coma o unto dos intestinos," 
Leviticus4:9 os dous riles coa graxa que os envurulla, a que ten nas illargas e a membrana que envolve o fígado e os riles," 
Leviticus4:10 e dun xeito semellante a como se fai co becerro do sacrificio de comuñón, o sacerdote queimarao no altar dos holocaustos." 
Leviticus4:11 Emporiso a pelica do xato, toda a súa carne, a cabeza, as patas, as entrañas e excrementos," 
Leviticus4:12 todo o resto do becerro será levado fóra do campamento a un lugar puro, onde se botan as cinsas: alí será queimado enriba da leña. O becerro será queimado no mesmo lugar onde se botan as cinsas." 
Leviticus4:13 Se quen peca é toda a comunidade de Israel, pero non se decata a comunidade de que fai algo que o Señor privou de facer," 
Leviticus4:14 cando a comunidade se decate do pecado cometido, ofrecerá polo pecado un xato. Presentarao diante da Tenda do Encontro." 
Leviticus4:15 Os patrucios da comunidade imporán as súas mans sobre a cabeza do xato diante do Señor, e sacrificarano diante do Señor." 
Leviticus4:16 O sacerdote, o unxido, levará do sangue da vítima para a Tenda do Encontro," 
Leviticus4:17 mollará os seus dedos no sangue e asperxerá con el sete veces de cara ó veo," 
Leviticus4:18 tinguirá con sangue as esquinas do altar, que está na Tenda do Encontro diante do Señor, e verterá todo o resto do sangue ó pé do altar dos holocaustos, que está no limiar da Tenda do Encontro." 
Leviticus4:19 Recollerá toda a súa graxa e queimaraa no altar," 
Leviticus4:20 facendo con esta vítima como fixera co xato do sacrificio expiatorio. O sacerdote fará con el a expiación pola comunidade e serán perdoados. 
Leviticus4:21 Levará o xato fóra do campamento e queimarao, como queimaran o xato anterior, como sacrificio de expiación polo pecado da comunidade." 
Leviticus4:22 Se o que peca é un xefe, facendo algo sen se decatar de que Iavé, o seu Deus, o privou de facer," 
Leviticus4:23 cando se decate de que cometeu un pecado, ofrecerá como sacrificio un chibo, macho sen chata." 
Leviticus4:24 Imporá a súa man sobre a cabeza do chibo, e sacrificarao no lugar adoitado para matar as vítimas do holocausto diante do Señor, pois é un sacrificio expiatorio." 
Leviticus4:25 O sacerdote collerá do sangue do animal e cos seus dedos tinguirá as esquinas do altar dos holocaustos. O resto do sangue verterao ó pé do mesmo. 
Leviticus4:26 Despois queimará todas as graxas no altar, como fixera co unto do sacrificio de comuñón. Desta maneira expiará o sacerdote polo seu pecado, e seralle perdoado." 
Leviticus4:27 Se o que peca é un calquera do pobo, facendo, sen decatarse, algo que o Señor privou de facer," 
Leviticus4:28 cando se decate de que cometeu pecado, ofrecerá como sacrificio, unha cabra, femia sen chata, para expiar polo pecado cometido." 
Leviticus4:29 Imporá a súa man sobre a cabeza da vítima e sacrificará a cabra no lugar dos holocaustos. 
Leviticus4:30 O sacerdote collerá do sangue da cabra e cos seus dedos tinguirá as esquinas do altar dos holocaustos e o resto do sangue verterao ó pé do altar. 
Leviticus4:31 Separará toda a súa graxa, como fora separada a graxa do sacrificio de comuñón, e queimaraa o sacerdote no altar como recendo para o Señor. O sacerdote expiará por el, e seralle perdoado." 
Leviticus4:32 Se ofrece un año como sacrificio polo seu pecado, presentará unha femia sen chata." 
Leviticus4:33 Imporá a súa man sobre a cabeza da vítima e sacrificaraa en expiación no lugar no que se adoita matar as vítimas do holocausto. 
Leviticus4:34 O sacerdote collerá do sangue, e cos seus dedos tinguirá con el as esquinas do altar do holocausto, e todo o sangue restante verterao ó pé do altar." 
Leviticus4:35 Recollerá toda a graxa, como fixera coa graxa do año do sacrificio de comuñón, e queimaraa no altar, xunto coas vítimas queimadas ó Señor. O sacerdote expiará así pola tal persoa, por causa do seu pecado, e seralle perdoado." 
Leviticus5:1 Se unha persoa peca porque, citado con xuramento como testemuña de vista ou de oído, non declarou, cargará coa súa culpa." 
Leviticus5:2 Se alguén, sen se decatar, toca algo impuro, coma o cadáver dunha fera impura, ou o dun animal impuro, ou o dun réptil impuro, cando se decate diso, faise impuro e culpable." 
Leviticus5:3 Igualmente se, sen se decatar, toca algunha impureza humana de calquera caste das impurezas que manchan, cando se decate, faise culpable." 
Leviticus5:4 Se alguén, sen se decatar, fai un xuramento cos seus labios, sexa para mal ou para ben, dicindo as verbas coas que a xente adoita xurar, cando se decate, faise culpable." 
Leviticus5:5 Se de calquera maneira alguén se fixo culpable, declare o pecado cometido" 
Leviticus5:6 e, como expiación por tal pecado, presentará diante do Señor unha vítima de gando miúdo, femia de ovella ou cabra, e o sacerdote fará con ela a expiación polo delito." 
Leviticus5:7 Se non tivese nin sequera unha res de gando miúdo, ofrecerá a Iavé polo pecado cometido dúas rulas ou dous pombiños de pomba, un como expiación polo pecado e o outro como holocausto." 
Leviticus5:8 Presentarallos ó sacerdote e ofrecerá primeiro o da expiación polo pecado, retorcéndolle polo pescozo a cabeza sen lla arrincar." 
Leviticus5:9 Co sangue da vítima asperxerá as paredes do altar, e verterá o resto do sangue ó pé do altar. É unha expiación polo pecado." 
Leviticus5:10 Despois ofrecerá a do holocausto, seguindo o rito acostumado, e o sacerdote fará con el a expiación polo pecado, e seralle perdoado." 
Leviticus5:11 Pero se nin sequera ten dúas rulas nin dous pombiños, ofrecerá, como oblación súa polo seu pecado, a décima parte dun efah de flor de fariña, sen lle botar aceite, nin lle pór incenso, por ser ofrenda polo pecado." 
Leviticus5:12 Levaralla ó sacerdote, quen collerá unha presa da fariña, como lembranza, e queimaraa no lume do altar do Señor. É un sacrificio polo pecado." 
Leviticus5:13 Con isto o sacerdote expiará o pecado cometido dalgunha destas maneiras e quedaralle perdoado. O resto da ofrenda pertence ó sacerdote, como na oblación normal""." 
Leviticus5:14 O Señor díxolle a Moisés: 
Leviticus5:15 —Se alguén comete, sen se decatar, un pecado de fraude, diminuíndo algo das ofrendas consagradas ó Señor, presentará do seu gando miúdo, como reparación ó Señor, un carneiro sen chata; avaliarao en siclos de prata, conforme se adoita no santuario, como sacrificio de expiación." 
Leviticus5:16 Polo prexuízo causado ó santuario, sacando do consagrado, devolverá todo engadíndolle un quinto máis. Entregarallo ó sacerdote, quen coa ofrenda do carneiro, expiará polo pecado, e seralle perdoado." 
Leviticus5:17 Calquera que teña pecado, facendo, sen se decatar, algo que o Señor privou de facer, faise culpable ó coñecelo, e queda obrigado a expiar a súa culpa." 
Leviticus5:18 Presentará ó sacerdote un carneiro do seu gando miúdo sen chata, avaliado en proporción ó delito, e con el expiará o sacerdote polo pecado cometido sen decatarse do que facía, e quedaralle perdoado." 
Leviticus5:19 É unha reparación, unha verdadeira reparación diante do Señor""." 
Leviticus5:20 O Señor díxolle a Moisés: 
Leviticus5:21 Se alguén peca, facendo un fraude contra o Señor por negarlle ó seu próximo algún empréstemo, ou algún diñeiro que lle deran a gardar ou non devolve a cousa peñorada, ou lle rouba algo pola forza ó seu próximo," 
Leviticus5:22 ou se non quere entregar o obxecto alleo atopado, ou xura en falso nalgún dos casos nos que adoitan facelo os homes, pecando con iso:" 
Leviticus5:23 se alguén peca dalgunha destas maneiras, terá que devolver todo canto negou, ou roubou, ou usurpou pola forza; ou se quedou co diñeiro que lle deran a gardar, ou non entregou a cousa perdida que atopou," 
Leviticus5:24 e por calquera das cousas polas que xurou en falso, devolverao todo e engadirá un quinto máis, e entregarao el mesmo en persoa ó seu dono no mesmo día en que faga a reparación do seu delito." 
Leviticus5:25 Como reparación ó Señor ofrecerá por medio do sacerdote un carneiro do seu gando, sen chata, de conformidade coa súa taxación." 
Leviticus5:26 O sacerdote expiará con el diante do Señor, e seralle perdoado o seu pecado, calquera que fose a cousa que fixo""." 
Leviticus6:1 O Señor díxolle a Moisés: 
Leviticus6:2 —Manda a Aharón e a seus fillos: Este é o regulamento do holocausto: a vítima arderá no lume do altar toda a noite, ata a mañá, mentres o lume do altar se mantén aceso." 
Leviticus6:3 O sacerdote, tendo todo o seu corpo vestido con túnica e calzóns de liño, recollerá do altar as cinsas da vítima consumida polo lume e botaraas á beira do altar." 
Leviticus6:4 Espirá a roupa que leva, e vestirá outra; despois levará as cinsas fóra do campamento a un lugar puro." 
Leviticus6:5 O lume manterase aceso decote no altar, sen que se apague nunca. Cada mañá o sacerdote poralle leña, colocará enriba o holocausto e queimará a graxa das vítimas do sacrificio de comuñón." 
Leviticus6:6 O lume do altar arderá decote, sen apagarse nunca." 
Leviticus6:7 Este é o regulamento da oblación: Os fillos de Aharón presentarana no altar diante do Señor. 
Leviticus6:8 O sacerdote collerá dela unha presa de flor de fariña ofrecida, parte do seu aceite e todo o incenso que lle bota enriba, e queimarao no altar como recendo e como lembranza para o Señor." 
Leviticus6:9 Aharón e seus fillos comerán o resto da oblación, sen fermento, no lugar santo, no limiar da Tenda do Encontro." 
Leviticus6:10 Non lle porás fermento, pois é a porción que eu lles dou do holocausto das ofrendas que se me fan a min; é cousa moi santa, coma a expiación polo pecado e a reparación polo delito." 
Leviticus6:11 Poderana comer soamente todos os fillos varóns de Aharón. É un estatuto perpetuo para a vosa posteridade, acerca das oblacións que se lle deben queimar ó Señor. Calquera que as toque quedará consagrado""." 
Leviticus6:12 O Señor díxolle a Moisés: 
Leviticus6:13 —A ofrenda que teñen que presentar ó Señor Aharón e seus fillos no día da súa consagración será: unha décima dun efah de flor de fariña, como oblación cotiá, a metade pola mañá, e a outra metade á tarde." 
Leviticus6:14 Será adobada con aceite e fritida na tixola; será presentada en rebandas, despois de cociñada, como recendo para o Señor." 
Leviticus6:15 O Sumo Sacerdote que lle suceda no cargo de entre seus fillos, fará do mesmo xeito. É un estatuto perpetuo. Deberá ser todo queimado á honra do Señor." 
Leviticus6:16 A oblación do sacerdote será toda queimada, non se comerá ren dela""." 
Leviticus6:17 Faloulle o Señor a Moisés: 
Leviticus6:18 —Dilles a Aharón e a seus fillos: Esta é a lei da oblación polo pecado: No mesmo lugar no que se sacrifica a vítima do holocausto, terá que ser sacrificada a vítima polo pecado diante do Señor: é unha cousa sacrosanta." 
Leviticus6:19 O sacerdote oferente será o que a coma no lugar sagrado, no limiar da Tenda do Encontro." 
Leviticus6:20 Calquera que toque a carne da vítima quedará consagrado, e toda a roupa de calquera que sexa manchada co seu sangue, terá que ser lavada no lugar sagrado." 
Leviticus6:21 A ola de barro na que foi cociñada terá que ser escachada, e se fose de bronce, terá que ser ben fregada e enxugada." 
Leviticus6:22 Poderán comela soamente os varóns, sacerdotes, pois é unha cousa sacrosanta." 
Leviticus6:23 A vítima do sacrificio expiatorio, da que se leva o sangue á Tenda do Encontro para facer a expiación no santuario, non se comerá, terá que ser queimada toda no lume." 
Leviticus7:1 Este é o regulamento do sacrificio de reparación polo delito. É unha cousa sacrosanta. 
Leviticus7:2 No mesmo lugar no que se sacrifica a vítima do holocausto, terá que ser sacrificada a vítima polo delito, e o seu sangue será vertido arredor enriba do altar." 
Leviticus7:3 Despois ofrecerase toda a súa graxa, o rabo, o unto que envolve as entrañas," 
Leviticus7:4 os dous riles e a graxa que os rodea, ademais da que hai nas illargas, o unto e a graxa que envurulla o fígado e os riles." 
Leviticus7:5 O sacerdote queimará todo iso no altar. É un holocausto para o Señor, un sacrificio de reparación polo delito." 
Leviticus7:6 Poderana comer soamente os varóns, sacerdotes, no lugar sagrado. É unha cousa sacrosanta." 
Leviticus7:7 A mesma lei para o sacrificio de expiación será para o da reparación. A vítima pertencerá ó sacerdote que fai a expiación. 
Leviticus7:8 O coiro da vítima será soamente para o sacerdote que ofrece o holocausto. 
Leviticus7:9 Calquera oblación asada no forno, fritida na tixola ou cocida na tarteira será só para o sacerdote oferente." 
Leviticus7:10 Toda ofrenda mesturada con aceite ou seca será para todos os fillos de Aharón: para cada un ou para toda a súa comunidade. 
Leviticus7:11 Este é o regulamento do sacrificio de comuñón, que se lle ofrece ó Señor." 
Leviticus7:12 Quen queira presentar unha oblación para dar grazas, ademais da vítima da ofrenda, ofrecerá bolos sen fermento adobados con aceite e bolas sen fermento sazonadas con aceite e tortas de flor de fariña mesturada con aceite." 
Leviticus7:13 A máis da súa oblación presentará bolos de pan con fermento e a maiores a vítima para o sacrificio de acción de grazas. 
Leviticus7:14 Unha porción de cada un de todos os sacrificios ofrecidos ó Señor será para o sacerdote, quen asperxeu con sangue da vítima de comuñón." 
Leviticus7:15 A carne da vítima do sacrificio de comuñón terá que ser comida no mesmo día, non se deixará nada dela para o día seguinte." 
Leviticus7:16 Se a vítima se ofrece para cumprir un voto ou unha promesa voluntaria, comerase no mesmo día en que se sacrifica, pero o sobrante poderase comer no día seguinte." 
Leviticus7:17 O resto da carne da vítima queimarase no lume ó terceiro día. 
Leviticus7:18 Se alguén quixese comer carne da vítima do sacrificio de comuñón no terceiro día, non lle será aceptable a súa oblación, non se terá por válida: será rexeitada e quen coma dela cargará coa súa culpa." 
Leviticus7:19 Se algunha parte desta carne tocou algo impuro, non se poderá comer, terá que ser queimada no lume; pero a outra carne poderá comela o que estea puro." 
Leviticus7:20 Calquera que coma carne do sacrificio de comuñón sendo culpable dalgunha impureza, será exterminado do medio do seu pobo." 
Leviticus7:21 Quen toque algo impuro, ben de home, ben de animal, ben dalgún outro obxecto impuro, e coma da carne do sacrificio de comuñón ofrecido ó Señor, será exterminado do medio do seu pobo""." 
Leviticus7:22 O Señor díxolle a Moisés: 
Leviticus7:23 —Fálalles ós fillos de Israel e dilles: Ninguén comerá nada da graxa do boi, nin da ovella nin da cabra." 
Leviticus7:24 A graxa dun animal morto ou esnaquizado por fera poderase empregar para calquera uso, pero en ningún caso se comerá." 
Leviticus7:25 Calquera que coma da graxa das vítimas que se poden ofrecer en holocausto ó Señor, será exterminado do medio do seu pobo." 
Leviticus7:26 Onde queira que residades, endexamais comeredes sangue nin de cuadrúpedes, nin de aves." 
Leviticus7:27 Calquera que coma dalgunha caste de sangue, será exterminado do medio do seu pobo""." 
Leviticus7:28 Díxolle o Señor a Moisés: 
Leviticus7:29 Fálalles ós fillos de Israel e dilles: O que ofreza un sacrificio de comuñón ó Señor, presentará unha parte da vítima," 
Leviticus7:30 levando nas propias mans o que ten que ser queimado á honra do Señor: a graxa e o peito. O peito para abalalo diante do Señor. 
Leviticus7:31 O sacerdote queimará no altar a graxa. O peito será para Aharón e seus fillos. 
Leviticus7:32 Como tributo, darédeslle ó sacerdote a perna dereita dos vosos sacrificios de comuñón." 
Leviticus7:33 O pernil dereito de diante perténcelle ó sacerdote que ofrece o sangue e a graxa do sacrificio de comuñón. 
Leviticus7:34 Porque o peito abalado ritualmente e o pernil dereito, que eu reservo dos sacrificios de comuñón dos fillos de Israel, dóullelos ó sacerdote Aharón e a seus fillos como dereito perpetuo, obrigatorio para os fillos de Israel." 
Leviticus7:35 Esa é a parte dos sacrificios queimados para o Señor, que lles corresponde a Aharón e a seus fillos, desde o día en que foron consagrados sacerdotes para o Señor." 
Leviticus7:36 Isto é o que mandou o Señor que lles dean os fillos de Israel ós sacerdotes no día da súa consagración, dereito perpetuo para todas as xeracións." 
Leviticus7:37 Este é o regulamento do holocausto, da oblación, do sacrificio de expiación, da consagración e do sacrificio de comuñón," 
Leviticus7:38 que lle mandou o Señor a Moisés no monte Sinaí, no día en que lles ordenou ós fillos de Israel que presentasen as súas ofrendas ó Señor no deserto do Sinaí""." 
Leviticus8:1 Díxolle o Señor a Moisés: 
Leviticus8:2 —Chama a Aharón e a seus fillos con el e colle as roupas, o aceite da unción, o xato do sacrificio, os dous carneiros e o cesto dos pans sen fermento," 
Leviticus8:3 e xunta a toda a comunidade diante da Tenda do Encontro. 
Leviticus8:4 Fixo Moisés como lle mandara o Señor e convocou a comunidade diante da Tenda do Encontro, na entrada." 
Leviticus8:5 E Moisés díxolle á comunidade: —Isto é o que o Señor manda facer. 
Leviticus8:6 E Moisés fixo que se lle aproximasen Aharón e seus fillos, e lavounos con auga." 
Leviticus8:7 Vestiulle a túnica a Aharón, cinguíndolla co cíngulo, cubriuno co manto, púxolle enriba o efod apertándollo coa faixa e deixándollo ben cinguido." 
Leviticus8:8 Colocoulle o peitoral e enriba del os urim e os tummim; 
Leviticus8:9 púxolle na cabeza a tiara e na cima da tiara por diante púxolle a flor de ouro, a coroa sagrada, conforme lle mandara o Señor a Moisés." 
Leviticus8:10 Colleu logo Moisés o aceite da unción e unxiu con el a Tenda e todo o que había nela, e consagrounos." 
Leviticus8:11 Asperxeu con el sete veces o altar e unxiuno xunto con todos os demais utensilios, e tamén a pía e mais o seu pé para consagralos." 
Leviticus8:12 Despois verteu aceite da unción sobre a cabeza de Aharón e unxiuno para consagralo. 
Leviticus8:13 Mandou logo que se lle aproximasen os fillos de Aharón e vestiulles as túnicas, apertándollelas cos cíngulos e cubriunos coas mitras, como lle mandara o Señor." 
Leviticus8:14 Fixo traer o xovenco para o sacrificio de expiación, e Aharón e mais os seus fillos impuxéronlle as súas mans sobre a cabeza." 
Leviticus8:15 Moisés degolouno e, mollando os seus dedos no sangue, asperxeu con el as esquinas do altar arredor para purificalo; verteu o resto do sangue ó pé do altar para consagralo, facendo o rito de expiación por el." 
Leviticus8:16 Recolleu toda a graxa que envolve as entrañas e o fígado, os dous riles coa súa graxa e fixo queimar todo no altar." 
Leviticus8:17 Queimou o xovenco enteiro: coiro, carne, e excrementos, fóra do campamento, como o Señor llo mandara facer a Moisés." 
Leviticus8:18 Mandou traer o carneiro do holocausto, e Aharón e mais os seus fillos impuxéronlle as súas mans sobre a cabeza." 
Leviticus8:19 Moisés degolouno, e verteu o sangue por riba do altar arredor." 
Leviticus8:20 Descuartizou o carneiro en anacos e fíxoos queimar xunto coa cabeza e a graxa. 
Leviticus8:21 Lavou con auga as entrañas e as patas, e fixo queimar todo o carneiro no altar do holocausto. Foi un holocausto de recendo para o Señor, como lle mandara o Señor a Moisés." 
Leviticus8:22 Mandou traer o segundo carneiro, o do sacrificio da consagración, e Aharón e mais os seus fillos impuxéronlle as súas mans sobre a cabeza." 
Leviticus8:23 Moisés degolouno e, collendo sangue, untou o lóbulo da orella dereita de Aharón, o dedo polgar da man dereita e a deda do pé dereito de Aharón." 
Leviticus8:24 Fixo que se lle achegasen despois os fillos de Aharón e untoulles tamén os lóbulos da súa orella dereita, os dedos polgares da man dereita e as dedas do pé dereito. O resto do sangue verteuno Moisés por riba do altar arredor." 
Leviticus8:25 Recolleu logo as partes gordas, isto é, o rabo, o unto, que envolve as entrañas, a graxa que envurulla o intestino e o fígado, os dous riles coa súa graxa e o pernil dereito de diante." 
Leviticus8:26 Do cesto dos pans sen fermento, que están diante do Señor, colleu un pan sen fermento, un bolo de pan adobado con aceite e unha bola e pousounos encima da graxa e do pernil dereito." 
Leviticus8:27 Puxo todo nas mans de Aharón e nas dos seus fillos, facendo o xesto de ofrecemento diante do Señor." 
Leviticus8:28 De seguida colleu Moisés todo das mans deles e queimouno no altar sobre a vítima. Foi un sacrificio de consagración, holocausto de recendo para o Señor." 
Leviticus8:29 Despois Moisés colleu o peito do carneiro e fixo o xesto de ofrecemento ó Señor, por ser esta a porción do carneiro que lle pertencía a Moisés, como lle mandara o Señor no sacrificio da consagración." 
Leviticus8:30 Moisés colleu do aceite da unción e do sangue pousado enriba do altar e asperxeu con el a Aharón e as súas roupas, ós seus fillos e as súas roupas, e consagrou a Aharón e os seus vestidos, xunto cos seus fillos e as súas roupas." 
Leviticus8:31 Moisés díxolles a Aharón e ós seus fillos: —Cocede a carne na entrada da Tenda do Encontro e comédea alí mesmo co pan do cesto da consagración, de acordo coa orde que se me deu, dicindo: Soamente a poderán comer Aharón e os seus fillos." 
Leviticus8:32 O sobrante da carne e do pan queimarédelo no lume. 
Leviticus8:33 Non vos afastaredes da porta da Tenda do Encontro durante sete días, ata que chegue o día derradeiro da vosa consagración, que durará sete días completos." 
Leviticus8:34 Tal como se fixo no día de hoxe, mandou o Señor que se faga sempre para a vosa expiación." 
Leviticus8:35 Manterédesvos á porta da Tenda do Encontro día e noite durante sete días, cumprindo as ordes do Señor para que non morrades, pois así me foi mandado""." 
Leviticus8:36 Aharón e os seus fillos fixeron todo como lles ordenara o Señor por medio de Moisés. 
Leviticus9:1 No día oitavo Moisés chamou a Aharón e a seus fillos e a todos os patrucios de Israel. 
Leviticus9:2 Díxolle a Aharón: —Colle un xato para o sacrificio de expiación e un carneiro para o holocausto, ambos sen chata, e ofréceos diante do Señor." 
Leviticus9:3 Fálalles ós fillos de Israel e dilles: Escollede un chibo para o sacrificio de expiación e un xovenco e un año dun ano, ambos sen chata para o holocausto." 
Leviticus9:4 Un boi e un carneiro para o sacrificio de comuñón, que sacrificaredes diante do Señor, a máis dunha oblación adobada con aceite. Hoxe de seguro hásevos aparecer o Señor""." 
Leviticus9:5 Levaron todo o que lles dixera Moisés diante da Tenda do Encontro, e toda a comunidade, aproximándose, mantívose alí de pé diante do Señor." 
Leviticus9:6 Entón Moisés dixo: —Velaquí o que o Señor vos mandou facer para que se vos apareza a súa gloria. 
Leviticus9:7 Despois díxolle Moisés a Aharón: —Achégate ó altar e ofrece o teu sacrificio de expiación e o teu holocausto, e fai a expiación por ti e pola túa familia; presenta tamén a ofrenda do pobo, para expiar por el, como o mandou o Señor""." 
Leviticus9:8 Achegouse ó altar Aharón, e sacrificou o xovenco, como expiación polo seu propio pecado." 
Leviticus9:9 Os fillos de Aharón presentáronlle o sangue, e el, mollando os dedos nel, asperxeu os lados do altar e verteu o resto do sangue ó pé do altar." 
Leviticus9:10 Queimou no altar a graxa, os riles, o unto que envurulla o fígado, sacados da vítima, como o Señor lle tiña mandado a Moisés." 
Leviticus9:11 A carne e o coiro queimounos no lume fóra do campamento. 
Leviticus9:12 Sacrificou tamén a vítima para o holocausto e os fillos de Aharón presentáronlle o sangue, e el verteuno arredor por riba do altar." 
Leviticus9:13 Trouxéronlle despois a vítima do holocausto, cortada en anacos xunto coa cabeza, e queimouna no altar." 
Leviticus9:14 Lavou as entrañas e as patas, e queimounas por riba do holocausto no altar." 
Leviticus9:15 Ofreceu tamén o sacrificio do pobo, collendo un cabrito para expiar polo pobo, e sacrificouno facendo o rito da expiación, coma o primeiro." 
Leviticus9:16 Logo ofreceu o holocausto, facendo todo conforme o rito." 
Leviticus9:17 Presentou a oblación, colleu dela unha presa e queimouna no altar, amais do holocausto da mañá." 
Leviticus9:18 Sacrificou tamén o boi e mais o carneiro para o sacrificio de comuñón do pobo, e os fillos de Aharón presentáronlle o sangue, que el verteu arredor encima do altar." 
Leviticus9:19 A graxa do boi e do carneiro, o rabo, o unto que envurulla as entrañas, os riles e a graxa do fígado" 
Leviticus9:20 puxéronos xunto coa graxa dos peitos e Aharón fixo queimar todo no altar. 
Leviticus9:21 Aharón, facendo o xesto de ofrecemento, abalou os peitos e o pernil dereito de diante, como lle mandara facer Moisés." 
Leviticus9:22 Ergueu Aharón a súa man de cara ó pobo e bendiciuno, e despois de ofrecer o sacrificio de expiación e o sacrificio de comuñón, baixou." 
Leviticus9:23 De seguida entraron Moisés e Aharón na Tenda do Encontro. O saíren, bendiciron o pobo, e a gloria do Señor aparecéuselle a todo o pobo." 
Leviticus9:24 Xurdiu lume da presenza do Señor e devorou sobre o altar as graxas e o holocausto, á vista de todo o pobo; entón reloucaron e prosternáronse rostro en terra." 
Leviticus10:1 Nadab e Abihú, fillos de Aharón, colleron cadanseu incensario, puxéronlle brasas, botáronlles incenso enriba, e presentaron diante do Señor un lume profano, que non lles fora mandado." 
Leviticus10:2 Xurdiu da presenza do Señor unha labarada e devorounos, e morreron alí na presenza do Señor." 
Leviticus10:3 Díxolle Moisés a Aharón: —Isto tíñavolo ben advertido o Señor con estas verbas: Mostrarei a miña santidade nos que me están máis próximos, manifestarei a miña gloria diante dos ollos de todo o pobo"". Aharón calou." 
Leviticus10:4 Moisés chamou a Mixael e a Elsafán, fillos de Uziel, tío de Aharón, e díxolles: —""Achegádevos, e sacade a vosos irmáns de diante do santuario para fóra do campamento""." 
Leviticus10:5 Eles achegáronse, e leváronos coas súas túnicas postas fóra do campamento, como lles ordenara Moisés." 
Leviticus10:6 Díxolles Moisés a Aharón, a Elazar e a Itamar, seus fillos: —""Non despeiteedes os vosos cabelos nin rachedes os vosos vestidos, pois non morreredes nin se acenderá a ira do Señor contra a comunidade. Os vosos irmáns e toda a casa de Israel chorarán por causa do incendio que xurdiu diante do Señor." 
Leviticus10:7 Non vos afastedes da entrada da Tenda do Encontro, e non morreredes, porque estades unxidos co óleo santo do Señor"". E fixeron como lles mandara Moisés." 
Leviticus10:8 O Señor díxolle a Aharón: 
Leviticus10:9 —Non beberás viño nin ningunha outra cousa que poida embebedar, nin ti, nin teus fillos, cando teñades que entrar na Tenda do Encontro, e non morreredes. Estatuto perpetuo para as vosas xeracións," 
Leviticus10:10 para que saibades diferenciar entre o sagrado e o profano, entre o impuro e o puro," 
Leviticus10:11 e para lles ensinardes ós fillos de Israel todas as leis, que o Señor lles deu por medio de Moisés""." 
Leviticus10:12 Moisés díxolles a Aharón e a Elazar e Itamar, seus fillos superviventes: ""Collede o que resta das oblacións do Señor, que non se queimou, e comédeo sen levedar ó pé do altar, porque é unha cousa sacrosanta." 
Leviticus10:13 Tedes que a comer no lugar sagrado, pois é a porción que che toca a ti e a teus fillos, dos holocaustos do Señor, porque esa foi a miña orde." 
Leviticus10:14 Tamén o peito e o pernil dianteiro ofrecidos terédelos que comer no lugar puro ti, os teus fillos e as túas fillas contigo, por ser a parte que che toca a ti e a teus fillos dos sacrificios de comuñón, que doaron os fillos de Israel." 
Leviticus10:15 O pernil dianteiro e o peito ofrendados serán pasados por enriba do lume no que arden as graxas, abalándoos ritualmente na presenza de Iavé, e pertencerán a ti e ós teus fillos. Lei perpetua, como mandou o Señor""." 
Leviticus10:16 Moisés preguntou a fondo acerca do chibo expiatorio, e informouse de que fora queimado. Alporizouse moitísimo Moisés contra Elazar e Itamar, fillos superviventes de Aharón, e dixo:" 
Leviticus10:17 Por que non comestes a oblación expiatoria no lugar sagrado, pois é cousa sacrosanta, que vos dei eu para que arrincásedes a culpa da comunidade, expiando por ela diante do Señor?" 
Leviticus10:18 Xa que o sangue non foi levado dentro do santuario, era a vosa obriga comela no lugar sagrado, como volo tiña mandado""." 
Leviticus10:19 Aharón explicoulle a Moisés: Hoxe ofreceron a súa oblación expiatoria e o seu holocausto diante do Señor, e aconteceume todo isto. Se eu comese neste día a oblación expiatoria, sería isto agradable ós ollos do Señor?""" 
Leviticus10:20 Escoitou Moisés a explicación e pareceulle ben. 
Leviticus11:1 Faloulles o Señor a Moisés e a Aharón: 
Leviticus11:2 —Faládelles ós fillos de Israel e dicídelles: Estes son os animais que poderedes comer de entre todos os cuadrúpedes da terra: 
Leviticus11:3 todo o que ten o pé rachado e mais a uña fendida e que remoe, podédelo comer." 
Leviticus11:4 Pero de entre os que remoen ou teñen as uñas fendidas, non poderedes comelo camelo, que, aínda que remoe, non ten a uña fendida: será impuro para vós." 
Leviticus11:5 O coello, que remoe, pero non ten o pé fendido, é impuro para vós." 
Leviticus11:6 A lebre, que remoe, pero non ten o pé fendido, é impura para vós." 
Leviticus11:7 O porco, que ten o pé rachado e a uña fendida, pero non remoe, é impuro para vós." 
Leviticus11:8 Non comeredes da súa carne nin tocaredes o seu cadáver: son impuros para vós. 
Leviticus11:9 De entre os que viven na auga podedes comer aqueles que teñen aletas e escamas, tanto que sexan de mar coma de río." 
Leviticus11:10 Pero os que non teñen escamas, tanto de mar coma de río, todo réptil acuático e todo ser que vive na auga, serán abominación para vós." 
Leviticus11:11 Serán abominables para vós, non probaredes a súa carne e teredes noxo dos seus cadáveres." 
Leviticus11:12 Todo o que non ten aletas nin escamas, será abominación para vós." 
Leviticus11:13 Teredes noxo, e non comeredes de ningunha das seguintes castes de aves: a aguia, o voitre barbado, aguia de mar," 
Leviticus11:14 o voitre, o falcón de calquera caste," 
Leviticus11:15 todas as castes de corvos," 
Leviticus11:16 A avestruz, a curuxa, a gaivota e todas as castes de gabián," 
Leviticus11:17 o moucho, o somorgullo e o ibis;" 
Leviticus11:18 o cisne, o pelicano e a grúa," 
Leviticus11:19 A cegoña, e toda caste de garza, a bubela e o morcego." 
Leviticus11:20 Todo insecto con ás, que anda en catro patas, será abominable para vós." 
Leviticus11:21 Con todo, de entre os que voan, poderedes comer soamente aqueles que amais dos catro pés teñen patas para choutar polo chan." 
Leviticus11:22 Os que poderedes comer son: toda caste de lagostas, de saltóns, cabaliños e grilos." 
Leviticus11:23 Calquera outro insecto con ás e de catro patas será abominable para vós. 
Leviticus11:24 Os seguintes animais contaminan: calquera que toque o cadáver dalgún destes bechos quedará impuro ata a tarde. 
Leviticus11:25 Aquel que leve ó lombo o cadáver dalgún deles, terá que lavar o seu vestido, e quedará impuro ata a tarde." 
Leviticus11:26 Todo vivente de pata con uña non fendida na punta do seu pé, e que non remoe, será impuro para vós. Quen o toque, quedará impuro." 
Leviticus11:27 De entre os cuadrúpedes serán impuros para vós todos os plantígrados. Quen toque o cadáver dalgún deles, quedará impuro ata a tarde." 
Leviticus11:28 O que leve ó lombo o cadáver deles, terá que lavar o seu vestido e quedará impuro ata a tarde." 
Leviticus11:29 De entre os réptiles serán impuros para vós os que se arrastran polo chan: a donicela, o rato e toda caste de lagartas." 
Leviticus11:30 O ourizo, o camaleón, o lagarto, a tartaruga e a toupa." 
Leviticus11:31 Estes serán impuros para vós. Quen toque o cadáver dalgún deles, quedará impuro ata a tarde." 
Leviticus11:32 E todo aquilo no que caia o cadáver dalgún deles, será impuro. O mesmo que sexa un obxecto de pau coma de tecido, de coiro ou de esparto. En resume, calquera obxecto que sirva para algo, terá que ser metido na auga e quedará impuro ata a tarde. Despois será puro." 
Leviticus11:33 Se cae dentro dun cacharro de barro, todo canto teña nel faise impuro, e o cacharro terá que ser escachado." 
Leviticus11:34 Calquera alimento cociñado con auga no cacharro será impuro, e todo líquido potable que haxa dentro do cacharro será impuro." 
Leviticus11:35 Todo aquilo no que caia o cadáver dalgún destes, farase impuro. Tanto o forno, coma o trespés terán que ser destruídos. Son impuros e como tales os habedes de ter." 
Leviticus11:36 Con todo, as fontes e as cisternas, é dicir, os depósitos de auga, serán puras, a non ser que as toque algún cadáver destes, que as fará impuras." 
Leviticus11:37 Se algún destes cadáveres cae enriba dunha semente para sementar, a semente quedará pura." 
Leviticus11:38 Pero se o gran está mollado e cae enriba del un cadáver destes, quedará impuro para vós." 
Leviticus11:39 Se morre un animal do que se pode comer a carne, e alguén toca o seu cadáver, quedará impuro ata a tarde." 
Leviticus11:40 O que coma dese cadáver, terá que lavar o seu vestido e quedará impuro ata a tarde; o que leve ó lombo o cadáver, terá que lavar o seu vestido, e quedará impuro ata a tarde." 
Leviticus11:41 Todo réptil que anda a rastro polo chan, será abominable: non se pode comer," 
Leviticus11:42 quen ande a rastro polo chan, quen ande en catro ou máis patas, de cantos se arrastran polo chan en ningún caso comeredes, por ser unha abominación." 
Leviticus11:43 Non vos contaminedes con ningún réptil, que se arrastra, non vos fagades impuros con el." 
Leviticus11:44 Pois eu son o Señor, o voso Deus: santificádevos para serdes santos, porque eu son santo. Non vos contaminedes con ningún réptil que se arrastra polo chan." 
Leviticus11:45 Eu son o Señor que vos fixen subir do país de Exipto, para ser o voso Deus: tendes que ser santos, pois eu son santo." 
Leviticus11:46 Esta é a lei referente ós cuadrúpedes, ás aves, a toda caste de bechos que viven na auga ou andan a rastro polo chan." 
Leviticus11:47 Saberedes diferenciar entre o puro e o impuro, e entre os animais que se poden comer e os que non se poden""." 
Leviticus12:1 Faloulle o Señor a Moisés: 
Leviticus12:2 —Fálalles ós fillos de Israel e dilles: A muller que xerou e deu a luz un fillo varón, quedará impura por sete días. Neste tempo manterase separada, coma nos días da menstruación: será impura." 
Leviticus12:3 No oitavo día será circuncidado o meniño," 
Leviticus12:4 e durante trinta e tres días ela seguirase purificando do sangue. Non tocará cousa sagrada, nin entrará no lugar santo, ata que pasen todos os días da súa purificación." 
Leviticus12:5 Se deu a luz unha filla, quedará impura durante dúas semanas, coma na súa menstruación, e seguirase purificando do sangue durante outros sesenta e seis días." 
Leviticus12:6 Pasados os días da súa purificación polo fillo ou pola filla, presentará á porta da Tenda do Encontro, como holocausto, un año dun ano e un pombiño ou unha rula, como oblación polo pecado. Darallos ó sacerdote," 
Leviticus12:7 que os ofrecerá diante do Señor e expiará por ela e quedará purificada. Esta é a lei para a muller, que deu a luz un fillo ou unha filla." 
Leviticus12:8 Se a muller, porén, non tivese ovellas abondo, ofrecerá dúas rulas ou dous pombiños: un como holocausto e outro como vítima expiatoria. O sacerdote expiará por ela, e quedará purificada""." 
Leviticus13:1 O Señor faloulles a Moisés e a Aharón: 
Leviticus13:2 —Cando a un lle apareza na pel do seu corpo unha inflamación, un furuncho ou unha mancha branquexada brillante, que se converte nunha chaga de lepra, será levado a Aharón, o sacerdote, ou a un dos seus fillos sacerdotes." 
Leviticus13:3 O sacerdote examinará a chaga que aparece na pel do corpo. Se ve que afonda na carne e que o pelo do sitio da chaga branquexou, de seguro que é lepra. Os sacerdotes testemuñarán e declararano impuro." 
Leviticus13:4 Mais se a mancha da pel fose branquexada pero non aparece máis fonda có resto da pel, e o pelo non branquexou, o sacerdote fará illar o enfermo durante sete días." 
Leviticus13:5 E examinarao o sacerdote no día sétimo; e se, ó seu parecer, remite a infección sen se estender pola pel adiante, hao recluír por outros sete días." 
Leviticus13:6 Volverao mirar de novo o sacerdote no día sétimo, e se comproba que a chaga parou e non se estendeu na pel, o sacerdote declararao puro do mal da lepra. Faralle lavar os seus vestidos, e quedará puro." 
Leviticus13:7 Pero se, despois de o mirar o sacerdote e de o declarar puro, a chaga medrou na pel, terá que ser examinado outra vez polo sacerdote." 
Leviticus13:8 Se ó miralo ben o sacerdote, ve que a chaga se estendeu na pel, declararao impuro: é un caso de lepra nalgunha das súas castes." 
Leviticus13:9 Cando a alguén se lle vexa unha chaga coma de lepra, será levado ó sacerdote." 
Leviticus13:10 O sacerdote examinaraa: se observa un tumor branquexada na pel, e se a cor do pelo se torna esbrancuxada aparece a chaga en carne viva," 
Leviticus13:11 de seguro que é lepra xa vella na pel e na carne. O sacerdote declararao impuro e non o fará encerrar, pois é impuro." 
Leviticus13:12 Pero se a lepra se estendeu por toda a pel e cubriu todo o corpo do enfermo, da cabeza ós pes, naquelas partes que están á vista do sacerdote," 
Leviticus13:13 este examinarao: se ve que a lepra cobre todo o corpo, declararao puro da chaga, tornouse todo branco, é puro." 
Leviticus13:14 Pero cando apareza nel unha chaga en carne viva, quedará impuro." 
Leviticus13:15 Tan axiña como o sacerdote vexa a ferida en carne viva, declararao impuro, pois a carne viva é impura, de seguro que é lepra." 
Leviticus13:16 Pero se a chaga en carne viva desaparece e se torna branca, o infectado irá ó sacerdote." 
Leviticus13:17 O sacerdote examinarao e ó ver que a chaga se tornou branca, declararao puro da chaga, o home é puro." 
Leviticus13:18 Cando alguén tivo na pel un furuncho e sandou," 
Leviticus13:19 se no sitio do furuncho aparece un tumor esbrancuxado ou unha mancha branquexada avermellada, presentarase ó sacerdote." 
Leviticus13:20 O sacerdote mirarao. Se a mancha aparece máis fonda na pel e o seu pelo se tornou branco, o sacerdote declararao impuro: é chaga de lepra, que se fixo no furuncho." 
Leviticus13:21 Pero se ó examinala, o sacerdote ve que non hai nela pelo branco nin é máis fonda cá pel, e pola contra, a chaga aparece máis escura, o sacerdote farao encerrar durante sete días." 
Leviticus13:22 Se, ó cabo deles, a chaga segue medrando na pel sen deterse, o sacerdote declararao impuro, pois é lepra." 
Leviticus13:23 Pero se a chaga segue no seu sitio e deixa de medrar, e a brancura non se estende, é un furuncho curado, o sacerdote declararao puro." 
Leviticus13:24 Se no corpo de alguén houbo unha queimadura de lume, e aparece a carne viva no pelado, tornándose branco avermellado, ou soamente branco," 
Leviticus13:25 examinarao o sacerdote. Se o pelo torna branco e a chaga aparece máis fonda cá pel, seguro que é lepra, que se formou na queimadura. O sacerdote declararao impuro: é chaga de lepra." 
Leviticus13:26 Pero se ó examinala, o sacerdote ve que non naceu pelo branco na mancha nin é máis fonda cá pel e soamente perdeu un pouco a cor, o sacerdote farao encerrar durante sete días." 
Leviticus13:27 No día sétimo examinarao o sacerdote. Se ve que se espallou pola pel, declararao impuro: de seguro que é lepra." 
Leviticus13:28 En troques se a mancha deixou de medrar, non se estendendo pola pel, e a súa cor se tornou pálida, é a bostela da queimadura. O sacerdote declararao puro: é soamente a cicatriz da queimadura." 
Leviticus13:29 Cando un home ou unha muller teña unha chaga na cabeza ou na barba," 
Leviticus13:30 examinará ben a ferida o sacerdote. Se aparece máis fonda cá pel e ten o pelo amarelo e máis raro, será declarado impuro polo sacerdote. Ten a tiña, é lepra da cabeza ou da barba." 
Leviticus13:31 Pero se o sacerdote ó examinar a chaga da tiña, esta non aparece máis fonda cá pel, nin hai nela pelo negrexo, o sacerdote fará encerrar durante sete días ó que ten a chaga." 
Leviticus13:32 No sétimo día o sacerdote volverá examinar a chaga. Se non se estendeu nin aparece pelo amarelo, e a chaga non aparece máis fonda cá pel," 
Leviticus13:33 o enfermo farase rapar todo, agás o sitio da tiña, e o sacerdote farao encerrar durante outros sete días." 
Leviticus13:34 No día sétimo o sacerdote examinará de novo a chaga. Se non se estendeu nin aparece máis fonda cá pel, o sacerdote declararao puro, e despois de lavar o seu vestido, quedará puro." 
Leviticus13:35 Se a chaga se estende na pel, despois de ser declarado puro," 
Leviticus13:36 o sacerdote examinarao de novo. Se aparece na pel a chaga, non precisa o sacerdote examinar se o pelo é amarelo: é impuro." 
Leviticus13:37 Pero se, ó seu xuízo, a chaga non se estendeu e no sitio nace pelo negro, entón a chaga curou: é puro. O sacerdote declararao puro." 
Leviticus13:38 Cando a un home ou a unha muller lles aparezan na pel manchas albeiras," 
Leviticus13:39 que llelas examine o sacerdote. Se na pel del ou dela aparecen manchas entre escuras e albeares, trátase dunha afección lixeira, que xurdiu na pel: é puro." 
Leviticus13:40 Cando a un home lle cae o pelo da súa cabeza, queda calvo, pero é puro." 
Leviticus13:41 Se lle cae o pelo da parte dianteira da súa cabeza, é calvo na fronte, pero é puro." 
Leviticus13:42 Pero se na parte calva, ben de toda a cabeza, ben da parte de diante, aparece unha mancha albeira e avermellada, é unha lepra que lle naceu nos sitios pelados." 
Leviticus13:43 O sacerdote examinarao, e se o sitio da chaga aparece de cor albeira avermellada, sexa na parte calva da cabeza, sexa na parte de diante, semellante á cor da chaga da lepra da pel do corpo," 
Leviticus13:44 trátase dun home contaxiado de lepra: é impuro, e así o deberá declarar o sacerdote. Ten a lepra na cabeza." 
Leviticus13:45 O enfermo de lepra andará coa roupa esgazada e a cabeza descuberta. En troques tapará cun veo a súa barba, e irá gritando: impuro, impuro." 
Leviticus13:46 Todo o tempo que lle dure a chaga será considerado impuro, porque o é, e vivirá arredado, fóra do campamento da súa morada." 
Leviticus13:47 O vestido no que apareza unha mancha de lepra, tanto se o vestido é de lá coma de liño," 
Leviticus13:48 sexa no urdido, ou no tecido do liño ou da lá, ou nunha pelica, ou en calquera peza de coiro para vestirse," 
Leviticus13:49 e se a mancha no vestido ou na pelica ou no urdido ou no tecido ou en calquera peza de coiro é verdella ou avermellada, trátase de mancha de lepra. Terá que ser examinado polo sacerdote." 
Leviticus13:50 O sacerdote examinará a mancha e fará pechar o obxecto contaxiado durante sete días. 
Leviticus13:51 No día sétimo volverao mirar o sacerdote. Se ve que a mancha se estendeu no vestido ou no urdido ou no tecido ou na pelica ou en calquera peza de coiro para se vestir, a mancha é lepra maligna: o obxecto é impuro." 
Leviticus13:52 Queimarase o vestido ou o urdido ou o tecido de lá ou de liño ou calquera peza de coiro no que estea a mancha, pois é lepra corrosiva: será queimado no lume." 
Leviticus13:53 Pero se, ó examinala o sacerdote, non se estendeu a mancha no vestido, ou no urdido, ou no tecido ou na peza de coiro," 
Leviticus13:54 o sacerdote ordenará que se lave o obxecto contaminado, e volverao encerrar durante outros sete días." 
Leviticus13:55 Tornará a examinar a mancha o sacerdote, despois desta lavadura. Se, ó seu xuízo, a mancha non cambiou de cor nin se espallou, será impuro, o obxecto terá que ser queimado no lume, porque está corroído polo dereito e polo revés." 
Leviticus13:56 Pero se, ó mirala o sacerdote, a mancha, despois da lavadura, aparece descorada, esgazaraa do vestido ou da pelica ou do urdido ou do tecido." 
Leviticus13:57 Se aínda despois da lavadura se ve que no vestido ou na urdido ou no tecido ou na peza de coiro a mancha se estendeu, terá que ser queimado no lume o obxecto manchado." 
Leviticus13:58 O vestido, ou o urdido ou o tecido ou a peza de coiro que, ó lavalo, lle desaparece a mancha, lavarase outra vez, e será puro." 
Leviticus13:59 Esta é a lei acerca da mancha de lepra no vestido de lá ou de liño ou na urdido ou no tecido ou en calquera peza de coiro, cando teña que ser declarada pura ou impura""." 
Leviticus14:1 Faloulle o Señor a Moisés: 
Leviticus14:2 —Esta é a lei que rexerá para purificar o leproso. Será presentado ó sacerdote. 
Leviticus14:3 O sacerdote sairá fóra do campamento a esperalo, e examinarao. Se a mancha da lepra desapareceu do enfermo," 
Leviticus14:4 mandará o sacerdote que o que se quere purificar presente dúas aves vivas puras, pau de cedro, lá escarlata e hisopo." 
Leviticus14:5 O sacerdote fará matar unha das aves, recollendo o sangue nun vaso de barro con auga corrente;" 
Leviticus14:6 collerá logo a ave viva, o pau de cedro, a lá escarlata e o hisopo, xunto coa ave e mergullaraos co sangue da ave sangrada sobre a auga corrente." 
Leviticus14:7 Hisopará sete veces ó que se quere purificar da lepra, e despois de o purificar, deixará voar ceibe o paxaro vivo polo aire do campo." 
Leviticus14:8 O que se purificou, lavará a súa roupa, rapará todo o seu pelo e lavarase na auga, quedando puro de novo. Poderá entrar logo no campamento, pero terá que morar fóra da súa tenda durante sete días." 
Leviticus14:9 O cabo do día sétimo rapará outra vez todo o seu pelo, da cabeza, da barba, das sobrecellas; en resume rapará todos os pelos, lavará os seus vestidos, bañará todo o seu corpo en auga, e quedará puro." 
Leviticus14:10 No día oitavo collerá dous años sen chata e unha ovelliña dun ano sen chata, e tres décimos de flor de fariña, mesturada con aceite, coma oblación, e un cuarteirón de aceite." 
Leviticus14:11 O sacerdote, que fai a purificación, presentará todo isto, xunto co que se vai purificar, diante do Señor na entrada da Tenda do Encontro." 
Leviticus14:12 De seguida o sacerdote collerá un dos años, e ofrecerao como expiación xunto co cuarteirón de aceite, e, abalándoos ritualmente, presentaraos diante do Señor." 
Leviticus14:13 Sacrificará o año no lugar en que se adoita facer a expiación e mais o holocausto, isto é, no lugar sagrado, porque tanto o sacrificio de purificación coma o de expiación, son cousas santísimas, e pertencen ó sacerdote." 
Leviticus14:14 Despois o sacerdote collerá do sangue da vítima de reparación, e untará o lóbulo da orella dereita do que se vai purificar, o dedo polgar da man dereita e a deda do pé dereito." 
Leviticus14:15 Collerá logo o sacerdote do cuartillo de aceite e verterao na palma da súa propia man esquerda. 
Leviticus14:16 Mollará os dedos da súa man dereita no aceite que vertera na palma da súa man esquerda, e asperxerá sete veces diante do Señor co aceite dos dedos." 
Leviticus14:17 Do resto do aceite que sobrou na palma da súa man, porá unha parte no lóbulo da orella dereita do que se vai purificar, no dedo polgar da man dereita do mesmo e na deda do pé dereito, enriba do sangue da vítima." 
Leviticus14:18 O resto do aceite que lle quede na palma da man, verterao o sacerdote sobre a cabeza do que se vai purificar. Deste xeito fará a expiación por el diante do Señor." 
Leviticus14:19 De seguida o sacerdote fará o sacrificio de expiación, para lle quitar a impureza ó que se vai purificar, e no cabo ofrecerá o holocausto." 
Leviticus14:20 Ofrecido polo sacerdote o holocausto e feita a oblación no altar, o sacerdote fará a expiación por el, e quedará purificado." 
Leviticus14:21 Se o leproso fose pobre e non tivese posibles para ofrecer todo isto, presentará un só año para o sacrificio de reparación, para abalar ritualmente, a fin de facer reparación por si, amais dunha décima de flor de fariña, mesturada con aceite, coma oblación, e un cuartillo de aceite máis;" 
Leviticus14:22 dúas rulas ou dous pombiños, conforme o que dispoña: un como sacrificio expiatorio e o outro como holocausto." 
Leviticus14:23 No día oitavo levarallos ó sacerdote á entrada da Tenda do Encontro, para se purificar diante do Señor." 
Leviticus14:24 O sacerdote collerá o año para o sacrificio de expiación e o cuartillo de aceite, e fará con eles o xesto de ofrecemento diante do Señor." 
Leviticus14:25 Despois de sacrificar o año do sacrificio de expiación, o sacerdote collerá do sangue da vítima, e untará o lóbulo da orella dereita do que se vai purificar e os dedos polgares da man e do pé dereitos." 
Leviticus14:26 Logo verterá parte do aceite na palma da súa man esquerda," 
Leviticus14:27 e cos dedos da man dereita mollados no aceite vertido na palma da man esquerda, asperxerá sete veces diante do Señor." 
Leviticus14:28 Despois o sacerdote untará co aceite que lle queda na palma da súa man o lóbulo da orella dereita do que se vai purificar, o dedo polgar da man dereita e a deda do pé dereito, no mesmo sitio que untara co sangue da vítima de reparación." 
Leviticus14:29 O resto do aceite que aínda lle quede na palma da súa man, verterao o sacerdote sobre a cabeza do que se vai purificar, para expiar por el diante do Señor." 
Leviticus14:30 Con cada unha das rulas ou dos pombiños, conforme o que dispoña," 
Leviticus14:31 ofrecerá un como expiación polo pecado, e o outro como holocausto, amais da oblación. Deste xeito o sacerdote expiará diante do Señor polo que se vai purificar." 
Leviticus14:32 Esta é a lei para quen teña lepra e non tivese posibles precisos para a súa purificación normal. 
Leviticus14:33 Faloulles o Señor a Moisés e a Aharón: 
Leviticus14:34 —Cando teñades entrado na terra de Canaán, que vos vou dar eu para posesión vosa, e cando castigue eu cunha infección de lepra algunha casa desa terra da vosa posesión," 
Leviticus14:35 o dono da casa irallo notificar ó sacerdote, dicindo: Coido que na miña casa apareceu unha infección coma de lepra." 
Leviticus14:36 O sacerdote, antes de entrar para examinar a infección, fará baldeirar a casa, para que nada do que hai dentro se faga impuro, e entrará logo para facer o exame da casa." 
Leviticus14:37 Se albisca a infección vendo negrexar as paredes da casa, ou aparecen manchas verdellas ou avermelladas e pequenos buraquiños nelas," 
Leviticus14:38 sairá o sacerdote ata a entrada da casa, e mandaraa pechar durante sete días." 
Leviticus14:39 No día sétimo o sacerdote volverá a examinala. Se olla que a infección se estendeu polas paredes da casa," 
Leviticus14:40 mandará arrincar as pedras contaminadas, e faraas tirar fóra da cidade nun lugar impuro." 
Leviticus14:41 Fará raspar a casa toda arredor, e botar o po raspado fóra da cidade nun lugar impuro." 
Leviticus14:42 Collerán outras pedras e meteranas no sitio das arrincadas, e botaranlles outro barro ás paredes." 
Leviticus14:43 Se a infección se estendeu de novo pola casa, malia arrincar as pedras e alisar as paredes con outro barro," 
Leviticus14:44 o sacerdote entrará para examinala. Se a infección se propagou pola casa, trátase de infección de lepra corrosiva na casa. Será impura." 
Leviticus14:45 Mandará derrubar a casa e fará arredar para un lugar impuro, fóra da cidade, as pedras, as madeiras, e o barro todo das paredes." 
Leviticus14:46 Cantos entraran na casa, durante os días que estivo pechada, fixéronse impuros ata á noite." 
Leviticus14:47 Os que durmiron na casa, terán que lavar a súa roupa, e os que comeron nela, tamén terán que lavar a súa roupa." 
Leviticus14:48 Con todo, se o sacerdote ó entrar olla que a infección non se estendeu na casa, despois que foron alisadas as paredes, declárea pura, porque desapareceu a súa infección." 
Leviticus14:49 Para purificar a casa da infección, colla dúas aves, un pau de cedro, lá escarlata e hisopo." 
Leviticus14:50 Matará unha das aves desangrándoa nun vaso de barro con auga corrente; 
Leviticus14:51 collerá o pau de cedro, o hisopo, a lá escarlata e a ave viva, e mergullaraos no sangue da ave sangrada na auga corrente, e asperxerá a casa sete veces." 
Leviticus14:52 Purificará a casa da súa infección co sangue da ave coa auga corrente, a ave viva, o pau de cedro, o hisopo e a lá escarlata." 
Leviticus14:53 Deixará en liberdade ó paxaro vivo, voando polo campo, fóra da cidade. Así fará a expiación da casa, e quedará pura." 
Leviticus14:54 Esta é a lei de toda infección de lepra ou de tiña," 
Leviticus14:55 da lepra dos vestidos, ou da casa," 
Leviticus14:56 de furunchos, de inflamacións e de manchas," 
Leviticus14:57 para saber cando unha persoa ou unha cousa é pura ou impura. Esta é a lei acerca da lepra. 
Leviticus15:1 Faloulles o Señor a Moisés e Aharón: 
Leviticus15:2 —Faládelles ós fillos de Israel e dicídelles: Calquera que padeza gonorrea, será impuro pola súa secreción." 
Leviticus15:3 Esta será a súa impureza por mor da súa secreción, tanto se fose exterior como se quedase retida: será impuro." 
Leviticus15:4 Todo leito no que se deite o enfermo de gonorrea, será impuro; e todo banco no que se sente, será impuro." 
Leviticus15:5 Calquera que toque o seu leito, terá que lavar a súa roupa, e bañarase, quedando impuro ata a tarde." 
Leviticus15:6 Quen se sente no banco no que se sentou o que padece a enfermidade, lavará a súa roupa e bañarase en auga: quedará impuro ata a tarde." 
Leviticus15:7 O que toque o corpo do que padece o fluxo, lavará a súa roupa e bañarase: quedará impuro ata a tarde." 
Leviticus15:8 Cando o que padece fluxo cospe contra unha persoa pura, esta terá que lavar a súa roupa e bañarse en auga, e quedará impura ata a tarde." 
Leviticus15:9 Calquera que monte no cabalo no que montara o contaxiado de gonorrea, será impuro." 
Leviticus15:10 Calquera que toque algunha cousa que estivo debaixo del, será impuro ata a tarde; e, o que as leve ó lombo, lavará a súa roupa e bañarase en auga, quedando impuro ata a tarde." 
Leviticus15:11 Todo aquel a quen toque o enfermo sen lavar ben as súas mans, lavará a súa roupa, bañarase en auga, quedando impuro ata a tarde." 
Leviticus15:12 O vaso de barro que teña tocado o infectado será esnaquizado, e todo obxecto de pau deberá ser lavado con auga." 
Leviticus15:13 Cando o enfermo de gonorrea sexa purificado da súa impureza, contará para si sete días desde a súa purificación: lavará a súa roupa, bañará o seu corpo en auga corrente, e quedará puro." 
Leviticus15:14 No día oitavo collerá dúas rulas ou dous pombiños, irá diante do Señor á entrada da Tenda do Encontro, e entregarallos ó sacerdote." 
Leviticus15:15 O sacerdote fará con un deles o sacrificio expiatorio e co outro un holocausto, expiando por el ante o Señor, por causa da súa gonorrea." 
Leviticus15:16 O home que teña unha polución, lave con auga todo o seu corpo, e quedará impuro ata a tarde." 
Leviticus15:17 Calquera tecido ou pelica na que caia seme, será lavada con auga, e quedará impura ata a tarde." 
Leviticus15:18 Cando un home e unha muller teñen relacións sexuais, lavaranse con auga, e quedarán impuros ata a tarde." 
Leviticus15:19 A muller que teña a menstruación, será illada durante sete días. Calquera que a toque, quedará impuro ata a tarde." 
Leviticus15:20 Calquera que se deite onde estivo ela durante o seu illamento, será impuro, e quen se sente no mesmo sitio, quedará impuro." 
Leviticus15:21 Calquera que toque no leito dela, lavará a súa roupa, bañarase en auga, e quedará impuro ata a tarde." 
Leviticus15:22 Quen toque nas cousas nas que se sentou ela, lavará a súa roupa, bañarase en auga, e quedará impuro ata a tarde." 
Leviticus15:23 E quen se sente sobre o leito ou enriba de algo no que ela se sentou, con tal que o toque quedará impuro ata o serán." 
Leviticus15:24 Pero, se un home se deita con ela, mentres está ela no tempo do seu fluxo, quedará impuro durante sete días, e todo o leito no que se deitaron quedará impuro." 
Leviticus15:25 A muller que padeza fluxo de sangue moitos días fóra dos que acostuma, ou que ten fluxo ademais do da menstruación, todos os días do fluxo será impura, coma nos días da menstruación." 
Leviticus15:26 O leito no que se deita todos os días do seu fluxo, será para ela coma o leito da súa menstruación, e toda cousa na que se sente será impura coma na impureza do tempo do seu illamento." 
Leviticus15:27 Calquera que a toque, será impuro, terá que lavar a súa roupa, bañarse en auga e quedará impuro ata a tarde." 
Leviticus15:28 Se se purifica do seu fluxo, contará para si sete días, e despois quedará pura." 
Leviticus15:29 No día oitavo collerá dúas rulas ou dous pombiños, e levarallos ó sacerdote á entrada da Tenda do Encontro." 
Leviticus15:30 O sacerdote fará con un deles o sacrificio expiatorio e co outro o holocausto. Fará a expiación por ela diante do Señor, por causa da impureza do seu fluxo." 
Leviticus15:31 Arredaredes os fillos de Israel da súa impureza, para non morrerdes por culpa dela, nin profanardes o meu tabernáculo, que está no medio voso." 
Leviticus15:32 Esta é a lei acerca do que padece gonorrea ou ten polución que o fagan impuro," 
Leviticus15:33 Acerca da que está coa menstruación; é dicir, de todo aquel que padece fluxo, sexa home ou muller, e de todo home que se deite cunha muller impura""." 
Leviticus16:1 O Señor faloulle a Moisés despois da morte dos dous fillos de Aharón, que morreran ó se aproximaren diante do Señor." 
Leviticus16:2 Díxolle o Señor a Moisés: Dille a Aharón, teu irmán, que non entre a toda hora no santuario, máis alá do veo, que está diante do propiciatorio que tapa a arca, para que non teña que morrer, porque me lle hei aparecer na nube enriba do propiciatorio." 
Leviticus16:3 Esta é a maneira como Aharón terá que entrar no santuario: Ofrecerá un xovenco para o sacrificio expiatorio, e un carneiro para o holocausto." 
Leviticus16:4 Vestirá unha túnica sagrada de liño, e calzóns tamén de liño no seu corpo, cinguirase cunha faixa de liño e envolverá a cabeza cun pano de liño. Vestirá estas roupas sagradas despois de bañar en auga todo o seu corpo." 
Leviticus16:5 Recibirá da comunidade de Israel dous chibos para o sacrificio expiatorio e un carneiro para o holocausto. 
Leviticus16:6 Primeiro ofrecerá Aharón o xovenco polo propio pecado e polo da súa familia. 
Leviticus16:7 Collerá logo os dous chibos e poraos diante do Señor á porta da Tenda do Encontro. 
Leviticus16:8 Botará sortes sobre os dous chibos. Un tocaralle por sorteo ó Señor e o outro a Azazel. 
Leviticus16:9 Aharón ofrendará como sacrificio expiatorio o que lle tocou ó Señor. 
Leviticus16:10 E o que lle tocou a Azazel presentarao vivo diante do Señor, para expiar por el e mandarallo a Azazel ó deserto." 
Leviticus16:11 Entón presentará Aharón o xovenco polo pecado propio. 
Leviticus16:12 Despois collerá o incensario, cheo de brasas do lume que arde enriba do altar diante do Señor, e, enchendo as súas mans de incenso aromático moído, entrará con todo máis aló do veo." 
Leviticus16:13 Botará o incenso no lume diante do Señor, para que a nube do perfume envolva o propiciatorio, que está sobre a arca do testemuño, e non teña que morrer." 
Leviticus16:14 Despois collerá do sangue do xato, e cos seus dedos asperxerá por riba da tapa do propiciatorio de cara ó abrente, e diante do propiciatorio asperxerá sete veces o sangue cos seus dedos." 
Leviticus16:15 Matará o chibo expiatorio que lle toca ó pobo e levará o sangue do chibo desde o templo para detrás do veo. Fará con el o mesmo que fixera co sangue do xovenco, asperxendo enriba e por diante do propiciatorio." 
Leviticus16:16 Desta maneira purificará o santuario da impureza dos fillos de Israel e das súas prevaricacións e de todas as variedades dos seus pecados. Fará o mesmo coa Tenda do Encontro, situada no medio das impurezas deles." 
Leviticus16:17 Ninguén poderá estar na Tenda do Encontro, namentres el está dentro facendo a purificación do santuario, ata que saia despois de expiar por si, pola súa familia e por toda a comunidade de Israel." 
Leviticus16:18 Sairá de cara ó altar, que está diante do Señor, e fará a súa purificación: collerá do sangue do xovenco e do sangue do chibo, e verterao arredor nas esquinas do altar." 
Leviticus16:19 Asperxerá enriba del o sangue cos dedos sete veces, purificándoo e santificándoo das impurezas dos fillos de Israel." 
Leviticus16:20 Feita a purificación do santuario, da Tenda do Encontro e do altar, presentará o chibo vivo." 
Leviticus16:21 Aharón imporá as súas mans sobre a cabeza do chibo, confesando todas as prevaricacións e todas as iniquidades e todos os pecados dos fillos do Israel, cargándollos enriba da cabeza e despois mandarao, levado pola man dun home axeitado, para o deserto." 
Leviticus16:22 O chibo levará enriba de si todas as iniquidades para unha terra erma, e o que o leve soltará o chibo no deserto." 
Leviticus16:23 Despois Aharón entrará na Tenda do Encontro, espirá a roupa de liño que vestira antes de entrar no santuario, e deixaraa alí." 
Leviticus16:24 Despois de bañar o seu corpo con auga no lugar santo e de vestir a súa roupa ordinaria, sairá e ofrecerá o seu propio holocausto e mais o do pobo: expiará por si mesmo e polo pobo," 
Leviticus16:25 queimando a graxa da vítima de expiación enriba do altar. 
Leviticus16:26 O home que levou o chibo a Azazel, lavará a súa roupa, bañará o seu corpo con auga, e despois diso poderá entrar no campamento." 
Leviticus16:27 O xovenco e mais o chibo do sacrificio expiatorio, dos que se introducira o sangue no santuario, para a expiación, serán levados fóra do campamento e queimaranse no lume o coiro, carne e excrementos." 
Leviticus16:28 Aquel que os queima lavará despois a súa roupa e bañará o seu corpo con auga. Despois diso poderá entrar no campamento. 
Leviticus16:29 Esta será para vós unha lei perpetua: no sétimo mes, no día décimo do mes debédesvos mortificar e privarvos de facer ningún traballo, tanto os nativos coma os forasteiros, que peregrinan no medio de vós." 
Leviticus16:30 Porque é o día de vos purificardes, para quedar puros de todos os vosos pecados diante do Señor." 
Leviticus16:31 É un repouso solemne, debédesvos mortificar. É unha lei perpetua." 
Leviticus16:32 Fará a expiación o sacerdote que foi unxido, o que foi investido do sacerdocio en lugar de seu pai, e vestirá as roupas sagradas de liño," 
Leviticus16:33 purificará o santuario, a Tenda do Encontro e o altar. Expiará polos sacerdotes e por toda a xente da comunidade." 
Leviticus16:34 Será para vós estatuto perpetuo, para que todos os fillos de Israel se purifiquen unha vez por ano de todos os seus pecados. E fíxose como lle mandara o Señor a Moisés""." 
Leviticus17:1 Faloulle o Señor a Moisés: 
Leviticus17:2 —Fálalle a Aharón e ós seus fillos e a todos os israelitas e dilles: Esta é a orde, que vos dá o Señor nestas palabras:" 
Leviticus17:3 todo israelita que mate un boi, un año ou unha cabra no campamento ou fóra do campamento," 
Leviticus17:4 sen o presentar antes na entrada da Tenda do Encontro, para o ofrecer en sacrificio ó Señor diante do seu tabernáculo, seralle imputado como delito de sangue por ter vertido sangue. Ese home será exterminado do medio do seu pobo." 
Leviticus17:5 Por iso os israelitas han de levar as vítimas que adoitan ofrecer no campo, presentalas ó sacerdote á entrada da Tenda do Encontro, e ofrendalas ó Señor como sacrificio de comuñón." 
Leviticus17:6 O sacerdote asperxerá co sangue o altar do Señor, que está á entrada da Tenda do Encontro e fará queimar a graxa como aroma agradable para o Señor." 
Leviticus17:7 Non ofrecerán sacrificios ós sátiros cos que se prostitúen. Lei perpetua será esta para vós por todas as xeracións. 
Leviticus17:8 Diraslles tamén: todo individuo da familia de Israel ou dos estranxeiros que moran no medio de vós, cando ofrece un holocausto ou un sacrificio," 
Leviticus17:9 e non o leva á porta da Tenda do Encontro, para o sacrificar en honor do Señor, será exterminado do medio do seu pobo." 
Leviticus17:10 Enfrontareime con calquera individuo da familia de Israel ou estranxeiro residente no medio voso, que coman sangue, e exterminareinos do seu pobo." 
Leviticus17:11 Pois a vida do corpo está no sangue, e eu dóuvolo para expiar con el sobre o altar polas vosas vidas. Porque é o sangue o que purifica a persoa." 
Leviticus17:12 Por esta razón díxenlles ós fillos de Israel: Nin vós nin os estranxeiros que moran convosco comeredes sangue. 
Leviticus17:13 Calquera israelita ou estranxeiro residente no medio de vós que cace algún animal ou ave dos que se poden comer, e verte o seu sangue, deberao tapar con terra." 
Leviticus17:14 Pois, sendo a vida de toda carne o seu sangue, eu díxenlles ós fillos de Israel: Non comeredes o sangue de ningunha carne, porque a vida de toda carne é o seu sangue: quenquera que o coma será exterminado." 
Leviticus17:15 Toda persoa nativa ou estranxeira que coma da carne dun animal morto ou esnaquizado, lavará a súa roupa, bañarase en auga, e quedará impuro ata a tarde; despois será puro." 
Leviticus17:16 Pero se non se lava nin baña o seu corpo, cargará coa súa culpa""." 
Leviticus18:1 Faloulle o Señor a Moisés: 
Leviticus18:2 —Fálalles ós fillos de Israel e dilles: Eu son o Señor, o voso Deus." 
Leviticus18:3 Non vos comportedes conforme os costumes de Exipto, onde morastes, nin vos afagades ós costumes de Canaán, onde eu vos vou facer entrar, nin vos guiedes alí polas súas leis." 
Leviticus18:4 Obedeceredes os meus mandamentos, e cumpriredes os meus estatutos, acomodándovos a eles. Eu son o Señor, o voso Deus." 
Leviticus18:5 Aprenderedes os meus decretos e gardaredes os meus estatutos, e viviredes neles cada un de vós. Eu son o Señor." 
Leviticus18:6 Ningún de vós se achegará a ningunha persoa consanguínea para lle descubrir a súa nudez. Eu son o Señor. 
Leviticus18:7 Non descubrirás a nudez do teu pai nin a da túa nai; pois ela é túa nai, non descubrirás a súa nudez." 
Leviticus18:8 Non descubrirás la nudez da muller do teu pai, pois é a nudez de teu pai." 
Leviticus18:9 Non descubrirás a nudez da túa irmá, filla do teu pai ou de túa nai; sexa nacida na casa, ou fóra dela, non descubrirás a súa nudez." 
Leviticus18:10 Non descubrirás s nudez da filla do teu fillo, nin a da filla da túa filla, pois é a túa propia nudez." 
Leviticus18:11 Non descubrirás la nudez da filla dunha muller de teu pai, xerada polo teu pai: ela é túa irmá." 
Leviticus18:12 Non descubrirás a nudez da irmá de teu pai: ela é carne do teu pai. 
Leviticus18:13 Non descubrirás a nudez da irmá da túa nai: ela é carne da túa nai. 
Leviticus18:14 Non descubrirás a nudez do irmán de teu pai, é dicir, non te achegarás á muller del: ela é túa tía." 
Leviticus18:15 Non descubrirás a nudez da túa nora: é a muller do teu fillo; de ningún xeito descubrirás a súa nudez. 
Leviticus18:16 Non descubrirás a nudez da muller do teu irmán: é a nudez do teu irmán. 
Leviticus18:17 Non descubrirás a nudez dunha muller e da súa filla; nin lle collerás a filla dun fillo seu, nin a dunha filla súa, para descubrir a súa nudez, pois son do seu sangue. Sería unha infamia." 
Leviticus18:18 Non collerás a irmá da túa muller, pois faríala a súa rival; nin lle descubrirás a súa nudez mentres viva a túa muller." 
Leviticus18:19 Non te achegarás a ningunha muller nos días da súa menstruación, para lle descubrir a súa nudez." 
Leviticus18:20 Non te deitarás coa muller do teu próximo: faríaste impuro con ela. 
Leviticus18:21 Non permitirás que ningún dos teus descendentes adore a Molok, manchando o nome do teu Deus. Eu son o Señor." 
Leviticus18:22 Non te deitarás con ningún home, coma se fose muller: é unha abominación." 
Leviticus18:23 Non terás trato sexual con ningún animal: faríaste impuro con el. Ningunha muller se porá diante dun animal para se emparellar con el: é unha perversidade. 
Leviticus18:24 Non vos contaminaredes con ningunha destas cousas, pois con todas estas cousas se contaminaron as xentes que vou expulsar eu de diante de vós." 
Leviticus18:25 Por teren contaminado o país, determinei castigar o seu pecado, de tal sorte que a mesma terra foi a que vomitou ós seus habitantes." 
Leviticus18:26 Vós gardaredes os meus mandamentos e os meus estatutos, e non faredes ningunha destas abominacións: nin os nativos nin os estranxeiros, que moran no medio de vós." 
Leviticus18:27 Pois todas estas abominacións cometeron os homes deste país, que tendes diante de vós, e contaminaron a terra." 
Leviticus18:28 Que non vos teña que vomitar esta terra por contaminala, como vomitou as xentes que a habitaron antes ca vós." 
Leviticus18:29 Calquera que cometa algunha destas abominacións será exterminado do medio do meu pobo, por facer tal cousa." 
Leviticus18:30 Obedeceredes o que vos mando e xamais non faredes cousa contraria ós meus estatutos verbo das abominacións que se cometeron antes de vós, e non vos contaminaredes con elas. Eu son o Señor o voso Deus""." 
Leviticus19:1 Díxolle o Señor a Moisés: 
Leviticus19:2 —Fálalle á comunidade dos fillos de Israel e dilles: Sede santos, porque santo son eu, o Señor, o voso Deus." 
Leviticus19:3 Cada un respecte a súa nai e a seu pai, e garde os meus sábados. Eu son o Señor, o voso Deus." 
Leviticus19:4 Non tornaredes os ollos cara ós ídolos, nin vos fagades deuses de metal fundido. Eu son o Señor, o voso Deus." 
Leviticus19:5 Cando ofrezades un sacrificio de comuñón ó Señor, ofrecede unha vítima que sexa do voso gusto;" 
Leviticus19:6 comerédela no mesmo día en que foi sacrificada ou no día seguinte. O que vos sobre para o día terceiro, queimarédelo no lume." 
Leviticus19:7 Se algún se atreve a comela no terceiro día, estaría xa corrompida: non será aceptable." 
Leviticus19:8 Quen coma dela, cargará coa súa iniquidade, por profanar unha cousa consagrada ó Señor: ese tal será exterminado do seu pobo." 
Leviticus19:9 Cando fagades a seitura dos vosos campos, non seguedes todos os recantos do eido, nin fagades a rebusca das espigas caídas." 
Leviticus19:10 Tampouco non farás a rebusca da túa viña, nin aproveitarás os acios. Serán para o pobre e o forasteiro. Eu son o Señor o teu Deus." 
Leviticus19:11 Non roubaredes, nin negaredes o prestado, e que ninguén engane ó seu próximo." 
Leviticus19:12 Non xuraredes en falso no meu nome, sería aldraxar o nome do teu Deus. Eu son o Señor." 
Leviticus19:13 Non oprimirás, nin espoliarás o teu próximo, nin reterás contigo o xornal do teu obreiro durante a noite ata a mañá." 
Leviticus19:14 Non maldicirás o xordo, nin lle porás atrancos ó cego: temerás o teu Deus. Eu son o Señor." 
Leviticus19:15 Non serás inxusto cando xulgues: non favorecerás o feble nin honrarás o poderoso. Xulgarás con xustiza ó teu próximo. 
Leviticus19:16 Non espallarás calumnias entre os teus conveciños, nin quedarás indiferente cando lle batan ó teu próximo. Eu son o Señor." 
Leviticus19:17 Non terás odio de corazón ó teu irmán; e reprenderás con decisión o teu próximo, para non cargar co seu pecado." 
Leviticus19:18 Non te vingarás nin lles terás xenreira ós teus conveciños: amarás o teu próximo coma a ti mesmo. Eu son o Señor. 
Leviticus19:19 Gardade os meus estatutos. Non aparearás animais de especies diferentes, nin sementarás no teu eido sementes diferentes, mesturándoas, nin vestirás roupas tecidas con fíos distintos de lá e de liño." 
Leviticus19:20 Se un home se deita cunha muller, e se ela é escrava e está casada con outro home e non foi redimida aínda nin se lle deu a liberdade, serán azoutados ambos; pero non morrerán, por non estar aínda redimida." 
Leviticus19:21 Terá que presentar ó Señor polo seu delito, diante da Tenda do Encontro, un carneiro para o sacrificio de reparación." 
Leviticus19:22 Mediante o carneiro polo delito, o sacerdote expiará por el diante do Señor pola culpa contraída, e seralle perdoado o pecado cometido." 
Leviticus19:23 Cando deades entrado na terra prometida e plantedes calquera caste de árbores para comer, durante tres anos teredes os seus froitos por incircuncisos: serán profanos para vós, non os comeredes." 
Leviticus19:24 Todo o seu froito do cuarto ano será consagrado para loanza do Señor. 
Leviticus19:25 No quinto ano comeredes o seu froito, así aumentará para vós o seu produto. Eu son o Señor, o voso Deus." 
Leviticus19:26 Non comeredes cousa ningunha con sangue. Non botaredes sortes nin faredes adiviñacións. 
Leviticus19:27 Non raparedes, a xeito de coroa, a vosa cabeza, nin recortaredes a barba polos lados." 
Leviticus19:28 Non faredes incisións no voso corpo, en sinal de loito, nin vos faredes tatuar en ningún sitio. Eu son o Señor." 
Leviticus19:29 Non entregues a túa filla á prostitución, para que non se profane a terra, enchéndose de torpezas." 
Leviticus19:30 Gardaredes os meus sábados, e respectaredes o meu santuario. Eu son o Señor." 
Leviticus19:31 Non iredes ós bruxos nin consultaredes os adiviños, contaminándovos con eles. Eu son o Señor, o voso Deus." 
Leviticus19:32 Poraste de pé ante os cabelos brancos e honrarás a presenza do ancián, temendo o teu Deus. Eu son o Señor." 
Leviticus19:33 Se un forasteiro vén morar convosco na vosa terra, non o maltratedes," 
Leviticus19:34 tratádeo coma nativo entre vós, un peregrino máis convosco: amarédelo coma a vós mesmos, porque peregrinos fostes tamén vós no Exipto. Eu son o Señor, o voso Deus." 
Leviticus19:35 Non faredes inxustiza nos xuízos: nin no longo nin no peso, nin na medida." 
Leviticus19:36 Usaredes balanza xusta, pesas boas, efah exacto e hin completo. Eu son o Señor, o voso Deus que vos saquei do país de Exipto." 
Leviticus19:37 Gardaredes todos os meus mandamentos, e seguiredes todos os meus consellos. Eu son o Señor""." 
Leviticus20:1 O Señor faloulle a Moisés: 
Leviticus20:2 —Dilles ós fillos de Israel: Calquera dos fillos de Israel ou dos forasteiros que moran en Israel que lle sacrifique un fillo a Molok, morrerá sen remedio. A xente do seu pobo acantazarao con pedras." 
Leviticus20:3 Eu mesmo me encararei con el, e exterminareino do medio do meu pobo, porque, entregando a Molok da súa descendencia, contaminou o meu santuario e profanou o meu nome santo." 
Leviticus20:4 Se, non obstante, os seus conveciños pechasen os ollos para non veren que tal home sacrificou un descendente seu a Molok e non o teren que matar," 
Leviticus20:5 eu mesmo tornarei o meu rostro contra o tal home e contra a súa parentela, e arrincareino do medio do seu pobo, a el e a cantos prevaricaron detrás del, prostituíndose diante de Molok." 
Leviticus20:6 O individuo que vaia ós adiviños e bruxos para se prostituír con eles, eu mesmo me encararei con el e o farei arrincar do medio do seu pobo." 
Leviticus20:7 Vós tendes que vos santificar, seredes santos, porque eu son o Señor, o voso Deus." 
Leviticus20:8 Gardade os meus decretos e cumprídeos. Eu son o Señor que vos santifico: 
Leviticus20:9 Calquera que maldiga a seu pai e súa nai, morrerá sen remedio: maldiciu a seu pai e súa nai, terá que cargar co seu pecado." 
Leviticus20:10 O home que cometa adulterio coa muller doutro, morrerá sen remedio, tanto el coma ela." 
Leviticus20:11 Calquera que se deitou coa muller de seu pai, descubriu a nudez de seu pai: os dous morrerán sen remedio, cargarán co seu pecado." 
Leviticus20:12 O home que se deitou coa súa nora, ámbolos dous morrerán sen remedio: cometeron unha abominación, cargarán co seu pecado." 
Leviticus20:13 O home que se deitou con outro home, coma se fose muller, ámbolos dous morrerán sen remedio: cometeron unha abominación, cargarán co seu pecado." 
Leviticus20:14 O home que colla por muller a unha filla e mais a súa nai, comete unha abominación: terán que ser queimados no lume tanto el coma elas; non permitiredes tal abominación no medio de vós." 
Leviticus20:15 O home que faga o coito cunha besta morrerá sen remedio, e mataredes tamén a besta." 
Leviticus20:16 A muller que se achegue a un animal calquera e faga con el o coito, morrerá xunto co animal: os dous morrerán sen remedio, cargarán co seu pecado." 
Leviticus20:17 O home que colla a súa irmá, filla de seu pai ou de súa nai, e vexa a súa nudez e ela vexa a nudez del, cometen unha ignominia: serán exterminados á vista dos seus conveciños; por descubrir a nudez da súa irmá, cargará coa súa perversidade." 
Leviticus20:18 O home que se deitou cunha muller que está coa menstruación e viu a súa nudez, descubrindo o seu fluxo, e ela mesma o descubriu, os dous serán exterminados do medio do seu pobo." 
Leviticus20:19 Non descubrirás a nudez da irmá de túa nai, nin a da irmá de teu pai, porque descobres a súa propia carne: cargarán coa súa culpa." 
Leviticus20:20 O home que se deitou coa muller do seu tío, descubriu a nudez do seu tío: cargarán co seu pecado e morrerán sen descendencia." 
Leviticus20:21 O home que colla a muller do seu irmán, comete unha abominación, descobre a nudez do seu irmán: non terá descendencia." 
Leviticus20:22 Gardade todos os meus decretos e todos os meus mandatos, e cumprídeos, para que non vos vomite a terra na que eu vos vou facer entrar, a fin de que moredes nela." 
Leviticus20:23 Non vos comportedes de acordo cos costumes da xente que eu vou exterminar de diante de vós, porque estou farto deles por teren cometido todas estas cousas." 
Leviticus20:24 Xa volo teño dito: vós seredes donos da súa terra; eu mesmo vola vou dar en posesión: unha terra que deita leite e mel. Eu son o Señor, o voso Deus, que vos separei dos demais pobos." 
Leviticus20:25 Separaredes os animais puros dos impuros, os paxaros impuros dos paxaros puros. Non vos contaminaredes con besta, nin ave, nin réptil que se arrastra polo chan, e que eu vos mandei refugar como impuros." 
Leviticus20:26 Seerédesme santos, porque eu o Señor son santo, e separeivos dos outros pobos, para que sexades tan só para min." 
Leviticus20:27 O home ou a muller que exerza como adiviño ou como bruxo, terá que ser morto sen remedio, morrerá acantazado: serán responsables do propio sangue""." 
Leviticus21:1 Díxolle o Señor a Moisés: —Fálalles ós sacerdotes, fillos de Aharón e dilles: Que ninguén se contamine co cadáver dun conveciño," 
Leviticus21:2 Agás o dun parente moi achegado a el, coma o da nai, o do pai, o dun fillo, o dunha filla, o dun irmán" 
Leviticus21:3 e o dunha irmá, que se mantiña virxe sen se ter xuntado con ningún home; do contrario, mesmo por ela se podería facer impuro." 
Leviticus21:4 Un marido non se poderá facer impuro por mor dos seus parentes, profanándose." 
Leviticus21:5 Non raparán a cabeza, nin afeitarán a barba polos lados, nin farán incisións no seu corpo." 
Leviticus21:6 Serán santos para o seu Deus, non profanando o seu nome, porque son eles os que presentan sacrificios de holocausto ó Señor, alimento do seu Deus: deberán ser santos." 
Leviticus21:7 Non casarán con muller prostituída ou deshonrada ou repudiada polo seu home, porque están consagrados ó seu Deus." 
Leviticus21:8 E ti recoñeceralo como santo, pois ofrece o alimento do teu Deus: será para ti santo, porque santo son eu, que vos santifico." 
Leviticus21:9 Se a filla dun sacerdote se fai prostituta, é unha deshonra para seu pai, será queimada no lume." 
Leviticus21:10 O sumo sacerdote, escolleito de entre os seus irmáns, a quen se lle verteu sobre a cabeza o óleo da unción e se lle deu o poder para vestir os ornamentos sagrados, non desenguedellará os cabelos da cabeza nin rachará os seus vestidos." 
Leviticus21:11 Non se achegará a ningún morto, nin sequera a seu pai ou súa nai, para non se facer impuro." 
Leviticus21:12 Non sairá do santuario do seu Deus, porque leva na súa testa a coroa do óleo da unción do seu Deus. Eu son o Señor." 
Leviticus21:13 Collerá por muller unha virxe. 
Leviticus21:14 Non poderá coller por muller nin viúva, nin repudiada, nin deshonrada, nin prostituta, senón que casará cunha moza virxe do seu pobo." 
Leviticus21:15 Non fará impura a súa descendencia no medio do seu pobo, porque eu son o Señor que o santifico""." 
Leviticus21:16 O Señor faloulle a Moisés: 
Leviticus21:17 —Fálalle a Aharón e dille: Ninguén da túa xente nas vindeiras xeracións, que teña algunha eiva, se poderá aproximar para ofrecer o alimento do seu Deus:" 
Leviticus21:18 non se aproximará ningún home que teña algunha eiva, poño por caso, sendo cego ou coxo ou manco ou malfeito." 
Leviticus21:19 Calquera que teña un pé ou unha man crebados," 
Leviticus21:20 ou teña eiva ou sexa vesgo ou anano ou sarnoso ou tiñoso ou eunuco. 
Leviticus21:21 Ninguén da parentela do sacerdote Aharón, que teña algunha eiva, se poderá aproximar para ofrecer un holocausto ó Señor: habendo unha eiva nel non se pode aproximar para ofrecer o alimento do seu Deus." 
Leviticus21:22 Poderá comer do alimento do seu Deus, das ofrendas santísimas e das santas;" 
Leviticus21:23 pero non entrará alén do veo nin se achegará ó altar, porque ten unha eiva, e non debe profanar o meu santuario, pois eu son o Señor, que os santifico""." 
Leviticus21:24 Moisés díxolles isto a Aharón e ós seus fillos e a todos os israelitas. 
Leviticus22:1 Faloulle o Señor a Moisés: 
Leviticus22:2 —Dilles a Aharón e a seus fillos que fagan que os israelitas reverencien as miñas cousas santas, e non profanen o meu nome, que eles teñen que santificar. Eu son o Señor." 
Leviticus22:3 Dilles: para todas as vosas xeracións, calquera da vosa raza, que, tendo algunha eiva, se achegue ás cousas santas consagradas polos israelitas ó Señor, será exterminado da miña presenza. Eu son o Señor." 
Leviticus22:4 Ninguén da liñaxe de Aharón, afectado de lepra ou de gonorrea, poderá comer no santuario, namentres non se purifique; nin tampouco quen tocou o cadáver dun animal calquera ou tiver polución," 
Leviticus22:5 Así como quen toque algún réptil impuro ou algún home no que haxa impureza de calquera caste. 
Leviticus22:6 Quenquera que o toque, quedará impuro ata a tarde, e non poderá comer cousas sagradas en tanto non lave o seu corpo con auga." 
Leviticus22:7 A posta do sol será puro de novo e poderá comer das cousas sagradas, pois elas son o seu alimento." 
Leviticus22:8 Non poderá comer carne dun animal morto ou esnaquizado por unha fera: contaminaríase con el. Eu son o Señor. 
Leviticus22:9 Gardarán os meus mandamentos, e así non cargarán co seu pecado nin morrerán por causa deste alimento, por se profanaren con el. Eu son o Señor, que os santifiquei." 
Leviticus22:10 Ningún estraño comerá cousa sagrada, sexa hóspede do sacerdote, sexa o seu xornaleiro." 
Leviticus22:11 Se o sacerdote, con todo, adquire polo seu diñeiro unha persoa, ela poderá comer con el, e todos os que nazan na súa casa, poderán comer do seu alimento." 
Leviticus22:12 A filla do sacerdote que casa cun estraño, non poderá comer do que se recolle no santuario." 
Leviticus22:13 Con todo, a filla do sacerdote que enviúva ou foi repudiada sen ter fillos e torna á casa do pai e vive con el coma cando era solteira, poderá comer do alimento do pai; pero ningún estraño poderá comer do mesmo." 
Leviticus22:14 Calquera que, sen se decatar, comese das cousas sagradas, restituiralle ó sacerdote a cousa mesma ademais dunha quinta parte da cousa sagrada." 
Leviticus22:15 Non profanarán as cousas sagradas que os israelitas lle ofrezan ó Señor. 
Leviticus22:16 Os que as coman, cargarán coa súa culpa, co delito de comeren das cousas sagradas, que santifiquei eu. Eu son o Señor""." 
Leviticus22:17 Faloulle o Señor a Moisés: 
Leviticus22:18 —Fálalles a Aharón e a seus fillos e a todos os fillos de Israel: Calquera israelita, ou estranxeiro residente entre os israelitas, que ofrezan como holocausto ó Señor un sacrificio por calquera clase de voto ou de promesa voluntaria," 
Leviticus22:19 para que lle sexa aceptable, terá que ser macho sen tacha, bovino, ovino ou caprino." 
Leviticus22:20 Non ofrecerá nada defectuoso, pois non sería feito con boa intención pola vosa parte." 
Leviticus22:21 Calquera que ofreza ó Señor un sacrificio de comuñón, para cumprir un voto ou por devoción espontánea, terá que ser de gando maior ou menor, pero sen tacha. Non terá ningún defecto." 
Leviticus22:22 Non ofreceredes ó Señor, nin queimaredes no seu altar vítima cega nin coxa nin manca nin a que teña algunha úlcera ou sarna ou algunha ferida." 
Leviticus22:23 Boi ou ovella desproporcionada ou pequeneira poderase ofrecer como sacrificio espontáneo, pero non será acepto para cumprir un voto." 
Leviticus22:24 Non ofreceredes ó Señor vítimas cos testículos sumidos ou esmagados ou arrincados ou cortados. Na vosa terra non ofreceredes vítimas desas. 
Leviticus22:25 Non ofreceredes, como alimento do voso Deus, ningunha vítima recollida da man dun forasteiro, se están cheas de defectos e tachas: non vos serían aceptables para ben voso""." 
Leviticus22:26 Faloulle o Señor a Moisés: 
Leviticus22:27 —O tenreiro, o año e o cabrito estarán coa nai os sete primeiros días despois de nacer. Do día oitavo para adiante será aceptable como ofrenda de holocausto para o Señor." 
Leviticus22:28 Non matarás no mesmo día un boi ou un carneiro xunto co seu fillo. 
Leviticus22:29 Cando ofrezades un sacrificio de loanza ó Señor, facédeo de maneira que vos sexa ben acolleito." 
Leviticus22:30 Comeredes a vítima no mesmo día en que a sacrificastes, sen deixar nada dela para a mañá seguinte. Eu son o Señor." 
Leviticus22:31 Gardaredes os meus mandatos e cumprirédelos. Eu son o Señor. 
Leviticus22:32 Non profanaredes o meu nome santo. Eu hei de ser santificado no medio dos fillos de Israel, porque son eu, o Señor, quen vos santifica." 
Leviticus22:33 Saqueivos de Exipto para ser o voso Deus. Eu son o Señor. 
Leviticus23:1 Faloulle o Señor a Moisés: 
Leviticus23:2 —Fálalles ós fillos de Israel: As festas do Señor, as miñas solemnidades, que habedes de celebrar en asemblea sagrada, son estas:" 
Leviticus23:3 Durante seis días faredes os vosos traballos. No día sétimo gardaredes repouso total, teredes asemblea sagrada: non faredes ningún traballo, será repouso para loanza do Señor en todo país onde habitedes." 
Leviticus23:4 Estas son as festas do Señor, asembleas sagradas, que convocaredes no seu tempo." 
Leviticus23:5 No día catorce do primeiro mes, entre lusco e fusco será a Pascua do Señor." 
Leviticus23:6 No día quince do mesmo mes será a festa dos Ácimos a honra do Señor. Durante sete días comeredes alimentos sen fermento. 
Leviticus23:7 O primeiro día teredes asemblea santa, non faredes ningún traballo servil." 
Leviticus23:8 Ofreceredes holocaustos ó Señor, en cada un dos sete días. No sétimo día volveredes ter asemblea santa, e non faredes ningún traballo servil""." 
Leviticus23:9 Faloulle o Señor a Moisés: 
Leviticus23:10 —Fálalles ós fillos de Israel: cando entredes na terra que vos hei dar eu, e fagades a seitura das primeiras anadas, levarédeslle ó sacerdote un monllo da vosa primeira colleita." 
Leviticus23:11 El erguerao, facendo o xesto de ofrendalo diante do Señor ó amencer do día do repouso e ofrecerao." 
Leviticus23:12 No mesmo día en que fagades a ofrenda do voso monllo, queimaredes en holocausto ó Señor un año dun ano, sen tacha," 
Leviticus23:13 xunto coa ofrenda de dúas décimas de flor de fariña mesturada con aceite, que será queimada a honra do Señor, como perfume de recendo para o Señor, ademais da correspondente libación dun cuarteirón de hin de viño." 
Leviticus23:14 Non comeredes pan, nin grans torrados nin espigas tenras antes dese día, no que presentaredes a ofrenda ó voso Deus. É unha lei perpetua para todas as vosas xeracións en todos os países nos que habitedes." 
Leviticus23:15 Desde a mañá do día seguinte ó sábado no que trouxestes o voso primeiro monllo para ser presentado, contaredes sete semanas enteiras," 
Leviticus23:16 e ata o día seguinte do sétimo sábado contaredes cincuenta días; entón ofreceredes unha oblación nova ó Señor. 
Leviticus23:17 Das vosas moradas traeredes, para ofrecelos, dous pans feitos con dúas décimas de flor de fariña e co fermento correspondente, como primicias para o Señor." 
Leviticus23:18 Ademais do pan, ofreceredes sete años dun ano sen tacha, un xovenco e dous carneiros, que serán presentados en holocausto ó Señor, xunto coas oblacións e libacións correspondentes, e arderán como perfume recendente para o Señor." 
Leviticus23:19 Presentaredes un chibo como vítima de expiación, e dous años dun ano como sacrificio de comuñón." 
Leviticus23:20 O sacerdote abalaraos ritualmente xunto co pan das primicias, como oblación diante do Señor, ademais dos dous años; serán consagrados á honra do Señor e serán para o sacerdote." 
Leviticus23:21 Nese mesmo día convocaredes a asemblea sagrada, que será santa para vós, e non poderedes facer ningún traballo servil. É lei perpetua en todas as terras en que habitedes por todas as xeracións." 
Leviticus23:22 Cando fagades a seitura do pan na vosa terra, non segaredes ata os recunchos dos vosos eidos, nin espigaredes no segado: deixaredes as espigas caídas para o pobre e o forasteiro. Eu son o Señor, o voso Deus""." 
Leviticus23:23 Faloulle o Señor a Moisés: 
Leviticus23:24 —Dilles ós israelitas: no sétimo mes, o día primeiro do mes será para vós de grande repouso, lembranza solemne a son de trompeta, e asemblea sagrada." 
Leviticus23:25 Non faredes ningún traballo servil e ofreceredes holocaustos ó Señor. 
Leviticus23:26 Faloulle o Señor a Moisés: 
Leviticus23:27 —No décimo día do sétimo mes, será o día da expiación. Celebraredes asemblea sagrada, mortificarédesvos e ofreceredes vítimas de lume ó Señor." 
Leviticus23:28 Nese día non faredes ningún traballo servil, por ser o día da expiación para vos purificardes diante do Señor, o voso Deus." 
Leviticus23:29 Toda persoa que nese día non se mortifique, será exterminada do medio do seu pobo." 
Leviticus23:30 Calquera que nese día faga algún traballo servil, eu farei que sexa exterminado do medio do seu pobo." 
Leviticus23:31 Non faredes ningún traballo: lei perpetua para todas as vosas xeracións en todas as vosas moradas. 
Leviticus23:32 Día de grande repouso será para vós, e habédesvos de mortificar desde a tarde do día noveno dese mes ata a tarde do día seguinte, e gardaredes o voso repouso sabático""." 
Leviticus23:33 Faloulle o Señor a Moisés: 
Leviticus23:34 —Dilles ós israelitas: No día quince deste sétimo mes, será a festa das cabanas á honra do Señor. Durará sete días." 
Leviticus23:35 No día primeiro celebraredes asemblea sagrada, non faredes ningún traballo servil." 
Leviticus23:36 Durante os sete días ofreceredes ó Señor vítimas de lume. No día oitavo teredes de novo asemblea sagrada, e queimaredes vítimas ó Señor. É día de repouso, non faredes ningún traballo servil." 
Leviticus23:37 Estas son as solemnidades do Señor, que celebraredes convocando asembleas sagradas, queimando vítimas ó Señor: holocausto, oblación, sacrificio e libación, conforme estea mandado para cada día." 
Leviticus23:38 Iso á parte dos sábados do Señor, das vosas doazóns, de todas as vosas promesas votivas e das vosas ofrendas voluntarias, que adoitades ofrecer ó Señor." 
Leviticus23:39 No día quince do sétimo mes, cando teñades feita a colleita dos froitos da terra, festexaredes a gran solemnidade do Señor, durante sete días; con repouso total tanto o primeiro día coma o oitavo." 
Leviticus23:40 No día primeiro colleredes froito das mellores árbores, ramos de palmeira, ramallos de árbores frondosas e de salgueiros dos regatos; folgaredes diante do Señor, o voso Deus, durante os sete días." 
Leviticus23:41 Cada ano festexaredes esta solemnidade á honra do Señor, durante sete días. É lei perpetua para todas as vosas xeracións. Festexarédela no sétimo mes." 
Leviticus23:42 Moraredes en cabanas os sete días. Todos os nativos de Israel morarán en cabanas," 
Leviticus23:43 para que os vosos descendentes saiban que en cabanas fixen eu que morasen os israelitas, cando os saquei de Exipto. Eu son o Señor, o voso Deus""." 
Leviticus23:44 E Moisés promulgoulles as solemnidades do Señor ós fillos de Israel. 
Leviticus24:1 O Señor faloulle a Moisés: 
Leviticus24:2 —Manda ós fillos de Israel que che traian aceite de oliveira, puro e virxe, para acender o candelabro, e que se manteña sempre aceso." 
Leviticus24:3 Aharón colocarao pola banda de fóra do veo da Tenda do testemuño, e arderá decote desde a tarde ata a mañá diante do Señor. É lei perpetua para todas as vosas xeracións." 
Leviticus24:4 Disporás as candeas no candelabro de ouro puro, e alumarán decote diante do Señor." 
Leviticus24:5 Collerás flor de fariña, e farás doce bolos de dúas décimas cada un," 
Leviticus24:6 e disporalos en dúas filas, seis en cada unha enriba de mesa de ouro puro diante do Señor." 
Leviticus24:7 Enriba de cada fila porás incenso puro, que será sobre o pan como recendo de lembranza para ser queimado na honra do Señor." 
Leviticus24:8 Sempre cada sábado renovaralo diante do Señor. Será estatuto perpetuo para os fillos de Israel. 
Leviticus24:9 Pertencerán a Aharón e ós seus fillos. Só eles o poderán comer no santuario, porque son cousa sagrada, recollida das ofrendas presentadas ó Señor e perténcelles a eles por dereito perpetuo""." 
Leviticus24:10 Xurdiu entre os israelitas un que era fillo de nai israelita e de pai exipcio, e pelexou cun israelita no campamento." 
Leviticus24:11 O fillo da muller israelita blasfemou contra o nome de Deus, e por iso foi levado onda Moisés (o nome da nai era Xelomit, filla de Dibrí, da tribo de Dan)." 
Leviticus24:12 Puxérono baixo garda ata que dixese o Señor o que tiñan que lle facer. 
Leviticus24:13 Faloulle o Señor a Moisés: 
Leviticus24:14 —Levade o blasfemo fóra do campamento, que todos os que o oíron lle impoñan as súas mans sobre a cabeza, e que a comunidade toda o mate a pedradas." 
Leviticus24:15 Despois diraslles ós israelitas: Calquera que aldraxe o nome do seu Deus, cargará co seu pecado." 
Leviticus24:16 Quenquera que aldraxe o nome do Señor morrerá sen remedio. A comunidade toda terá que o matar a pedradas, sexa estranxeiro sexa nativo. Calquera que aldraxe o nome do Señor será matado." 
Leviticus24:17 Se algún lle bate a outro ata o matar, será castigado coa morte." 
Leviticus24:18 Quen mate un animal a golpes, terá que devolver outro: animal por animal." 
Leviticus24:19 Calquera que lle faga dano ó seu próximo, faráselle a el o mesmo," 
Leviticus24:20 fenda por fenda, ollo por ollo, dente por dente. O que lle fixo ó outro, faráselle a el do mesmo xeito." 
Leviticus24:21 O que mata un animal alleo, terá que o pagar; o que mata a un home, tamén será el matado." 
Leviticus24:22 Haberá entre vós un só xuízo para todos, o mesmo para o forasteiro e para o nativo. Eu son o Señor, Deus de todos vós""." 
Leviticus24:23 Despois de lles falar Moisés ós israelitas, sacaron o blasfemo fóra do campamento e acantazárono todos os fillos de Israel, tal como lle ordenara o Señor a Moisés." 
Leviticus25:1 Faloulle o Señor a Moisés no monte Sinaí: 
Leviticus25:2 —Dilles ós israelitas: Cando entredes na terra, que eu vos hei dar, darédeslle a esta terra un repouso sabático en honor do Señor." 
Leviticus25:3 Durante seis anos sementarás os teus eidos, podarás a túa viña e recollerás os seus froitos." 
Leviticus25:4 O sétimo ano será de repouso total en honra do Señor para esa terra; nin sementarás lo teu eido nin podarás a túa viña. 
Leviticus25:5 Non segarás o que naza sen que fose sementado, nin vendimarás as uvas que naceron na viña sen ser traballada. Será un repouso total para a terra." 
Leviticus25:6 O que produza a terra no ano sabático, chegará para alimentarvos a ti, ó teu criado, a túa criada, ó teu xornaleiro, ó teu parceiro e a todos os forasteiros que moran contigo." 
Leviticus25:7 Tamén para a túa facenda e para todo o gando que vive no país, servirá de alimento tan só o que a terra produza de seu." 
Leviticus25:8 Contarás sete semanas de anos, isto é, sete veces sete anos, que serán para ti unha semana de semanas de anos, é dicir, corenta e nove anos." 
Leviticus25:9 Farás soar o corno do xubileu no décimo día do sétimo mes: no día grande da expiación faredes resoar o corno en todo o voso país. 
Leviticus25:10 Santificaredes o ano cincuenta e promulgaredes unha gran liberación para todo o país e para todos os seus habitantes. Será para vós o gran xubileu, cada un volverá ser dono de todos os seus eidos, e cada persoa tornará á súa familia." 
Leviticus25:11 Cada ano cincuenta será para vós Ano Xubilar. Non sementaredes nin segaredes o que naza de seu, nin vendimaredes as uvas nacidas." 
Leviticus25:12 O Xubileu será para vós tempo santo. Comeredes só o que produza a terra. 
Leviticus25:13 Neste ano do xubileu cada un tornará a ser dono da súa herdanza. 
Leviticus25:14 Cando vendades unha herdade a un veciño ou cando lle compredes un eido, que ninguén estafe a seu irmán." 
Leviticus25:15 Pagaraslle ó teu próximo segundo o número de anos transcorridos desde o xubileu, e el venderache no prezo que corresponda co número de colleitas que restan:" 
Leviticus25:16 se son moitos anos, pagarás máis a compra; se son poucos anos pagarás menos, pois o que vende só che vende o número de colleitas." 
Leviticus25:17 Non vos defraudedes uns ós outros, temeredes o voso Deus. Eu son o Señor, o voso Deus." 
Leviticus25:18 Cumpriredes os meus estatutos e gardaredes os meus mandamentos, e faredes o que eu vos ordeno, para que habitedes en paz no voso país." 
Leviticus25:19 A terra daravos o seu froito, para que comades a fartar e para que habitedes nela en paz." 
Leviticus25:20 Se preguntardes: Que comeremos no ano sétimo, se nin podemos sementar, nin recoller os nosos campos?," 
Leviticus25:21 eu heivos mandar as miñas bendicións no ano sexto, e a terra havos dar unha colleita de abondo para tres anos." 
Leviticus25:22 Cando sementedes no ano oitavo, comeredes da colleita vella ata que veña a nova." 
Leviticus25:23 Non venderedes as herdades para sempre, pois a terra é miña, e vós sodes peregrinos e forasteiros onda min." 
Leviticus25:24 A toda a terra da vosa propiedade respectarédeslle o dereito de rescate. 
Leviticus25:25 Se teu irmán se endebeda e se ve precisado de vender un dos seus eidos, o parente máis achegado del poderá rescatar a venda de seu irmán." 
Leviticus25:26 Se un calquera de vós non tivese ningún parente, pero co seu traballo chegase a recadar cartos de abondo para pagar o rescate," 
Leviticus25:27 descontará os anos transcorridos desde a venda, devolveralle o resto ó comprador e recuperará así a propiedade do seu eido." 
Leviticus25:28 Se, non obstante, non adquire diñeiro abondo para o rescate, a cousa vendida quedará no poder do que a mercou ata o ano xubilar; pero ó chegar o Xubileu tornará a ser do primeiro dono." 
Leviticus25:29 Cando alguén venda unha casa habitable en cidade amurallada, terá dereito a volver o trato atrás durante todo o primeiro ano desde a venda. Nese tempo poderá ser rescatada." 
Leviticus25:30 Se non se rescata durante todo ese ano, esa casa situada dentro da cidade amurallada pertencerá para sempre ó comprador e ós seus herdeiros, e non terá dereito a ser rescatada no Xubileu." 
Leviticus25:31 Con todo, as casas de aldeas, que non teñen muros arredor, serán consideradas coma terras: estarán baixo o dereito de rescate, e terán que ser devoltas no Xubileu." 
Leviticus25:32 As cidades levíticas, nas que teñan os levitas casas en propiedade, conservarán o dereito de rescate a perpetuidade." 
Leviticus25:33 Se alguén lle compra a un levita a casa que teña dentro de cidade pertencente ós levitas, a compra só será valedoira ata o Xubileu. O chegar o Xubileu, a casa vendida quedará libre, porque as casas das cidades dos levitas son propiedade deles no medio dos fillos de Israel." 
Leviticus25:34 Tampouco poderá ser vendido o terreo de arredor destas casas nestas cidades, porque é propiedade perpetua deles." 
Leviticus25:35 Se un irmán teu se endebeda e non ten con que che pagar, manteralo coma se fose o teu hóspede ou forasteiro, e vivirá contigo." 
Leviticus25:36 Non lle esixirás rendas nin usuras, senón que temerás o teu Deus e deixarás vivir contigo ó teu irmán." 
Leviticus25:37 Non lle emprestarás cartos a réditos, nin lle darás a comida por diñeiro." 
Leviticus25:38 Eu son o Señor, o voso Deus, que vos saquei da terra de Exipto e deivos o país de Canaán para ser o voso único Deus." 
Leviticus25:39 Se tes de veciño algún irmán teu, que por caer na pobreza, ten que se che vender a ti, non lle imporás traballos de escravo:" 
Leviticus25:40 vivirá na túa casa coma se fose un xornaleiro ou forasteiro, e servirate ata o ano do Xubileu." 
Leviticus25:41 Entón sairá libre de onda ti, el e mais os seus fillos, tornará á súa familia e recuperará a herdanza de seus pais." 
Leviticus25:42 Pois son servos meus, saqueinos eu de Exipto, e non poderán ser vendidos coma escravos." 
Leviticus25:43 Non o maltratarás, senón que temerás o teu Deus." 
Leviticus25:44 Poderedes adquirir escravos e escravas, que vos sirvan, de entre os pobos de arredor. De entre eles podedes mercar criados e criadas." 
Leviticus25:45 Tamén os podedes comprar de entre os fillos dos estranxeiros que moran convosco, e de entre as familias deles, nacidos e medrados na vosa terra, e poderán ser propiedade vosa." 
Leviticus25:46 Poderédelos deixar en herdanza ós vosos fillos; pero se son vosos irmáns, non os trataredes con dureza, xa que sodes todos fillos de Israel." 
Leviticus25:47 Se algún forasteiro ou hóspede que tes contigo, chegase a facerse rico onda ti e un irmán teu se endebeda ó seu lado e se ten que vender ó forasteiro ou ó hóspede ou ós descendentes da súa familia," 
Leviticus25:48 despois da venda terá dereito a ser rescatado: algún dos seus irmáns poderao rescatar. 
Leviticus25:49 Tamén o poderá rescatar un tío seu ou un fillo de seu tío ou algún outro dos parentes da súa familia, ou, se se fai rico, el mesmo se poderá rescatar." 
Leviticus25:50 Contará de acordo co seu comprador desde o ano da venda ata o ano do Xubileu: a cantidade de diñeiro que terá que lle dar, será a que lle corresponda segundo o número de anos, coma se se tratase dos días dun xornaleiro." 
Leviticus25:51 Se aínda lle faltan moitos anos, devolveralle un rescate conforme o prezo no que foi comprado." 
Leviticus25:52 Pero se lle faltan poucos anos ata o ano do Xubileu, botarán contas e devolveralle o rescate que lle toque." 
Leviticus25:53 Tratarao coma a un xornaleiro, ano por ano, sen o maltratar en nada." 
Leviticus25:54 Se non se puidese rescatar antes, ó chegar o Xubileu, quedarán libres tanto el coma os fillos que teña consigo," 
Leviticus25:55 porque os fillos de Israel son servos meus, pois fun eu quen os sacou de Exipto. Eu son o Señor, o voso Deus." 
Leviticus26:1 Non vos fabricaredes deuses, nin esculturas, nin imaxes, nin levantaredes estatuas de pedra. Na vosa terra non as levantaredes para as adorar, pois eu son o Señor, o voso Deus." 
Leviticus26:2 Gardaredes os sábados e terédeslle moito respecto ó meu santuario. Eu son o Señor. 
Leviticus26:3 Se camiñades conforme os meus mandatos e gardades as miñas ordes e as cumprides," 
Leviticus26:4 heivos mandar as chuvias no seu tempo, a terra havos de dar as súas colleitas e as árbores do campo os seus froitos." 
Leviticus26:5 As mallas durarán ata a vendima, e a vendima xuntarase coa sementeira: comeredes a fartar e viviredes en seguranza na vosa terra." 
Leviticus26:6 Eu porei paz no voso país, durmiredes sen medo e arredarei de onda vós toda caste de terror. Afastarei da vosa terra toda fera nociva e non pasará a espada polo voso país." 
Leviticus26:7 Perseguiredes os vosos inimigos, que caerán a fío da espada diante de vós." 
Leviticus26:8 Cinco de vós perseguirán a cen, e cen de vós farán fuxir a milleiros, e os vosos inimigos caerán a fío da espada diante de vós." 
Leviticus26:9 Volverei os meus ollos cara a vós, fareivos prosperar e inzar, e confirmarei a miña alianza convosco." 
Leviticus26:10 Habedes comer da vella colleita ben madura, e aínda teredes que desbotar a vella para gardar a nova." 
Leviticus26:11 Porei a miña morada no medio das vosas e non me alporizarei máis convosco. 
Leviticus26:12 Andarei entre vós, serei o voso Deus e vós seredes o meu pobo." 
Leviticus26:13 Eu son o Señor, o voso Deus, que vos saquei do país de Exipto, para vos liberar da escravitude, rompendo as cordas do voso xugo, e fíxenvos camiñar coa fronte ergueita." 
Leviticus26:14 Se non me escoitades e non cumprides todos estes meus mandatos," 
Leviticus26:15 se non facedes caso dos meus estatutos e detestades os meus preceptos non os cumprindo e faltando á alianza que me xurastes," 
Leviticus26:16 eu farei o mesmo convosco tamén e mandarei contra vós o espanto, a febre e a peste, que ensumirá os vosos ollos, e doenzas que vos acabarán coa vida. Faredes en balde a vosa sementeira, pois os vosos inimigos comerán os froitos." 
Leviticus26:17 Porei o meu rostro contra vós e caeredes diante dos vosos inimigos; dominaranvos os que vos odian e fuxiredes sen que ninguén vos persiga. 
Leviticus26:18 Se aínda despois de todo isto non me escoitades, engadirei sete veces máis para vos corrixir dos vosos pecados." 
Leviticus26:19 Humillarei o voso orgullo testán e farei que o ceo se vos converta en ferro, e a vosa terra en bronce." 
Leviticus26:20 Serán vans todos os vosos esforzos, a terra non vos dará colleita e as árbores non vos darán o seu froito." 
Leviticus26:21 E se me seguides facendo a contra e non me queredes escoitar, engadirei a todo isto sete veces máis para vos corrixir dos vosos pecados." 
Leviticus26:22 Mandarei contra vós as feras do campo, que vos han deixar orfos, mataranvos o gando deixándoo decimado, e quedarán ermos os vosos camiños." 
Leviticus26:23 E se aínda con estas cousas non escarmentades e me seguides resistindo," 
Leviticus26:24 tamén eu me hei pór contra vós e vos hei castigar sete veces máis por causa dos vosos pecados. 
Leviticus26:25 Farei vir contra vós unha espada vingadora da miña alianza. Teimaredes por vos refuxiar nas vosas cidades, pero heivos mandar unha peste e caeredes nas mans dos vosos inimigos;" 
Leviticus26:26 e cando eu esnaquice a medida do pan, dez mulleres cocerán o voso pan nun só forno, e daránvolo taxado e comeredes, pero non vos fartaredes." 
Leviticus26:27 E se aínda con isto non me escoitades e seguides levándome a contra coa vosa conduta," 
Leviticus26:28 heivos tratar con moita máis ira e heivos castigar sete veces máis polos vosos pecados. 
Leviticus26:29 Chegaredes a ter que comer a carne de vosos propios fillos, alimentarvos coa carne de vosas fillas." 
Leviticus26:30 Derrubarei os vosos altares e esnaquizarei as imaxes dos vosos ídolos; porei enriba dos anacos os vosos cadáveres e terei noxo de vós. 
Leviticus26:31 Farei que as vosas cidades queden ermas e destruirei os vosos santuarios e non aspirarei o recendo dos vosos holocaustos. 
Leviticus26:32 Asolarei o voso país e mesmo os vosos inimigos, cando entren a ocupalo, ficarán abraiados ó veren o estado en que quedou." 
Leviticus26:33 Dispersareivos por entre os pobos e farei que vos persiga a espada. A vosa terra quedará erma e as vosas vilas abandonadas. 
Leviticus26:34 Entón a vosa terra desquitarase dos seus sábados, durante o tempo todo da devastación, namentres vós teredes que morar na terra dos vosos inimigos:" 
Leviticus26:35 entón a terra repousará e desquitarase por todas as veces que non a deixastes repousar, cando non gardastes os sábados mentres morastes nela." 
Leviticus26:36 Os que sobrevivan de vós, fareinos tan medrosos no país dos seus inimigos onde moraren, que fuxirán co ruído dunha folla, correndo coma quen escapa da espada, e caerán sen que ninguén vaia tras eles." 
Leviticus26:37 Tropezarán uns cos outros, coma se fuxisen da espada, sen que os persiga ninguén, e non haberá quen vos levante de diante dos vosos inimigos." 
Leviticus26:38 Pereceredes entre os xentís e comeravos a terra dos vosos inimigos. 
Leviticus26:39 Os que sobrevivan de entre vós podrecerán en terra inimiga por causa dos seus pecados e polos pecados dos seus devanceiros. 
Leviticus26:40 Terán que confesar o seu erro e o erro de seus pais, polas ofensas que me fixeron e pola obstinación con que me levaron a contra." 
Leviticus26:41 Por iso tamén eu tiven que me comportar con eles, opóndome e desterrándoos a un país inimigo. Entón humillarase o seu corazón incircunciso e expiarán a súa culpa." 
Leviticus26:42 Recordarei a miña alianza con Xacob, con Isaac e con Abraham, e lembrareime tamén da terra." 
Leviticus26:43 Pero antes a terra estará abandonada deles e desquitarase dos seus sábados, cando a teñan que deixar erma. Así expiarán eles as súas culpas, porque desprezaron os meus mandatos e non fixeron caso dos meus decretos." 
Leviticus26:44 Así e todo, mesmo cando estean eles en país inimigo, non os rexeitarei, nin terei noxo deles para os facer desaparecer, rompendo a miña alianza con eles, porque eu son o Señor, o seu Deus." 
Leviticus26:45 En favor deles hei recordar a miña primeira alianza, cando os saquei do país de Exipto á vista das nacións para ser o seu Deus. Eu son o Señor""." 
Leviticus26:46 Estes son os decretos, mandamentos e preceptos, que o Señor estableceu entre el e os fillos de Israel no monte Sinaí por medio de Moisés." 
Leviticus27:1 Faloulle o Señor a Moisés: 
Leviticus27:2 —Dilles ós fillos de Israel: Cando alguén queira cambiar un voto que fixo, consagrando unha persoa ó Señor, poderao rescatar conforme o seu valor." 
Leviticus27:3 A valoración será a seguinte: se o voto é por un varón que ten entre vinte e sesenta anos de idade, o prezo será de cincuenta siclos de prata dos do santuario;" 
Leviticus27:4 se é por unha muller da mesma idade, o prezo será de trinta siclos." 
Leviticus27:5 Se o varón ten entre cinco e vinte anos, o valor será de vinte siclos; se é muller, será de dez siclos." 
Leviticus27:6 Se é un neno dun mes a cinco anos, o valor será de cinco siclos de prata, se é home; e de tres siclos de prata, se é muller." 
Leviticus27:7 Se a persoa consagrada ten de sesenta anos para arriba, o valor será de quince siclos, se é home; e de dez, se é muller." 
Leviticus27:8 Se o que fixo o voto fose pobre e non pode pagar o valor taxado, preséntese ó sacerdote, que o valorará conforme as súas posibilidades." 
Leviticus27:9 Se o voto que se fixo foi dunha res, todo canto se lle ofreza ó Señor do animal será sagrado:" 
Leviticus27:10 non poderá ser cambiado nin trocado por outro, nin mellor nin peor. Se alguén troca un animal por outro, ámbolos dous serán sagrados, tanto o trocado coma o outro." 
Leviticus27:11 Se o animal ofrecido ó Señor fose impuro e non servise para ser inmolado como sacrificio, será presentado ó sacerdote," 
Leviticus27:12 que o taxará coma bo ou malo: o seu prezo será o que lle taxe o sacerdote. 
Leviticus27:13 Se o que o ofreceu en voto o quere rescatar, dará por el un quinto máis do prezo taxado." 
Leviticus27:14 Se alguén fai ofrenda da súa casa ó Señor, o sacerdote fixará o seu valor, moito ou pouco. O valor que lle poña, será considerado xusto." 
Leviticus27:15 Se o que a ofreceu a quere rescatar, pagará por ela un quinto máis do prezo taxado, e será del." 
Leviticus27:16 Se alguén fai ofrenda ó Señor dalgunha herdade do seu patrimonio, será valorada segundo os ferrados de semente: cincuenta siclos de prata por cada ferrado de semente de cebada." 
Leviticus27:17 Se ofreceu a herdade no ano do Xubileu, dará o prezo total;" 
Leviticus27:18 se foi despois do Xubileu, o sacerdote contará os anos que faltan ata o Xubileu seguinte e descontará do valor taxado o que corresponda ós anos pasados." 
Leviticus27:19 Se o que a ofreceu a quere rescatar, pagará un quinto máis do prezo taxado en siclos de prata, e será del." 
Leviticus27:20 Se o que ofrece a herdade non a rescata e se se vende a outro, non terá dereito a rescatala máis;" 
Leviticus27:21 pero cando chegue o Xubileu, quedará libre e será considerada como sagrada para o Señor, como se fose un eido con interdito, e pasará a ser propiedade do sacerdote." 
Leviticus27:22 Se o eido consagrado ó Señor fose comprado, non herdado," 
Leviticus27:23 o sacerdote taxará o seu valor conforme o número de anos ata o Xubileu, e, pasado ese prezo, nese mesmo día será sagrado para o Señor." 
Leviticus27:24 No ano do Xubileu o eido volverá ó dominio do primeiro que o vendera, porque era parte da súa herdanza." 
Leviticus27:25 Toda valoración se fará conforme o valor do siclo do santuario, cada siclo vale vinte óbolos." 
Leviticus27:26 A primeira cría do gando, que por ser primoxénito pertence ó Señor, non poderá ser ofrecida como voto, será xa do Señor, sexa tenreiro, sexa de gando miúdo." 
Leviticus27:27 Se fose animal impuro, poderase rescatar polo prezo avaliado, engadíndolle un quinto; pero se non se rescata, venderase polo prezo taxado." 
Leviticus27:28 Calquera ofrenda en anatema que alguén lle fai ó Señor de todo canto lle pertence, persoa, animal ou terra, non se poderá vender nin rescatar: será totalmente consagrada ó Señor." 
Leviticus27:29 Nin sequera un ser humano, que foi ofrecido en anatema ó Señor, poderá ser rescatado: terá que morrer." 
Leviticus27:30 O décimo enteiro, tanto da terra coma da semente da terra ou do froito das árbores, será do Señor: é cousa sagrada para Iavé." 
Leviticus27:31 Se alguén quere rescatar o seu décimo, pagará un quinto máis do prezo avaliado." 
Leviticus27:32 Todo décimo de gando grande ou pequeno, é dicir, cada décima cabeza que pase por debaixo do caxato, será consagrado ó Señor." 
Leviticus27:33 Non se escollerá entre bo ou malo, nin se poderá trocar. Se alguén o cambiase, tanto o animal trocado coma o outro serán sagrados, non se poderán rescatar""." 
Leviticus27:34 Estes son os mandamentos, que o Señor lle ordenou a Moisés para os fillos de Israel no monte Sinaí." 
Numbers1:1 No deserto do Sinaí, na Tenda do Encontro, no primeiro día do segundo mes, no segundo ano despois da saída do país de Exipto, díxolle o Señor a Moisés:" 
Numbers1:2 —Facede o censo xeral de todos os israelitas, por familias e por casas patriarcais, escribindo o nome de cada un dos varóns," 
Numbers1:3 dos vinte anos para arriba, capaces de manexar as armas en Israel. Alistádeos para os respectivos exércitos, ti e Aharón." 
Numbers1:4 Teredes presentes convosco un home de cada tribo, o xefe de cada familia patriarcal." 
Numbers1:5 Os nomes dos homes que estarán convosco serán estes: De Rubén, Elisur, fillo de Xedeur." 
Numbers1:6 De Simeón, Xelumiel, fillo de Surixadai." 
Numbers1:7 De Xudá, Nahxón, fillo de Aminadab." 
Numbers1:8 De Isacar, Natanael, fillo de Suar." 
Numbers1:9 De Zebulón, Eliab, fillo de Helón." 
Numbers1:10 Dos fillos de Xosé: por Efraím, Elixamá, fillo de Ammihud; por Menaxés, Gamaliel, fillo de Pedahsur." 
Numbers1:11 De Benxamín, Abidán, fillo de Guideón." 
Numbers1:12 De Dan, Ahiezer, fillo de Amixadai." 
Numbers1:13 De Axer, Paguiel, fillo de Ocrán." 
Numbers1:14 De Gad, Eliasaf, fillo de Deuel." 
Numbers1:15 De Naftalí, Ahira, fillo de Enán." 
Numbers1:16 Estes son os escollidos como cabezas das respectivas familias patriarcais; son xefes de milleiros en Israel. 
Numbers1:17 Moisés e Aharón rexistraron a todos estes homes chamados polo seu nome," 
Numbers1:18 e mandaron xuntar a toda a comunidade no primeiro día do mes segundo. Fixeron o seu censo por familias e por casas patriarcais, rexistrando o nome de cada varón de máis de vinte anos, xunto co seu xefe correspondente," 
Numbers1:19 conforme o tiña mandado Iavé a Moisés. Fixo o censo no deserto do Sinaí. 
Numbers1:20 Dos descendentes de Rubén, primoxénito de Israel, contados por familias e por casas patriarcais, rexistraron os nomes dos varóns de máis de vinte anos, todos os que podían ir á guerra:" 
Numbers1:21 total 46.500 da tribo de Rubén. 
Numbers1:22 Dos descendentes de Simeón, feito o reconto da súa tribo por familias e por casas patriarcais, chamados polo nome xunto co seu xefe, todos os varóns, que podían ir á guerra, de vinte anos para arriba:" 
Numbers1:23 foron 59.300 da tribo de Simeón. 
Numbers1:24 Dos descendentes de Gad, feito o reconto da súa tribo por familias e casas patriarcais, chamados polo seu nome, os que podían ir á guerra de máis de vinte anos para arriba:" 
Numbers1:25 contáronse 45.650 da tribo de Gad. 
Numbers1:26 Dos descendentes de Xudá por familias e por casas patriarcais, o número dos nomes dos varóns de vinte anos para arriba, todos os que podían ir á guerra:" 
Numbers1:27 contaron 74.600 da tribo de Xudá. 
Numbers1:28 Dos descendentes de Isacar, por familias e casas patriarcais, chamados polo nome do seu xefe, os varóns de vinte anos para arriba, todos os que podían ir á guerra:" 
Numbers1:29 foron contados 54.400 da tribo de Isacar. 
Numbers1:30 Dos descendentes de Zebulón, por familias e casas patriarcais, o número dos nomes dos varóns, de vinte anos para arriba, todos os que podían ir á guerra:" 
Numbers1:31 o total foi de 57.400 da tribo de Zebulón. 
Numbers1:32 Dos descendentes de Xosé, os fillos de Efraím por familias e casas patriarcais, chamados polo nome dos varóns de vinte anos para arriba, todos os que podían ir á guerra:" 
Numbers1:33 feito o reconto, deu un total de 40.500 da tribo de Efraím." 
Numbers1:34 Dos fillos de Menaxés, por familias e casas patriarcais, chamados polo nome, os varóns de vinte anos para arriba, todos os que podían ir á guerra:" 
Numbers1:35 feito o reconto da tribo de Menaxés, deu un total de 32.200." 
Numbers1:36 Dos descendentes de Benxamín, por familias e casas patriarcais, chamados polo nome os varóns de vinte anos para arriba, todos os que podían ir á guerra:" 
Numbers1:37 o reconto deu un total de 35.400 da tribo de Benxamín. 
Numbers1:38 Dos descendentes de Dan, por familias e casas patriarcais, chamados polo nome os varóns de vinte anos para arriba, todos os que podían ir á guerra:" 
Numbers1:39 feito o reconto, deu un total de 62.700 da tribo de Dan." 
Numbers1:40 Dos descendentes de Axer, por familias e casas patriarcais, chamados polo nome os varóns de máis de vinte anos para arriba, todos os que podían ir á guerra:" 
Numbers1:41 feito o reconto, deu un total de 41.500 da tribo de Axer." 
Numbers1:42 Dos descendentes de Naftalí, por familias e casas patriarcais, chamados polo nome os varóns de vinte anos para arriba, todos os que podían ir á guerra:" 
Numbers1:43 feito o reconto, deu un total de 53.400 da tribo de Naftalí." 
Numbers1:44 Estes son os que foron censados por Moisés e Aharón e polos xefes dos israelitas: doce homes, un por cada tribo, representando a súa casa patriarcal." 
Numbers1:45 O total dos contados dos fillos de Israel por casas patriarcais, varóns de vinte anos para arriba, os que podían ir á guerra en Israel," 
Numbers1:46 por xunto todos os censados son 603.550 homes. 
Numbers1:47 Os levitas, con todo, non foron rexistrados entre os alistados para a guerra, segundo as casas patriarcais da súa tribo." 
Numbers1:48 O Señor dixéralle a Moisés: 
Numbers1:49 —Non debes alistar ós da tribo de Leví, nin ós seus cabezas de familia entre os fillos de Israel." 
Numbers1:50 Débeslles confiar a eles o coidado da Morada do Testemuño e de todos os seus vasos sagrados e de canto pertence ás cerimonias. Soamente eles os poderán transportar e soamente eles os poderán manexar e meter na Tenda da Alianza. Acamparán arredor do tabernáculo. 
Numbers1:51 Cando o tabernáculo teña que ser transportado, só eles poderán desarmalo, e cando teñan que erguelo, serán os levitas quen o farán; calquera estraño que se achegue para tocalo, será castigado coa morte." 
Numbers1:52 Os fillos de Israel erguerán as súas tendas, cada un no propio campamento, onda a correspondente bandeira." 
Numbers1:53 Pero os levitas acamparán arredor do Tabernáculo do Testemuño, de tal xeito que os fillos de Israel non caian no castigo de Deus. Soamente a eles lles corresponde gardar o Tabernáculo do Testemuño""." 
Numbers1:54 Os fillos de Israel cumpriron todas estas cousas, facéndoas conforme lle tiña ordenado o Señor a Moisés." 
Numbers2:1 Díxolle o Señor a Moisés: 
Numbers2:2 —Que cada un acampe baixo a súa insignia e estandarte propio da súa familia patriarcal, arredor da Tenda da Alianza." 
Numbers2:3 Os acampados pola parte do oriente, baixo o seu estandarte de guerra no campamento, serán os soldados de Xudá, que levan á fronte do seu batallón a Nahxón, fillo de Aminadab." 
Numbers2:4 O seu número total é de 74.600. 
Numbers2:5 Acamparán ó seu lado os da tribo de Isacar, levando á súa cabeza a Natanael, fillo de Suar." 
Numbers2:6 Os soldados alistados son 54.400. 
Numbers2:7 Logo a tribo de Zebulón. O xefe dos seus soldados é Eliab, fillo de Helón." 
Numbers2:8 Todo o corpo dos seus homes de guerra alistados son 57.400. 
Numbers2:9 O total dos censados da tribo de Xudá, no campamento, 186.400 homes de guerra. Serán os primeiros en saír." 
Numbers2:10 Para a parte do mediodía poranse as insignias da tribo de Rubén en orde de batalla. O xefe dos soldados de Rubén é Elisur, fillo de Xedeur;" 
Numbers2:11 o número de soldados é de 46.500. 
Numbers2:12 O seu lado acamparán os da tribo de Simeón, levando por xefe a Xelumiel, fillo de Surixadai." 
Numbers2:13 O exército dos alistados suma 59.300. 
Numbers2:14 Logo a tribo de Gad con Eliasaf, fillo de Deuel, por xefe." 
Numbers2:15 Contado todo o seu exército, foron 45.650." 
Numbers2:16 O total dos alistados no campamento de Rubén foi de 151.450, que saíron os segundos por escuadróns." 
Numbers2:17 Despois irá a Tenda da Alianza do campamento, levada polos levitas, no medio dos batallóns, tal e como estaban acampados. Así camiñarán, cada un baixo as súas insignias, levadas en alto nas mans." 
Numbers2:18 A insignia do batallón de Efraím situarase no campamento pola parte do occidente, levando por xefe a Elixamá, fillo de Amihud." 
Numbers2:19 Os censados dos descendentes de Efraím foron 40.500. 
Numbers2:20 A beira deses acampa a tribo de Menaxés, levando por xefe a Gamaliel, fillo de Pedahsur." 
Numbers2:21 Compoñen o batallón 32.200 censados. 
Numbers2:22 A tribo de Benxamín, con Abidán, fillo de Guideón, por xefe dos seus homes," 
Numbers2:23 conta no seu batallón 35.400 censados. 
Numbers2:24 O total dos censados no batallón de Efraím é 108.100 homes por escuadróns, e sairán os terceiros." 
Numbers2:25 Por xefe do batallón dos fillos de Dan, irá Ahiézer, fillo de Amixadai, que erguerá a súa insignia polo norte." 
Numbers2:26 O número de homes censados é de 62.700. 
Numbers2:27 O seu lado acampa a tribo de Axer, levando por xefe a Paguiel, fillo de Ocrán." 
Numbers2:28 O número dos censados é de 41.500. 
Numbers2:29 Vai logo a tribo de Naftalí, que leva por xefe a Ahirá, fillo de Enán." 
Numbers2:30 E conta con 53.400 censados. 
Numbers2:31 O total do batallón de Dan suma 157.600, e sairán os derradeiros, seguindo as súas insignias""." 
Numbers2:32 Feitas as listas dos israelitas por casas patriarcais, todos os censados nos campamentos por escuadróns, dan por xunto 603.550 homes." 
Numbers2:33 Os levitas non foron censados cos demais israelitas, porque así llo mandara o Señor a Moisés." 
Numbers2:34 E facían os israelitas canto lle mandara o Señor a Moisés, sexa cando acampaban arredor da súa insignia, sexa cando se puñan en camiño, cada un coa súa familia e casa patriarcal." 
Numbers3:1 Estes son os descendentes de Moisés e Aharón, no día en que lle falou o Señor a Moisés no monte Sinaí." 
Numbers3:2 E os nomes dos fillos de Aharón son: Nadab, o seu primoxénito, Abihú, Elazar e Itamar." 
Numbers3:3 Estes son os nomes dos fillos de Aharón, consagrados e unxidos, para exerceren o sacerdocio con plenitude de poderes." 
Numbers3:4 Mortos Nadab e Abihú na presenza do Señor, por prenderen un lume profano diante del no deserto do Sinaí, e non deixando fillos, quedaron só Elazar e Itamar para exercer o sacerdocio baixo a autoridade do seu pai Aharón." 
Numbers3:5 Díxolle o Señor a Moisés: 
Numbers3:6 —Manda viren os da tribo de Leví á presenza de Aharón, para que o axuden no seu servizo." 
Numbers3:7 Encargaranse de facer todas as gardas que lles correspondan a el e á comunidade reunida na Tenda do Testemuño e farán así todos os servizos do tabernáculo. 
Numbers3:8 Coidarán todos os ornamentos e demais obxectos da Tenda da Alianza e procurarán todo canto lles cumpra ós israelitas reunidos no tabernáculo. 
Numbers3:9 Porás os levitas baixo as ordes de Aharón e de seus fillos, e serán como unha oblación perfecta de entre os fillos de Israel para o seu servizo." 
Numbers3:10 Para Aharón e seus fillos farás un estatuto das funcións que eles poderán desempeñar no exercicio do seu sacerdocio; calquera estraño que llelas queira usurpar será castigado coa morte. 
Numbers3:11 Díxolle o Señor a Moisés: 
Numbers3:12 —Velaí que eu escollín de entre os fillos de Israel os levitas no lugar de todos os primoxénitos, de todos os que abren o seo materno, entre os fillos de Israel. Os levitas serán da miña pertenza," 
Numbers3:13 porque todo primoxénito é meu, desde o día en que ferín a todos os primoxénitos na terra de Exipto e consagrei para min todo primoxénito de Israel, tanto dos homes como dos animais. Serán meus. Eu son o Señor""." 
Numbers3:14 Díxolle o Señor a Moisés no deserto do Sinaí: 
Numbers3:15 —Alista a todos os fillos de Leví por casas patriarcais e por familias, a todos os varóns desde un mes para arriba""." 
Numbers3:16 Moisés fixo o censo conforme a palabra do Señor, tal como lle ordenara facer." 
Numbers3:17 Estes son os fillos de Leví polo seu nome: Guerxón, Quehat e Merarí." 
Numbers3:18 E estes outros son os nomes dos fillos de Guerxón, segundo as súas familias: Libní e Ximí." 
Numbers3:19 E os fillos de Quehat, conforme as súas familias: Amrán, Ishar, Hebrón e Uziel." 
Numbers3:20 Os fillos de Merarí conforme as súas familias: Mahlí e Muxí. Estas son as familias de Leví polas súas casas patriarcais. 
Numbers3:21 De Guerxón naceu a familia de Libní e a de Ximí, ámbolos dous son os guerxonitas." 
Numbers3:22 Anotados por número todos os varóns dun mes para arriba, deu un total de 7.500." 
Numbers3:23 As familias dos guerxonitas acampaban detrás do Tabernáculo pola banda do solpor. 
Numbers3:24 O xefe da casa dos guerxonitas era Eliasaf, fillo de Lael." 
Numbers3:25 O coidado dos fillos de Guerxón, tanto na Tenda do Encontro coma no Tabernáculo, estaba a tenda mesma, a súa cuberta e a cortina de entrada na Tenda do Encontro," 
Numbers3:26 As cortinas do adro, a cortina da entrada do mesmo, que se pón por enriba e ó redor do altar, e as cordas e todos os demais utensilios." 
Numbers3:27 De Quehat descenden as familias de Amraní, de Isharí, de Hebrón e de Uziel: todos eles son a familia de Quehat." 
Numbers3:28 Os nomes de todos os varóns de máis de un mes para arriba suman un total de 8.600, todos eles encargados da custodia do santuario." 
Numbers3:29 As familias dos descendentes de Quehat acampaban a carón do tabernáculo polo mediodía. 
Numbers3:30 O xefe dos quehatitas era Elisafán, fillo de Uziel." 
Numbers3:31 Tiñan ó seu cargo o coidado da Arca, da mesa, do candelabro, dos altares e demais utensilios sagrados do culto, da cortina e de todo o que se precisa no seu servizo." 
Numbers3:32 O xefe supremo dos levitas era Elazar, fillo do sacerdote Aharón, a quen tiñan que obedecer todos os encargados do coidado do santuario." 
Numbers3:33 De Merarí descenden as familias de Mahlí e de Muxí: estas son as familias meratitas. 
Numbers3:34 Censados todos os varóns de máis dun mes para arriba, fixeron un total de 6.200." 
Numbers3:35 O cabeza da casa patriarcal de Merarí era Suriel, fillo de Abihail, e tiñan que acampar polo costado norte do Santuario." 
Numbers3:36 O cargo dos fillos de Merarí estaba coidar as táboas do Tabernáculo, as trabes, as columnas coas súas bases e todos os demais utensilios precisos para o seu servizo;" 
Numbers3:37 e tamén as columnas que están ó redor do adro, coas súas bases, cravos e cordas." 
Numbers3:38 Os que acamparan diante do Tabernáculo, diante da Tenda do Encontro, polo abrente, son Moisés, Aharón, os seus fillos e os encargados das quendas da garda do santuario dos fillos de Israel; calquera estraño que se achegue, será condenado a morte." 
Numbers3:39 O número de todos os levitas anotados por Moisés e Aharón, conforme a palabra do Señor, segundo a súa familia, todos os varóns de máis dun mes, sumaron un total de 22.000." 
Numbers3:40 Díxolle o Señor a Moisés: —Anota a todos os primoxénitos varóns dos fillos de Israel, dun mes para arriba, e fai unha lista de todos os seus nomes." 
Numbers3:41 Collerás para min —Eu son o Señor!— todos os levitas no canto dos primoxénitos dos israelitas, e os animais dos levitas no canto de todos os primoxénitos dos animais dos israelitas""." 
Numbers3:42 Moisés anotou, como lle mandara facer o Señor, a todos os primoxénitos dos fillos de Israel." 
Numbers3:43 Contados todos os nomes dos varóns primoxénitos dun mes para arriba, deu un total de 22.273." 
Numbers3:44 O Señor díxolle de novo a Moisés: 
Numbers3:45 —Colle os levitas no canto de todos os primoxénitos dos fillos de Israel, e os animais dos levitas no canto dos animais dos israelitas: serán todos para min. Eu son o Señor!" 
Numbers3:46 Como prezo do rescate polos douscentos setenta e tres primoxénitos dos israelitas que exceden do número dos levitas," 
Numbers3:47 recibirás, por cada un, cinco siclos, do valor dos siclos de santuario, de vinte óbolos cada siclo." 
Numbers3:48 Entregarás o diñeiro a Aharón e a seus fillos, é o prezo do rescate polos que exceden do seu número""." 
Numbers3:49 Colleu Moisés o diñeiro do rescate polos que excedían do número dos rescatados polos levitas. 
Numbers3:50 Polos primoxénitos dos fillos de Israel, colleu en diñeiro 1.375 siclos, dos do santuario." 
Numbers3:51 E Moisés deulles o diñeiro do rescate a Aharón e a seus fillos, tal como llo mandara o Señor." 
Numbers4:1 Díxolles o Señor a Moisés e Aharón: 
Numbers4:2 —Fai o censo dos descendentes de Quehat, entre os fillos de Leví, por familias, segundo as súas casas patriarcais;" 
Numbers4:3 desde trinta anos para arriba ata a idade de cincuenta anos, todos cantos poidan ir á guerra, e que se encarguen do servizo litúrxico na Tenda do Encontro." 
Numbers4:4 Estes serán os servizos dos fillos de Quehat na Tenda do Encontro: as tarefas máis sagradas. 
Numbers4:5 Cando se teña que cambiar o campamento, virán Aharón e seus fillos e farán baixar a cortina de protección e taparán con ela a Arca da Alianza." 
Numbers4:6 E poranlle enriba a cuberta de pel de teixugo e estenderán por riba un pano todo de púrpura violeta e logo colocarán os varais. 
Numbers4:7 Cubrirán a mesa da proposición cun pano de púrpura violeta e pousarán por riba as fontes, os pratos, as cuncas e as copas de libacións; e o pan perpetuo." 
Numbers4:8 Estenderán por riba de todo isto un pano escarlata, que cubrirán cunha cuberta de pel de teixugo, e colocaranlle os varais de transporte." 
Numbers4:9 Entón collerán o pano de púrpura violeta e envolverán o candelabro do alumado e as súas lámpadas, as súas tenaces e pinzas e todos os demais vasos de aceite, dos que se usan no servizo do candelabro." 
Numbers4:10 Envolverán todo nun coiro fino e pousarano sobre os varais. 
Numbers4:11 Enriba do altar de ouro estenderán un pano de púrpura violeta e taparano cunha pel de teixugo e colocarano nos varais. 
Numbers4:12 Collerán todos os utensilios que se usan no servizo do santuario, colocaranos no pano de púrpura violeta, taparanos coa pel de teixugo e colocaranos sobre os varais." 
Numbers4:13 Limparán as cinsas do altar e estenderán enriba o pano de púrpura. 
Numbers4:14 Sobre el porán todos os utensilios usados no servizo: os braseiros, as tenaces, e os tridentes, os garfos e as pás, e todos os outros utensilios do altar, e estenderán enriba unha pel de teixugo e colocaranlle os varais." 
Numbers4:15 Cando Aharón e os seus fillos dean envolto todos os obxectos do santuario con todos os seus utensilios sagrados, para pór en marcha o campamento, virán os fillos de Quehat para levalo, pero non poderán tocar nada sagrado, pois morrerían. Este é o cargo que teñen os fillos de Quehat, referente á Tenda do Encontro." 
Numbers4:16 O cargo de Elazar, fillo de Aharón, sacerdote, estará o aceite para alumar, o incenso para o recendo da ofrenda perpetua, o óleo da unción; o coidado de todo o Tabernáculo e de todas as cousas que hai nel, tanto o tocante ó santuario coma ós seus utensilios""." 
Numbers4:17 Díxolles o Señor a Moisés e Aharón: 
Numbers4:18 —Non deixedes desaparecer as familias de Quehat do medio dos demais levitas. 
Numbers4:19 Para que vivan e non morran, habedes proceder con eles deste xeito: cando teñan que se achegar ás cousas sagradas do santuario, Aharón e seus fillos entrarán e sinalaranlles cadanseu servizo e cargo." 
Numbers4:20 Non entren eles para ver as cousas sagradas, nin sequera cando as están tapando, porque morrerían""." 
Numbers4:21 Díxolle o Señor a Moisés: 
Numbers4:22 —Fai tamén o censo dos fillos de Guerxón por familias e casas patriarcais. 
Numbers4:23 Desde os de trinta anos para arriba ata os de cincuenta anos, e anota a todos os que sexan capaces para o servizo da Tenda do Encontro." 
Numbers4:24 Estes son os cargos das familias de Guerxón e os seus traballos: 
Numbers4:25 levarán as cortinas do Tabernáculo e da Tenda do Encontro, as súas cubertas e os coiros de teixugo que se usan para cubrilos por riba, a cortina da entrada da Tenda do Encontro," 
Numbers4:26 As cortinas do adro e as da entrada da porta do adro, os panos cos que se cobre o Tabernáculo e o altar por todo o arredor, as cordas e todos os demais utensilios para o seu servizo, e ensinaraslles o que teñen que facer con eles." 
Numbers4:27 Conforme as ordes de Aharón e de seus fillos, distribuiranse os cargos dos fillos de Guerxón con todas as funcións e servizos correspondentes, que lles encomendaredes en cada caso." 
Numbers4:28 Estes son os cargos dos fillos de Guerxón na Tenda do Encontro. No referente ás gardas, estarán baixo a autoridade de Itamar, fillo do sacerdote Aharón." 
Numbers4:29 Censarás os fillos de Merarí, por familias e casas patriarcais." 
Numbers4:30 Farás o censo dos varóns de trinta anos para arriba ata os cincuenta anos, todos os que sexan capaces para o servizo da Tenda do Encontro." 
Numbers4:31 Estes son todos os traballos dos que se encargarán na Tenda do Encontro: levarán as táboas do Tabernáculo, os seus varais, as columnas, as súas bases," 
Numbers4:32 e tamén as columnas que están ó redor do adro coas súas bases, as súas estacas e as cordas con todos os accesorios correspondentes. Apuntaredes co nome deles os utensilios que teñen que gardar por cargo." 
Numbers4:33 Estes son os traballos que lles corresponden ós fillos das familias de Merarí, referentes todos ós servizos da Tenda do Encontro, baixo a autoridade de Itamar, fillo do sacerdote Aharón""." 
Numbers4:34 Moisés, Aharón e os príncipes da comunidade fixeron o censo dos fillos de Quehat por familias e casas patriarcais." 
Numbers4:35 De trinta anos para arriba ata os cincuenta, todos os que eran capaces para o servizo na Tenda do Encontro." 
Numbers4:36 Os censados por familias sumaron 2.750. 
Numbers4:37 Estes son os censados da familia de Quehat que Moisés e Aharón dedicaron ó servizo da Tenda do Encontro conforme as ordes do Señor, baixo a autoridade de Moisés." 
Numbers4:38 Os fillos de Guerxón anotados por familias e casas patriarcais," 
Numbers4:39 desde a idade de trinta anos para arriba ata os cincuenta, todos os que tiñan de ingresar no servizo da Tenda do Encontro," 
Numbers4:40 contados por familias e casas patriarcais, foron 2.630 en total." 
Numbers4:41 Estes son os contados por familias de entre os fillos de Guerxón, todos os que servían na Tenda do Encontro, que censaron Moisés e Aharón segundo as ordes do Señor." 
Numbers4:42 Os fillos de Merarí anotados por familias e casas patriarcais," 
Numbers4:43 desde trinta anos para arriba ata a idade de cincuenta anos, todos os que tiñan que ingresar no servizo da Tenda do Encontro," 
Numbers4:44 contados por familias, sumaron en total, 3.200." 
Numbers4:45 Estes son os censados da familia de Merarí, que anotaron Moisés e Aharón seguindo as ordes do Señor, baixo a autoridade de Moisés." 
Numbers4:46 O total dos censados por Moisés, Aharón e os xefes de familia de Israel, dos descendentes de Leví por familias e casas patriarcais," 
Numbers4:47 de trinta anos para arriba ata cincuenta, todos os que tiñan que ingresar no servizo da Tenda do Encontro da comunidade, segundo os respectivos cargos," 
Numbers4:48 sumaron 8.580. 
Numbers4:49 Conforme as ordes do Señor, Moisés censounos un por un, segundo os servizos que debían desempeñar. Os designados foron aqueles que o Señor lle mandara a Moisés." 
Numbers5:1 Díxolle o Señor a Moisés: 
Numbers5:2 —Manda ós fillos de Israel que boten fóra do campamento a todo leproso, a todo o que padece gonorrea e a todo o contaminado por un cadáver." 
Numbers5:3 Sexa home ou muller, botádeos fóra do campamento, para que non contaminen o lugar onde moro eu no medio deles""." 
Numbers5:4 Os fillos de Israel fixérono así e botáronos fóra do campamento. Tal como llo mandara o Señor a Moisés, así o fixeron." 
Numbers5:5 Díxolle o Señor a Moisés: 
Numbers5:6 —Dilles ós fillos de Israel: o home ou a muller que cometa unha inxustiza contra o seu próximo, ofendendo así ó Señor e volvéndose culpable," 
Numbers5:7 confesará o pecado cometido, e restituirá todo o dano causado co recargo dun quinto, e entregarallo a aquel a quen llo fixera." 
Numbers5:8 Se xa non houber un parente a quen restituír, o que se había de restituír ofrecerallo ó Señor, sendo para o sacerdote, e ademais ofrecerá o carneiro da expiación para conseguir a súa purificación." 
Numbers5:9 A ofrenda de toda clase de cousas que ofrezan os fillos de Israel ó sacerdote, pertenceralle a este." 
Numbers5:10 A ofrenda sagrada de cada home será del mesmo, mais a que un dá para o sacerdote, será deste""." 
Numbers5:11 Faloulle o Señor a Moisés: 
Numbers5:12 —Dilles ós fillos de Israel: Todo home a quen a súa muller se lle extravía e comete contra el infidelidade," 
Numbers5:13 e dorme con outro home, pero a infidelidade non chega ó coñecemento do marido, por cometela en segredo e non existir testemuña ningunha contra ela nin ser sorprendida no acto;" 
Numbers5:14 se entón o espírito dos celos se apodera do home e este se cela da súa muller, sexa que ela cometese infidelidade, sexa que non a cometese," 
Numbers5:15 o home levará a súa muller ante o sacerdote e fará unha ofrenda por ela: un décimo de efah de fariña de cebada, sen lle botar aceite nin lle pór enriba o incenso, por tratarse dunha ofrenda de celos para descubrir unha falta." 
Numbers5:16 O sacerdote fará que se poña de pé diante do altar, na presenza do Señor." 
Numbers5:17 Tomará o sacerdote auga bendita nun vaso de barro cocido e agarrando po do chan do Tabernáculo, mesturarao coa auga." 
Numbers5:18 O sacerdote colocará de pé á muller diante do Señor, descubriralle a cabeza e porá nas súas mans a ofrenda recordatoria dos celos; mentres, el agarrará na súa man as augas amargas da maldición." 
Numbers5:19 O sacerdote esconxurará á muller dicíndolle: Se ningún home estraño durmiu contigo e se non cometiches ningunha infidelidade contra o teu home, que te vexas libre da maldición destas augas amargas." 
Numbers5:20 Mais se te apartaches do teu home e te manchaches dándote a outro home distinto do teu, deitándote con el" 
Numbers5:21 (o sacerdote mandaralle facer o xuramento da maldición á muller, e diralle:) faga o Señor baixar contra ti a maldición, e fágate maldita no medio do teu pobo; que as túas pernas perdan as forzas e que inche o teu ventre;" 
Numbers5:22 que estas augas amargas da maldición entren nas túas entrañas e che fagan inchar o ventre e enfraquecer as coxas. A muller responderá: Amén, amén." 
Numbers5:23 O sacerdote escribirá logo esta maldición nunha folla, que botará moída nas augas amargas." 
Numbers5:24 Despois faralle beber á muller estas augas amargas da maldición, que entrarán nela." 
Numbers5:25 E collerá o sacerdote da man da muller a ofrenda dos celos e axitaraa diante do Señor e ofreceraa sobre o altar. 
Numbers5:26 E collerá o sacerdote unha manchea de gran da ofrenda e queimaraa no altar; e despois daralle a beber as augas á muller. 
Numbers5:27 Despois que a muller as beba, se ela de verdade está manchada por cometer unha infidelidade contra o seu home, ó entraren nela as augas amargas da maldición, incharalle o ventre e enfraqueceranlle as coxas, e a muller será aldraxada por todo o seu pobo." 
Numbers5:28 Pero se a muller non ten culpa, senón que é inocente, non lle fará mal ningún, recobrará a honra e terá descendencia." 
Numbers5:29 Esta é a lei dos celos, pola que se rexerá a muller que, apartándose do seu home, comete algunha infidelidade;" 
Numbers5:30 e tamén do home, en quen entra o espírito dos celos e entra en sospeita contra a súa muller. El faraa comparecer diante do Señor, para que o sacerdote a someta a toda esta lei." 
Numbers5:31 O marido quedará limpo de culpa, e a muller cargará con toda a súa iniquidade""." 
Numbers6:1 Faloulle o Señor a Moisés: 
Numbers6:2 —Dilles ós fillos de Israel: Calquera home ou muller que fagan voto de nazireato e queiran consagrarse ó Señor," 
Numbers6:3 non poderán beber viño nin bebidas embriagadoras, nin vinagre de viño, nin outras bebidas fermentadas de uva, nin comerá uvas frescas ou pasas." 
Numbers6:4 Mentres lles dure o nazireato, non tomarán nada que veña do froito das cepas, nin das sementes nin do bagazo." 
Numbers6:5 En todo o tempo do nazireato non pasará a navalla pola cabeza, ata que se completen os días da súa consagración ó Señor: será reservado para o Señor e deixará crecer os cabelos da súa cabeza." 
Numbers6:6 En todo o tempo da súa consagración ó Señor como nazireo non poderá tocar o cadáver de ningún morto. 
Numbers6:7 Para non se contaminar, non se achegará ó cadáver nin de seu pai, nin de súa nai, nin de seu irmán, nin da súa irmá, porque leva na súa cabeza o sinal de estar consagrado a Deus." 
Numbers6:8 Durante todo o tempo do seu nazireato está consagrado ó Señor. 
Numbers6:9 Mais se por un casual morre de súpeto alguén á súa beira, e queda impuro o sinal do nazireato que leva na cabeza, rapará logo a cabeza no día da súa purificación, isto é, no sétimo día." 
Numbers6:10 E no oitavo día irá onda o sacerdote á porta da Tenda do Encontro, levando dúas rulas ou dous pombiños." 
Numbers6:11 O sacerdote fará o sacrificio con un deles polo pecado, e ofrecerá o outro en holocausto para expiar por el, para lle borrar a mancha contraída por se achegar ó cadáver. Quedará purificada a súa cabeza nese mesmo día." 
Numbers6:12 Consagrará de novo ó Señor os días do seu voto de nazireo, e presentará un año dun ano para expiar pola culpa, e non lle valerán os días do voto xa pasados, porque foi contaminado o seu nazireato." 
Numbers6:13 Esta é a lei do nazireato: o día en que se complete o prazo do seu nazireato, será conducido á entrada da Tenda do Encontro," 
Numbers6:14 e ofrecerá a súa ofrenda ó Señor: un año dun ano sen defecto, que se queimará en holocausto, e unha aña dun ano, tamén sen defecto para a expiación dos seus pecados, e un carneiro sen mancha para o sacrificio de comuñón;" 
Numbers6:15 e tamén un cesto de bolos de pan asmo de flor de fariña triga, amasada con aceite, e tortas sen fermento cociñadas con aceite, e todo o que se precisa para a oblación e as libacións destes sacrificios." 
Numbers6:16 O sacerdote presentará todo ó Señor e ofrecerá o sacrificio expiatorio polo pecado, e mais o holocausto." 
Numbers6:17 Ofrecerá o carneiro como sacrificio de comuñón en honor ó Señor, xunto coas cousas do cesto e ofrecerá ademais as correspondentes libacións." 
Numbers6:18 Diante da porta da Tenda do Encontro o nazireo rapará a súa cabeza, recollerá os cabelos consagrados polo voto de nazireo e botaraos ó lume, que arde debaixo da vítima dos sacrificios de comuñón." 
Numbers6:19 Despois o sacerdote collerá a pá asada do carneiro, e un bolo de pan sen fermento do cesto dos ázimos e unha torta sen fermento, e porá todo isto na palma da man do nazireo, despois que teña acabado de lle rapar a cabeza consagrada." 
Numbers6:20 O sacerdote abalarao todo ritualmente diante do Señor: é unha cousa santa que lle pertence a el, ademais do peito, que tamén abalará, e da perna dianteira, que presentará ó Señor do mesmo xeito. Despois disto o nazireo poderá xa beber viño." 
Numbers6:21 Esta é a lei do nazireo que fixo un voto, cando presente a súa ofrenda ó Señor para a súa consagración, ademais do que poida engadir. Procederá de acordo coas promesas que fixo ó formular o voto, conforme a lei do nazireato""." 
Numbers6:22 O Señor faloulle a Moisés: 
Numbers6:23 —Dilles a Aharón e a seus fillos: desta maneira habedes de bendicir os fillos de Israel: 
Numbers6:24 Que o Señor te bendiga e te garde. 
Numbers6:25 Que o Señor faga brillar sobre ti o seu rostro e se compadeza de ti. 
Numbers6:26 Que o Señor che mostre o seu rostro e che conceda a paz. 
Numbers6:27 Eles invocarán así o meu nome en favor dos fillos de Israel e eu bendicireinos. 
Numbers7:1 E aconteceu que o día en que Moisés acabou de construír o Tabernáculo e unxilo e mais consagralo con todos os seus utensilios, consagrou tamén o altar con todos os seus utensilios," 
Numbers7:2 os príncipes de Israel presentaron unha ofrenda, como cabezas das súas casas patriarcais, isto é, os que eran xefes cando fixeran o censo." 
Numbers7:3 Trouxeron como ofrenda ó Señor seis carros cubertos e doce bois, un carro por cada un dos xefes e un boi por cada un, e presentáronos diante do Tabernáculo." 
Numbers7:4 O Señor díxolle a Moisés: 
Numbers7:5 —Recibe estas cousas, para que se dediquen ó servizo da Tenda do Encontro, e entrégallelas ós levitas, a cada un conforme o seu oficio""." 
Numbers7:6 Recibiu Moisés os carros e os bois e déullelos ós levitas. 
Numbers7:7 Dous carros e catro bois déullelos ós fillos de Guerxón, conforme ó seu servizo." 
Numbers7:8 Os fillos de Merarí entregoulles catro carros e oito bois, tamén de acordo coas necesidades do seu oficio, baixo a autoridade de Itamar, fillo do sacerdote Aharón." 
Numbers7:9 Os fillos de Quehat, non obstante, non lles deu nin carro nin bois, porque teñen ó seu cargo transportar nos ombros as cousas máis santas." 
Numbers7:10 Os xefes presentaron as súas ofrendas pola dedicación do altar, no día en que foi unxido: cada un presentou as súas ofrendas diante do altar." 
Numbers7:11 E díxolle o Señor a Moisés: —Que os príncipes presenten a súa ofrenda para a dedicación do altar, un cada día""." 
Numbers7:12 A orde de presentación foi esta: o primeiro día fixo a ofrenda Nahxón, fillo de Aminadab, pola tribo de Xudá." 
Numbers7:13 A súa ofrenda foi: unha fonte de prata, que pesaba cento trinta siclos e unha artesa de prata de setenta siclos de peso, conforme o siclo do santuario, ámbalas dúas cheas de flor de fariña amasada con aceite para a oblación;" 
Numbers7:14 unha cunca toda de ouro de dez siclos, chea de incenso;" 
Numbers7:15 un xovenco, un carneiro e un año dun ano para o holocausto;" 
Numbers7:16 un chibo para o sacrificio de expiación; 
Numbers7:17 e para o sacrificio de comuñón dous bois, cinco carneiros, cinco chibos e cinco años dun ano. Toda esta foi a ofrenda de Nahxón, fillo de Aminadab." 
Numbers7:18 O segundo día fixo a ofrenda Natanael, fillo de Suar, príncipe de Isacar." 
Numbers7:19 Velaquí a súa ofrenda: unha fonte de prata de cento trinta siclos de peso e unha artesa de prata de setenta siclos de peso, conforme o siclo do santuario, ámbalas dúas cheas de flor de fariña amasada con aceite para a oblación;" 
Numbers7:20 unha cunca toda de ouro de dez siclos, chea de incenso;" 
Numbers7:21 un xovenco, un carneiro, un año dun ano para o holocausto," 
Numbers7:22 un chibo para o sacrificio expiatorio polo pecado; 
Numbers7:23 e para o sacrificio de comuñón, dous bois, cinco carneiros, cinco chibos gordos, cinco años dun ano. Tal foi a ofrenda de Natanael, fillo de Suar." 
Numbers7:24 O terceiro día ofrendou Eliab, fillo de Helón, príncipe dos fillos de Zebulón." 
Numbers7:25 A súa ofrenda foi: unha fonte de prata de cento trinta siclos de peso, unha artesa de prata de setenta siclos, conforme o siclo do santuario, ámbalas dúas cheas de flor de fariña amasada con aceite para a oblación;" 
Numbers7:26 unha cunca de ouro de dez siclos, chea de incenso;" 
Numbers7:27 un xovenco, un carneiro, un año dun ano para o holocausto," 
Numbers7:28 un chibo para o sacrificio polo pecado; 
Numbers7:29 e para o sacrificio de comuñón dous bois, cinco carneiros, cinco chibos gordos, cinco años dun ano. Esta foi a ofrenda de Eliab, fillo de Helón." 
Numbers7:30 O día cuarto presentou Elisur, fillo de Xedeur, príncipe dos fillos de Rubén, a súa ofrenda." 
Numbers7:31 A súa ofrenda foi: unha fonte de prata de cento trinta siclos de peso, unha artesa de prata de setenta siclos, conforme o siclo do santuario, ámbalas dúas cheas de flor de fariña amasada con aceite para a oblación;" 
Numbers7:32 unha cunca de ouro de dez siclos chea de incenso; 
Numbers7:33 un xovenco, un carneiro dun ano para o holocausto," 
Numbers7:34 un chibo para o sacrificio polo pecado; 
Numbers7:35 e para o sacrificio de comuñón dous bois, cinco carneiros, cinco chibos gordos e cinco años dun ano. Esta foi toda a ofrenda de Elisur, fillo de Xedeur." 
Numbers7:36 O día quinto ofrendou Selumiel, fillo de Surixadai, príncipe dos fillos de Simeón." 
Numbers7:37 A súa ofrenda foi: unha fonte de prata de cento trinta siclos de peso, conforme ó siclo do santuario, unha artesa de prata de setenta siclos de peso, conforme o siclo do santuario, ámbalas dúas cheas de flor de fariña, amasada con aceite para a oblación;" 
Numbers7:38 unha cunca de ouro de lei de dez siclos, chea de incenso;" 
Numbers7:39 un xovenco, un carneiro, un año dun ano para o holocausto;" 
Numbers7:40 un chibo para o sacrificio polo pecado; 
Numbers7:41 e para o sacrificio de comuñón dous bois, cinco carneiros, cinco años dun ano. Toda esta foi a ofrenda de Xelumiel, fillo de Surixadai." 
Numbers7:42 O día sexto, Eliasaf, fillo de Deuel, príncipe dos fillos de Gad, fixo a súa ofrenda." 
Numbers7:43 A súa ofrenda foi: unha fonte de prata de cento trinta siclos de peso e unha artesa de prata de setenta siclos, conforme o siclo do santuario, ámbalas dúas cheas de flor de fariña amasada con aceite para a oblación;" 
Numbers7:44 unha cunca de ouro de dez siclos, chea de incenso;" 
Numbers7:45 un xovenco, un carneiro, un año dun ano para o holocausto;" 
Numbers7:46 dous bois, cinco carneiros, cinco chibos gordos e cinco años dun ano para o sacrificio de comuñón." 
Numbers7:47 Toda esta foi a ofrenda de Eliasaf, fillo de Deuel." 
Numbers7:48 O día sétimo, Elixamá, fillo de Amihud, príncipe dos fillos de Efraím," 
Numbers7:49 fixo a súa ofrenda, que foi: unha fonte de prata de cento trinta siclos de peso, unha artesa de prata de setenta siclos, conforme ó siclo do santuario, ámbalas dúas cheas de flor de fariña amasada con aceite para a oblación;" 
Numbers7:50 unha cunca de ouro de dez siclos, chea de incenso;" 
Numbers7:51 un xovenco, un carneiro e un año dun ano para o holocausto;" 
Numbers7:52 un chibo para o sacrificio polo pecado; 
Numbers7:53 dous bois, cinco carneiros, cinco chibos gordos e cinco años dun ano para o sacrificio de comuñón. Esta foi a ofrenda de Elixamá, fillo de Amihud." 
Numbers7:54 O día oitavo, o príncipe dos fillos de Menaxés, Gamaliel, fillo de Pedahsur," 
Numbers7:55 presentou a súa ofrenda, que foi: unha fonte de prata de cento trinta siclos de peso, unha artesa de prata de setenta siclos, conforme o siclo do santuario, ámbalas dúas cheas de flor de fariña, amasada en aceite, para a oblación;" 
Numbers7:56 unha cunca de ouro de dez siclos, chea de incenso;" 
Numbers7:57 un xovenco, un carneiro e un año dun ano, para o holocausto;" 
Numbers7:58 un chibo para o sacrificio polo pecado; 
Numbers7:59 para o sacrificio de comuñón dous bois, cinco carneiros, cinco años dun ano. Toda esta foi a ofrenda de Gamaliel, fillo de Pedahsur." 
Numbers7:60 O día noveno o príncipe dos fillos de Benxamín, Abidán, fillo de Guideón," 
Numbers7:61 fixo a súa ofrenda: unha fonte de prata de cento trinta siclos de peso, unha artesa de prata de setenta siclos, conforme o siclo do santuario, ámbalas dúas cheas de flor de fariña, amasada en aceite, para a oblación;" 
Numbers7:62 unha cunca de ouro de dez siclos chea de incenso; 
Numbers7:63 un xovenco, un carneiro e un año dun ano para o holocausto;" 
Numbers7:64 un chibo para o sacrificio polo pecado; 
Numbers7:65 e para o sacrificio de comuñón dous bois, cinco carneiros, cinco chibos gordos e cinco años dun ano. Esta foi a ofrenda de Abidán, fillo de Guideón." 
Numbers7:66 O décimo día, o príncipe dos fillos de Dan, Ahiézer, fillo de Amixadai," 
Numbers7:67 presentou a súa ofrenda: unha fonte de prata de cento trinta siclos de peso, unha artesa de prata de setenta siclos, conforme ó siclo do santuario, ámbalas dúas cheas de flor de fariña, amasada en aceite, para a oblación;" 
Numbers7:68 unha cunca de ouro de dez siclos, chea de incenso;" 
Numbers7:69 un xovenco, un carneiro e un año dun ano para o holocausto;" 
Numbers7:70 un chibo para o sacrificio polo pecado; 
Numbers7:71 e para o sacrificio de comuñón, dous bois, cinco carneiros, cinco chibos gordos e cinco años dun ano. Esta foi a ofrenda de Ahiézer, fillo de Amixadai." 
Numbers7:72 O undécimo día, o príncipe dos fillos de Axer, Paguiel, fillo de Ocrán," 
Numbers7:73 presentou a súa ofrenda: unha fonte de prata, de cento trinta siclos de peso, unha artesa de prata de setenta siclos, conforme o siclo do santuario, ámbalas dúas cheas de flor de fariña, amasada con aceite, para a oblación;" 
Numbers7:74 unha cunca de ouro de dez siclos, chea de incenso;" 
Numbers7:75 un xovenco, un carneiro e un año dun ano para o holocausto;" 
Numbers7:76 un chibo para o sacrificio polo pecado; 
Numbers7:77 para o sacrificio da comuñón dous bois, cinco carneiros, cinco chibos gordos e cinco años dun ano. Esta foi a ofrenda de Paguiel, fillo de Ocrán." 
Numbers7:78 O duodécimo día, o príncipe dos fillos de Naftalí, Ahirá, fillo de Enán," 
Numbers7:79 presentou a súa ofrenda: unha fonte de prata de cento trinta siclos de peso, unha artesa de prata de setenta siclos, conforme ó siclo do santuario, ámbalas dúas cheas de flor de fariña amasada en aceite para a oblación;" 
Numbers7:80 unha cunca de ouro de dez siclos, cheo de incenso;" 
Numbers7:81 un xovenco, un carneiro e un año dun ano para o holocausto;" 
Numbers7:82 un chibo para o sacrificio polo pecado; 
Numbers7:83 e para o sacrificio de comuñón dous bois, cinco carneiros, cinco chibos gordos e cinco años dun ano. Esta foi a ofrenda de Ahirá, fillo de Enán." 
Numbers7:84 As ofrendas presentadas polos príncipes de Israel con motivo da dedicación do altar, cando foi consagrado, foron estas: fontes de prata, doce; artesas de prata, doce; cuncas de ouro, doce." 
Numbers7:85 Cada fonte de prata pesaba cento trinta siclos e cada artesa de prata setenta siclos: en total a prata das fontes e bacías foi de dous mil catrocentos siclos de prata, conforme o siclo do santuario." 
Numbers7:86 As doce cuncas de ouro cheas de incenso, todas elas de ouro de lei, en siclos do santuario sumaron un total de cento vinte siclos." 
Numbers7:87 A suma dos animais para o holocausto: doce xovencos, doce carneiros, doce años dun ano, coas súas oblacións correspondentes; e para o sacrificio polo pecado, doce chibos." 
Numbers7:88 O total dos animais para o sacrificio de comuñón foi de vinte e catro xovencos, sesenta carneiros, sesenta chibos gordos, e sesenta años dun ano. Todo isto con motivo da dedicación do altar despois da súa consagración." 
Numbers7:89 Cando Moisés entraba na Tenda do Encontro para falar con Deus, escoitaba a voz que lle falaba desde o propiciatorio, que estaba sobre a Arca do Testemuño, entre os dous querubíns: faláballe desde alí." 
Numbers8:1 Faloulle o Señor a Moisés: 
Numbers8:2 —Dille a Aharón: Cando teñas montadas as lámpadas, as sete lámpadas deben alumar de cara á parte dianteira do candelabro""." 
Numbers8:3 Fíxoo así Aharón, facendo montar as súas lámpadas pola parte dianteira do candelabro, como lle mandara o Señor a Moisés." 
Numbers8:4 Este era o traballo artístico do candelabro: todo de ouro batido a martelo, tanto o pé coma todos os seus brazos, todo de ouro batido a martelo: segundo a visión que o Señor mostrara a Moisés, así se fixo o candelabro." 
Numbers8:5 Díxolle o Señor a Moisés: 
Numbers8:6 —Toma os levitas do medio dos fillos de Israel e purifícaos. 
Numbers8:7 Para os purificar, farás deste xeito: asperxeralos con auga de expiación; logo pasarán a navalla por todo o seu corpo, lavarán os seus vestidos: así quedarán purificados." 
Numbers8:8 Despois tomarán un xovenco coa súa ofrenda de flor de fariña, amasada con aceite, como oblación, e ti tomarás outro xovenco que ofrecerás coma expiación polo pecado." 
Numbers8:9 Farás que se aproximen os levitas diante da Tenda do Encontro, e alí congregarás a toda a comunidade dos fillos de Israel." 
Numbers8:10 Entón farás que se acerquen os levitas ante o Señor e os fillos de Israel imporán as súas mans sobre os levitas. 
Numbers8:11 Aharón ofrecerá os levitas diante do Señor, como ofrenda dos fillos de Israel, e así quedarán dedicados ó servizo do Señor." 
Numbers8:12 Logo os levitas imporán as súas mans sobre a cabeza dos xovencos; deles ofrecerás un en sacrificio polo pecado e outro en holocausto ó Señor, para faceres expiación polos levitas." 
Numbers8:13 Colocarás despois os levitas de pé diante de Aharón e de seus fillos, e farás o xesto de ofrecelos ó Señor." 
Numbers8:14 Separarás así os levitas de entre os fillos de Israel, e os levitas serán para min." 
Numbers8:15 Despois disto, os levitas entrarán ó servizo da Tenda do Encontro, e purificaralos: farás deles unha ofrenda," 
Numbers8:16 porque eles son unha verdadeira ofrenda, doada a min, entre todos os fillos de Israel, en lugar de todos os primoxénitos, os que abren o seo materno de entre os fillos de Israel. Eu escollinos para min." 
Numbers8:17 Porque meus son todos os primoxénitos dos fillos de Israel, tanto de homes como de animais; eu consagreinos para min, desde o día en que ferín a todos os primoxénitos na terra de Exipto." 
Numbers8:18 Escollín os levitas en lugar de todos os primoxénitos de Israel," 
Numbers8:19 e, tirándoos do medio do pobo, entreguéillelos a Aharón e a seus fillos, para que me sirvan polos fillos de Israel na Tenda do Encontro e para que ofrezan expiación polos fillos de Israel, de sorte que non veña ningunha praga entre os israelitas cando se aproximen ó santuario""." 
Numbers8:20 Moisés e Aharón e toda a asemblea dos fillos de Israel fixeron, acerca dos levitas, canto lle ordenara o Señor a Moisés ó respecto: así fixeron acerca deles os fillos de Israel." 
Numbers8:21 Os levitas purificáronse e lavaron os seus vestidos. Aharón fixo o xesto de ofrecelos na presenza do Señor, e logo fixo expiación por eles, para os purificar." 
Numbers8:22 Despois disto os levitas entraron a facer o servizo na Tenda do Encontro, diante de Aharón e seus fillos. Tal como o Señor ordenara a Moisés acerca dos levitas, así fixeron con eles." 
Numbers8:23 O Señor díxolle a Moisés: 
Numbers8:24 —Isto é o que incumbe ós levitas: desde a idade de vinte e cinco anos para arriba entrarán a prestar servizo na Tenda do Encontro; 
Numbers8:25 mais ó chegaren ós cincuenta anos, retiraranse das súas funcións e xa non servirán máis." 
Numbers8:26 Poderán axudar ós seus irmáns na Tenda do Encontro, facendo garda, pero servizo non o farán. Así has facer no referente ó servizo dos levitas." 
Numbers9:1 O Señor díxolle a Moisés no deserto de Sinaí no segundo ano da súa saída de Exipto, no primeiro mes:" 
Numbers9:2 —Celebren os fillos de Israel a Pascua no tempo sinalado. 
Numbers9:3 O día catorce dese mes á tardiña celebrarédela de acordo con todas as súas disposicións e conforme a todos os ritos e indicacións. 
Numbers9:4 Moisés mandoulles ós fillos de Israel que celebrasen a Pascua. 
Numbers9:5 Celebrárona o día catorce do mes, á tardiña, no deserto de Sinaí, en conformidade con todo o que lle mandara o Señor a Moisés: así fixeron os israelitas." 
Numbers9:6 E sucedeu que algúns homes estaban impuros porque se achegaron a un cadáver e non puideron celebrar a Pascua aquel día. Foron entón aquel mesmo día onda Moisés e Aharón, e dixéronlles:" 
Numbers9:7 —Nós estamos impuros por mor dun cadáver, por que habemos nós de ser privados de facermos a ofrenda do Señor ó seu tempo no medio dos fillos de Israel?""" 
Numbers9:8 Moisés respondeulles: —Esperade, mentres eu consigo a resposta do Señor para vós""." 
Numbers9:9 O Señor faloulle a Moisés: 
Numbers9:10 —Dilles ós fillos de Israel: Se algún de vós ou dos vosos descendentes se encontra impuro por un cadáver ou está de viaxe lonxe de vós, poderá celebrar a Pascua en honor do Señor;" 
Numbers9:11 celebrarana o mes segundo, o día catorce, á tardiña. Celebrarédela comendo do pan asmo e herbas amargas." 
Numbers9:12 Non deixarán nada dela para a mañá seguinte, nin lle crebarán ningún óso. Han celebrar a Pascua seguindo ó pé da letra todo o establecido." 
Numbers9:13 Canto ó home que, estando impuro e non se encontrando de viaxe, non celebra a Pascua, deberá ser exterminado de entre seu pobo, por non ofrecer o seu sacrificio ó Señor no tempo indicado. Ese home cargará co seu pecado." 
Numbers9:14 E se morase convosco un estranxeiro e quixese celebrar a Pascua en honra do Señor, conforme o regulamento da Pascua e seguindo ó pé da letra as regras todas, deberao facer tamén así: unha soa é a lei para vós e para os estranxeiros, así como para os nativos do país""." 
Numbers9:15 O día mesmo en que se erixiu o Tabernáculo, a Nube cubriu o Tabernáculo pola parte da Tenda do Testemuño, e á tarde houbo sobre o Tabernáculo ata á mañá como unha especie de lume." 
Numbers9:16 Así acontecía continuamente: a Nube cubríao de día, e de noite aparecía coma unha especie de lume." 
Numbers9:17 Cando a Nube se levantaba de enriba da Tenda, os fillos de Israel púñanse en marcha, e no lugar onde a Nube paraba, alí acampaban os fillos de Israel." 
Numbers9:18 Os fillos de Israel camiñaban obedecendo a orde do Señor e de acordo coa orde do Señor acampaban. Todo o tempo que a Nube estaba parada sobre o Tabernáculo, permanecían no mesmo lugar." 
Numbers9:19 Cando a Nube se detiña moitos días sobre o Tabernáculo, os fillos de Israel observaban as ordes do Señor, e non partían." 
Numbers9:20 Outras veces a Nube permanecía sobre o Tabernáculo certo número de días. Por orde do Señor acampaban e por orde do Señor partían. 
Numbers9:21 As veces a Nube quedaba só da tarde á mañá, pero en canto a Nube se elevaba pola mañá, eles partían;" 
Numbers9:22 ás veces dous días, un mes ou un ano, en tanto que a Nube se detiña sobre o Tabernáculo, os fillos de Israel permanecían acampados e non partían; pero en canto ela se elevaba, levantaban o campamento." 
Numbers9:23 Por orde do Señor acampaban e por orde do Señor partían, gardando as normas, como lles ordenara o Señor por medio de Moisés." 
Numbers10:1 Mandoulle o Señor a Moisés: 
Numbers10:2 —Faite dúas trompetas de prata; faralas batidas a martelo e usaralas para convocar a comunidade e para dar o sinal de levantar o campamento. 
Numbers10:3 Cando as fagas soar, xuntarase onda ti toda a comunidade á porta da Tenda do Encontro." 
Numbers10:4 Se se toca unha só, virán a ti os príncipes, os xefes das agrupacións de Israel." 
Numbers10:5 Cando toquedes con estrondo, deberán levantar o campamento os acampados pola banda do abrente." 
Numbers10:6 E cando toquedes con estrondo por segunda vez, deberán levantar o campamento os do mediodía; tocarase, pois, o toque estrondoso para se poren en marcha aqueles." 
Numbers10:7 Para congregar a comunidade tamén tocaredes, pero non con estrondo." 
Numbers10:8 Os fillos de Aharón, os sacerdotes, tocarán as trompetas, que serán para vós lei perpetua nas vosas xeracións." 
Numbers10:9 Cando teñades que saír á guerra, no voso país, contra o inimigo que vos ataca, tocaredes as trompetas con estrondo e o Señor Deus voso acordarase de vós, e seredes liberados dos vosos inimigos." 
Numbers10:10 Nos vosos días de xúbilo, nas vosas solemnidades e nos primeiros de mes, tocaredes as trompetas durante os vosos holocaustos e sacrificios de comuñón, para que vos sirvan de memorial na presenza do voso Deus. Eu son o Señor, voso Deus!""" 
Numbers10:11 O ano segundo, o segundo mes, o vinte do mes, aconteceu que a Nube se elevou de enriba do Tabernáculo do Testemuño." 
Numbers10:12 Os fillos de Israel partiron do deserto de Sinaí por etapas, e a Nube detívose no deserto de Parán." 
Numbers10:13 Foi deste xeito como levantaron o campamento por primeira vez, segundo a orde do Señor, dada por medio de Moisés." 
Numbers10:14 Partiu a primeira a insignia do campamento dos fillos de Xudá, conforme os seus escuadróns, e como xefe da tropa ía Nahxón, fillo de Aminadab." 
Numbers10:15 Como xefe do exército da tribo dos fillos de Isacar ía Natanael, fillo de Suar;" 
Numbers10:16 e como xefe do exército da tribo dos fillos de Zebulón, Eliab, fillo de Helón." 
Numbers10:17 Cando se desarmou o Tabernáculo, comezaron a marcha os fillos de Guerxón e os de Merarí, que cargaban co Tabernáculo." 
Numbers10:18 Logo saíu a insignia do campamento de Rubén, segundo os seus escuadróns, e coma xefe da tropa ía Elisur, fillo de Xedeur." 
Numbers10:19 Coma xefe do exército da tribo dos fillos de Simeón ía Xelumiel, fillo de Surixadai;" 
Numbers10:20 e como xefe do exército da tribo dos fillos de Gad, ía Eliasaf, fillo de Deuel." 
Numbers10:21 E saíron os quehatitas, levando o obxecto santo; e xa lles ergueran o Tabernáculo antes de chegaren eles." 
Numbers10:22 Despois partiu a insignia do campamento dos fillos de Efraím, segundo os seus escuadróns, e coma xefe da tropa ía Elixamá, fillo de Amihud." 
Numbers10:23 Coma xefe do exército da tribo dos fillos de Menaxés ía Gamaliel, fillo de Pedahsur;" 
Numbers10:24 e coma xefe do exército da tribo dos fillos de Benxamín, Abidán, fillo de Guideón." 
Numbers10:25 Logo a insignia do campamento dos fillos de Dan, segundo os seus escuadróns. Saíu a derradeira, pechando todos os campamentos, e coma xefe da tropa ía Ahiézer, fillo de Amixadai." 
Numbers10:26 Coma xefe do exército da tribo de Axer ía Paguiel, fillo de Ocrán," 
Numbers10:27 e coma xefe do exército formado pola tribo dos fillos de Naftalí, Ahirá, fillo de Enán." 
Numbers10:28 Esta foi a orde das marchas dos fillos de Israel, repartidos nos seus escuadróns, cando partían." 
Numbers10:29 Moisés díxolle a Hobab, fillo de Reuel, madianita, sogro de Moisés: —""Nós partimos para o lugar, do que nos dixo o Señor: Héivolo dar a vós. Ven connosco e habémoste de tratar ben, pois o Señor prometeu o ben a Israel""." 
Numbers10:30 Pero el respondeulle: —Non irei convosco, senón que me vou ir para a miña terra, onda os meus parentes""." 
Numbers10:31 Moisés insistiu: —Rógoche que non nos deixes, pois ti coñeces ben os lugares axeitados onde habemos acampar no deserto, e serás para nós un bo guía!" 
Numbers10:32 Se vés connosco, terás parte no ben que nos faga o Señor a nós, de todos os bens che daremos parte""." 
Numbers10:33 E partiron do monte do Señor e andaron o camiño de tres días. A Arca da Alianza do Señor ía diante deles durante os tres días de camiño, para buscarlles sitio onde repousar." 
Numbers10:34 A Nube do Señor ía enriba deles de día, ó saíren do campamento." 
Numbers10:35 Para que a Arca se puxese en camiño, Moisés exclamaba: —""Levántate, Señor; sexan dispersos os teus inimigos; e fuxan os que te aborrecen diante da túa presenza!""." 
Numbers10:36 E cando se detiña, dicía: —""Vólvete, Señor, cara ós milleiros das familias de Israel""." 
Numbers11:1 Aconteceu que o pobo comezou a queixarse a oídas do Señor. Oíuno o Señor, e alporizouse. O lume do Señor acendeuse contra aquel, e devorou un extremo do campamento." 
Numbers11:2 O pobo clamou entón a Moisés; Moisés orou ó Señor, e o lume apagouse." 
Numbers11:3 Chamouse aquel lugar co nome de Incendio, porque alí se acendera contra eles o lume do Señor." 
Numbers11:4 O xentío alporizado, que ía no medio do campamento, devecía por alimentos, e os fillos de Israel comezaron de novo a chorar dicindo: —""Quen nos dará carne para comer?" 
Numbers11:5 Lembrámonos do peixe, que de balde comiamos en Exipto, dos cogombros, dos melóns, dos allos porros, das cebolas e dos allos." 
Numbers11:6 Agora, en troques, temos a gorxa seca; non temos nada; soamente temos diante dos ollos o maná""." 
Numbers11:7 O maná era como a semente de coriandro, da cor do bedelio." 
Numbers11:8 O pobo espallábase para o recoller; despois moíano ou esmagábano nos morteiros e cocíano nunha ola e facían del tortas dun sabor semellante ó dun pan amasado con aceite. 
Numbers11:9 Cando de noite caía o orballo sobre o campamento, caía tamén o maná sobre el." 
Numbers11:10 Oiu Moisés ó pobo chorando en familias, cada un á porta da súa tenda, e a cólera do Señor acendeuse fortemente. Nos ollos de Moisés apareceu a carraxe," 
Numbers11:11 e queixouse ó Señor con estas palabras: —Por que me tratas tan mal a min, o teu servo? E por que non acado graza ós teus ollos? Por que botas enriba de min o peso de todo este pobo?" 
Numbers11:12 Son eu por ventura quen concibiu a todo este pobo? Son eu quen o deu a luz, para que me digas: Lévao no teu seo, como leva unha ama o seu neno de peito, á terra que ti prometiches con xuramento a seus pais?" 
Numbers11:13 De onde saco eu a carne para lle dar a tanta xente coma esta? Pois están a chorar, dicindo: Dános carne para comermos!" 
Numbers11:14 Eu só non podo soportar todo este pobo, pois é moito máis pesado do que eu podo." 
Numbers11:15 Se ti me tratas a min así, é mellor que me mates, tírame a vida, pídocho de favor, se atopei graza ós teus ollos, para que deste modo non vexa eu tanto mal""." 
Numbers11:16 O Señor respondeulle a Moisés: —Xúntame setenta homes de entre os anciáns de Israel, dos que ti saibas que son anciáns do pobo e conselleiros. Lévaos diante da Tenda do Encontro, e que estean contigo." 
Numbers11:17 Eu baixarei e falarei contigo alí; tomarei do espírito que hai sobre ti e meteréillelo a eles, para que leven contigo o peso do pobo, e non o leves ti só." 
Numbers11:18 E ó pobo diraslle: Santificádevos para mañá, pois comeredes carne, xa que chorastes ós oídos do Señor, dicindo: Quen nos dará carne para comermos? Nós estabamos ben no Exipto! O Señor daravos carne para que comades." 
Numbers11:19 Non só ides comer carne un día, nin dous, nin cinco, nin dez, nin vinte días," 
Numbers11:20 senón un mes enteiro, ata que vos saia polo nariz e vos resulte noxenta, por canto rexeitades o Señor, que está no medio de vós, e chorastes na súa presenza, dicindo: Por que saímos nós do Exipto?""." 
Numbers11:21 Moisés respondeu: —Este pobo, no medio do cal eu estou, conta 600.000 de a pé, e ti dis: heilles dar carne e han comer un mes enteiro?" 
Numbers11:22 Se se matasen para eles ovellas e bois, serían abondos? Se se xuntasen para eles todos os peixes do mar, seríanlles suficientes?""" 
Numbers11:23 O Señor respondeulle a Moisés: —Por ventura é impotente a man do Señor? Agora vas ver por ti mesmo, se se cumpre ou non a miña palabra!""" 
Numbers11:24 Saíu Moisés entón e transmitiulle ó pobo as palabras do Señor. Logo xuntou setenta homes dos anciáns do pobo e fíxoos pór de pé ó redor da Tenda. 
Numbers11:25 Descendeu o Señor nunha nube e faloulle a Moisés; despois tomou do espírito que había nel e infundíullelo ós setenta anciáns. En canto o espírito repousou sobre eles, puxéronse a profetizar; pero nunca máis o volveron facer." 
Numbers11:26 Quedaran no campamento dous homes, un deles chamado Eldad e o outro Medad. O espírito repousou tamén sobre eles, pois figuraban entre os inscritos, aínda que non saíran para a Tenda, e profetizaron no campamento." 
Numbers11:27 Un rapaz correu a comunicarllo a Moisés, dicindo: —Eldad e Medad profetizan no campamento!" 
Numbers11:28 Entón Xosué, fillo de Nun, ministro de Moisés, escolleito por el, díxolle: —""Meu Señor, Moisés, prohíbellelo!""" 
Numbers11:29 Mais Moisés respondeulle: —Tes celos por min? Quen dera que todo o pobo do Señor fosen profetas, e que o Señor lles dese o seu espírito!""" 
Numbers11:30 Logo Moisés volveu para o campamento, el e os anciáns de Israel." 
Numbers11:31 Levantouse de seguida un vento enviado polo Señor, que trouxo paspallás da outra banda do mar. Deixounos caer sobre o campamento, nunha extensión como dun día de camiño por unha banda, e como dun día de camiño pola outra, todo ó redor do campamento, e uns dous cóbados sobre a superficie da terra." 
Numbers11:32 O pobo dedicouse todo aquel día, toda a noite e todo o día seguinte a recoller paspallás. O que menos, recolleu dez cargas deles, e fóronos esparexendo para si ó redor do campamento." 
Numbers11:33 Aínda tiñan a carne entre os dentes, aínda non a tiñan mascada, cando se acendeu a cólera do Señor contra o pobo e fixo na xente unha grandísima praga." 
Numbers11:34 Chamóuselle a aquel lugar co nome de Quibrot Hatavah (tumba da concupiscencia), por canto alí enterraron ó pobo concupiscente." 
Numbers11:35 De Quibrot Hatavah partiu o pobo a Haserot, e en Haserot detívose." 
Numbers12:1 María e Aharón murmuraron de Moisés por causa da muller cuxita, coa que casara." 
Numbers12:2 Dixeron: —Por ventura o Señor lle falou a el só? Non nos ten falado tamén a nós? E chegou isto ós oídos do Señor. 
Numbers12:3 Era Moisés un home moi humilde, máis ca todos os homes que había na terra." 
Numbers12:4 E de seguida díxolles o Señor a Moisés, Aharón e María: —""Saíde vós os tres á Tenda do Encontro!"" Saíron, logo, eles tres," 
Numbers12:5 e, descendendo o Señor na columna de nube, parou á entrada da Tenda e chamou a Aharón e María. Saíron ámbolos dous" 
Numbers12:6 e díxolles El: —Escoitade ben as miñas palabras! Se entre vós hai algún profeta, eu, o Señor, en visión revélome a el, e fálolle en soños." 
Numbers12:7 Non ocorre así co meu servo Moisés, que é fiel entre todos os da miña casa." 
Numbers12:8 Cara a cara falo con el, en visión directa e non por enigmas, e contempla a figura do Señor. Como non temestes vós falar contra o meu servo, contra Moisés?""" 
Numbers12:9 Acendeuse a cólera do Señor contra eles, e foise." 
Numbers12:10 E a nube retirouse da Tenda, e coa mesma María apareceu cuberta de lepra, branca coma a neve. Aharón volveuse para María e viuna leprosa." 
Numbers12:11 Díxolle Aharón a Moisés: —Por favor, meu Señor, non poñas sobre nós este pecado, que neciamente cometemos!" 
Numbers12:12 Rógoche que non sexa ela coma o nacido morto, que ó saír do ventre de súa nai ten xa consumida a metade da súa carne!""" 
Numbers12:13 Moisés clamou ó Señor: —Ou Deus, por favor, cúraa!""" 
Numbers12:14 O Señor díxolle a Moisés: —Se o pai dela lle cuspise no rostro, non quedaría ela en vergonza durante sete días? Estea, pois, recluída sete días fóra do campamento, e despois poderá ser outra vez chamada""!" 
Numbers12:15 María foi, pois, recluída sete días fóra do campamento, e o pobo non partiu ata que María non foi chamada de novo." 
Numbers12:16 Despois o pobo partiu de Haserot e foi acampar no deserto de Parán. 
Numbers13:1 Faloulle o Señor a Moisés: 
Numbers13:2 —Manda homes que che exploren o país de Canaán, que eu lles vou dar ós fillos de Israel; un home por cada unha das tribos de seus pais; serán tomados entre os príncipes." 
Numbers13:3 Enviounos, pois, Moisés desde o deserto de Parán, segundo a orde do Señor. Todos eles eran xefes entre os fillos de Israel." 
Numbers13:4 Estes eran os seus nomes: Pola tribo de Rubén, Xamúa, fillo de Zacur." 
Numbers13:5 Pola tribo de Simeón, Xafat, fillo de Horí." 
Numbers13:6 Pola tribo de Xudá, Caleb, fillo de Iefuneh." 
Numbers13:7 Pola tribo de Isacar, Igal, fillo de Xosé." 
Numbers13:8 Pola tribo de Efraím, Xosué, fillo de Nun." 
Numbers13:9 Pola tribo de Benxamín, Paltí, fillo de Rafú." 
Numbers13:10 Pola tribo de Zebulón, Gadiel, fillo de Sodí." 
Numbers13:11 Pola tribo de Xosé, tribo de Menaxés, Gadí, fillo de Susí." 
Numbers13:12 Pola tribo de Dan, Amiel, fillo de Guemalí." 
Numbers13:13 Pola tribo de Axer, Setur, fillo de Micael." 
Numbers13:14 Pola tribo de Naftalí, Nahbí, fillo de Volfsí." 
Numbers13:15 Pola tribo de Gad, Guenel, fillo de Maquí." 
Numbers13:16 Estes son os nomes dos varóns que enviou Moisés a explorar o país. E Moisés a Hoxeas, fillo de Nun, cambioulle o nome polo de Xosué." 
Numbers13:17 Moisés enviounos a explorar o país de Canaán, e díxolles: —""Subide polo deserto e escalade logo a montaña." 
Numbers13:18 Ollaredes ben a terra, como é, e o pobo que nela habita: se é forte ou feble, se escaso ou numeroso;" 
Numbers13:19 e tamén como é a terra na que habita: se é boa ou mala; e como son as cidades nas que mora: se abertas ou fortificadas; 
Numbers13:20 e como é o terreo: se fértil ou estéril, se hai nel árbores ou non. Animádevos e collede froitos da terra!"" Era entón o tempo das uvas temperás." 
Numbers13:21 Subiron, logo, e exploraron o país desde o deserto de Sin ata Rehob, camiño de Hamat." 
Numbers13:22 Subiron polo Négueb e chegaron a Hebrón, onde estaban Ahimán, Xexai e Talmai, descendentes de Anac. Hebrón fora edificada sete anos antes ca Soán do Exipto." 
Numbers13:23 Logo chegaron ó Val do Acio, onde cortaron un acio de uvas, que cargaron entre dous mediante unha vara, e granadas e figos." 
Numbers13:24 A aquel lugar chamóuselle Val do Acio, porque alí o cortaran os fillos de Israel." 
Numbers13:25 Volveron da exploración da terra, pasados corenta días." 
Numbers13:26 Chegaron xunto a Moisés e Aharón e toda a comunidade dos fillos de Israel, no deserto de Parán, en Cadex, e déronlles conta a eles e a toda a asemblea mostrándolles os froitos do país." 
Numbers13:27 E contaron: —Fomos á terra, onde ti nos enviaches: verdadeiramente é un país que deita leite e mel. Velaquí os seus froitos!" 
Numbers13:28 Pero o pobo que habita o país é forte, e as cidades, fortificadas e moi grandes. Alí vimos tamén os descendentes de Anac." 
Numbers13:29 Amalec habita no país do Négueb; o hitita, o iebuseo e o amorreo habitan na montaña, e o cananeo mora onda o mar e na beira do Xordán""." 
Numbers13:30 Entón Caleb tratou de calmar o pobo, que murmuraba contra Moisés, e exclamou: —""Subamos sen medo e apoderémonos do país, porque nós podemos con eles!""" 
Numbers13:31 Mais os homes que subiran con el, dixeron: —""Non podemos subir contra ese pobo, pois é máis forte ca nós""." 
Numbers13:32 E desacreditaban ante os fillos de Israel a terra que exploraran, dicindo: —""O país por onde pasamos, ó facermos a exploración, é un país que devora os seus habitantes, e toda a poboación que vimos no medio del son homes de estatura moi grande." 
Numbers13:33 Alí vimos xigantes descendentes de Anac, raza de xigantes, e resultabamos, ós nosos propios ollos, coma saltóns, e o mesmo lles debiamos parecer tamén a eles""." 
Numbers14:1 Todo aquel xentío se puxo a berrar, laiándose, e pasou toda a noite chorando." 
Numbers14:2 Todos os fillos de Israel murmuraron contra Moisés e Aharón, e toda a xente dicía: —""Oxalá morrésemos no país do Exipto! Oxalá morrésemos neste deserto!" 
Numbers14:3 Por que nos conduce o Señor a este país, para sermos atravesados pola espada e para que as nosas mulleres e os nosos nenos sexan feitos cativos? Non nos sería mellor volver para o Exipto?""" 
Numbers14:4 E dicíanse uns para os outros: —Poñamos un xefe e volvamos para o Exipto! 
Numbers14:5 Moisés e Aharón prostráronse por terra coa cara para abaixo, diante de toda a comunidade dos fillos de Israel." 
Numbers14:6 Xosué, fillo de Nun, e Caleb, fillo de Iefuneh, que tamén exploraran a terra, racharon os seus vestidos," 
Numbers14:7 e logo dirixiron a palabra a toda a asemblea dos fillos de Israel: —A terra que percorremos para explorala, é unha terra moi boa." 
Numbers14:8 Se o Señor nos é propicio, conduciranos a ese país e daránolo; é un país que deita leite e mel." 
Numbers14:9 Pero non vos rebeledes contra o Señor nin temades a xente do país, pois podemos devoralo coma pan; a súa protección apartouse deles, e o Señor está connosco. Non lles teñades medo!""" 
Numbers14:10 Pero toda a comunidade tratou de apedralos. Entón a Gloria do Señor apareceu na Tenda do Encontro ante todos os fillos de Israel," 
Numbers14:11 e o Señor díxolle a Moisés: —Por canto tempo me ha aldraxar este pobo? Por canto tempo se negará a crer en min, con todos os prodixios que teño feito diante deles?" 
Numbers14:12 Vou ferilos coa peste e exterminareinos, e despois heite facer príncipe dunha nación maior e máis poderosa do que esta é""." 
Numbers14:13 Respondeulle Moisés ó Señor: —Os exipcios oíron que co teu poder sacaches este pobo de entre eles," 
Numbers14:14 e dixéronllelo ós habitantes desta terra. Eles oíron que Ti, Señor, estás no medio do teu pobo e te deixas ver cara a cara; que a túa Nube se mantén coma unha columna sobre eles, e nela marchas diante durante o día e en columna de lume pola noite." 
Numbers14:15 Se fas morrer a este pobo coma un home só, as xentes que escoitan a túa sona dirán:" 
Numbers14:16 Iavé foi incapaz de levar a este pobo ó país que lle prometera con xuramento, por iso o destruíu no deserto!" 
Numbers14:17 Agora, pois, sexa glorificado o poder do meu Señor, conforme ti prometiches, dicindo:" 
Numbers14:18 O Señor é paciente e rico en misericordia; El perdoa a iniquidade e o crime, mais nada deixa sen castigo, pois fai purificar nos fillos as culpas dos pais ata a terceira e cuarta xeración." 
Numbers14:19 Perdoa, pois, a iniquidade deste pobo conforme a magnitude da túa misericordia e conforme o soportaches desde Exipto ata aquí!""" 
Numbers14:20 O Señor respondeu: —Eu perdoo conforme a túa palabra. 
Numbers14:21 Pero, pola miña vida e pola Gloria do Señor, que enche toda a terra," 
Numbers14:22 todos aqueles homes que viron a miña Gloria e os prodixios que fixen no Exipto e no deserto, e me tentaron xa por dez veces, sen escoitaren a miña voz," 
Numbers14:23 non han ver o país que con xuramento lles prometín a seus pais: ningún de cantos me aldraxan o verá! 
Numbers14:24 Con todo, ó meu servidor Caleb, porque tivo outro espírito consigo e me seguiu fielmente, heino facer entrar no país onde el xa estivo, e a súa posteridade terao en posesión." 
Numbers14:25 Mais os amalecitas e os cananeos habitan no val; volvede logo mañá e marchade para o deserto, camiño do Mar Rubio""." 
Numbers14:26 Díxolles o Señor a Moisés e a Aharón: 
Numbers14:27 —Canto tempo vou ter que seguir aguantando esta teimosa turba, que murmura contra min? Eu oín as murmuracións que contra min profiren os fillos de Israel." 
Numbers14:28 Dilles: Pola miña vida, palabra do Señor, que conforme vos oín dicirme, así vos vou tratar!" 
Numbers14:29 Neste deserto caerán os vosos cadáveres, pois todos vós, os que fostes censados, todos desde a idade de vinte anos en diante que murmurastes contra min," 
Numbers14:30 non entraredes no país, onde, estendendo a miña man, xurei facervos habitar, excepto Caleb, fillo Iefuneh e Xosué, fillo de Nun." 
Numbers14:31 En cambio ós vosos mozos, dos que dixestes: Serviranlles de presa ós inimigos, a eses introducireinos, e coñecerán o país que vós desprezastes." 
Numbers14:32 Os vosos propios cadáveres caerán neste deserto," 
Numbers14:33 e os vosos fillos andarán errantes no deserto e pagarán as consecuencias das vosas infidelidades, ata que acaben de consumirse no deserto os vosos cadáveres." 
Numbers14:34 Conforme os corenta días que tardastes en explorar o país, pagaredes a pena das vosas iniquidades: por cada día un ano, isto é, corenta anos; así saberedes o que é o meu castigo." 
Numbers14:35 Eu, o Señor, falei. Seguro que hei tratar así a toda esta multitude perversa que se repuxo contra min. Neste deserto será consumida e nel morrerá!""" 
Numbers14:36 Os homes que Moisés enviara a explorar a terra e que, ó volveren, fixeran murmurar contra el a toda a multitude, falando mal dela," 
Numbers14:37 Aqueles homes que difamaran a terra con perversidade, morreron feridos de morte diante do Señor." 
Numbers14:38 Soamente Xosué, fillo de Nun, e Caleb, fillo de Iefuneh, sobreviviron de entre aqueles homes que foran explorar o país." 
Numbers14:39 Contoulles Moisés todas estas cousas ós fillos todos de Israel, e quedou o pobo moi aflixido." 
Numbers14:40 Levantándose pola mañá cedo, subiron ó cume do monte, dicindo: —""Imos rubir aló, a aquel lugar, que nos mandou o Señor, porque pecamos""." 
Numbers14:41 Moisés díxolles: —Por que pretendedes ir contra a vontade do Señor? Así non vos vai ir ben. 
Numbers14:42 Non subades, pois o Señor non está convosco; non sexa que vos derroten os vosos inimigos." 
Numbers14:43 Pois o amalecita e o cananeo están alí contra vós e pereceredes baixo a súa espada, porque vos desviastes do Señor e o Señor non estará convosco""." 
Numbers14:44 Eles, con todo, obstináronse en subir ó cume do monte. Pero nin a Arca da Alianza do Señor nin Moisés se moveron do interior do campamento." 
Numbers14:45 Os amalecitas e os cananeos, que habitaban naquel monte, baixaron e derrotáronos, facéndoos fuxir ata Hormah." 
Numbers15:1 Faloulle o Señor a Moisés: 
Numbers15:2 —Dilles ós fillos de Israel: Cando esteades dentro do país que será a morada que eu vos vou dar," 
Numbers15:3 e queirades celebrar unha ofrenda de comida (un holocausto ou un sacrificio en cumprimento de voto ou como ofrenda voluntaria ou con motivo das vosas solemnidades sacrificando bois ou ovellas, en recendo grato ó Señor)," 
Numbers15:4 quen así ofreza a súa ofrenda ó Señor, ofrecerá como sacrificio un quilo e medio de flor de fariña amasada cun litro de aceite;" 
Numbers15:5 engadiraslle ó holocausto ou á oblación viño para as libacións en cantidade dun litro, por cada cordeiro." 
Numbers15:6 E por cada carneiro, ofrecerás como oblación tres quilos de flor de fariña amasada cun litro e cuarto de aceite;" 
Numbers15:7 e do viño para a libación, un litro e cuarto, que ofrecerás como aroma de suavidade ó Señor." 
Numbers15:8 Pero se desexas sacrificar un xovenco en holocausto ou sacrificio, en cumprimento dun voto ou como ofrenda pacífica ó Señor," 
Numbers15:9 ofrecerás ademais do xovenco, en concepto de oblación, catro quilos e medio de flor de fariña amasada con dous litros de aceite;" 
Numbers15:10 e para a libación ofrecerás dous litros de viño: sacrificio de comida, como aroma suavísimo para o Señor." 
Numbers15:11 Isto farase con cada xovenco e con cada carneiro, año ou cabrito." 
Numbers15:12 Calquera que sexa o número de vítimas que inmoledes, faredes así con cada unha delas." 
Numbers15:13 Todo nativo procederá dese xeito, ó presentar unha ofrenda na brasa, de flagrante recendo para o Señor." 
Numbers15:14 E cando resida convosco un estranxeiro ou alguén viva no medio de vós nas vosas sucesivas xeracións e desexe facer un sacrificio de comida de recendo agradable ó Señor, do modo que vós facedes, así fará el." 
Numbers15:15 A mesma regra vale tanto para vós como para o estranxeiro, regra perpetua, de agora para adiante nas xeracións sucesivas: igual ca vós será o estranxeiro diante do Señor." 
Numbers15:16 Unha soa lei e unha soa norma teredes vós e mais o estranxeiro que mora convosco. 
Numbers15:17 Faloulle o Señor a Moisés: 
Numbers15:18 —Dilles ós fillos de Israel: Cando entredes no país, no que eu vos vou meter," 
Numbers15:19 e comades do seu pan, reservaredes unha ofrenda para o Señor." 
Numbers15:20 Como primicias da vosa fariña reservaredes unha torta coma oblación; coma a oblación da eira, así a debedes de elevar." 
Numbers15:21 Das primicias da vosa fariña daredes a Iavé unha ofrenda nas vosas sucesivas xeracións. 
Numbers15:22 Se faltades sen darvos conta, descoidando un destes preceptos que o Señor lle deu a Moisés," 
Numbers15:23 é dicir, todo o que o Señor vos mandou por medio de Moisés, desde o día no que o Señor vos deu os seus mandamentos, e de alí en adiante por todas as xeracións;" 
Numbers15:24 se é toda a comunidade a que faltou sen o saber, sacrificarase un xovenco coa súa ofrenda e a súa libación, conforme o rito prescrito, e un chibo en sacrificio expiatorio." 
Numbers15:25 O sacerdote fará a expiación por toda a asemblea dos israelitas, e seralles perdoado, porque foi un pecado involuntario e porque presentaron a súa ofrenda ó Señor." 
Numbers15:26 O perdón será conseguido para toda a comunidade israelita e tamén para o estranxeiro que habita entre eles, porque é unha culpa que todo o pobo cometeu sen se dar conta." 
Numbers15:27 Se foi unha soa persoa a que pecou sen se dar conta, ofrecerá unha cabra dun ano en sacrificio expiatorio." 
Numbers15:28 O sacerdote fará a expiación diante do Señor por esa persoa que pecou sen se dar conta, e quedará perdoada." 
Numbers15:29 Esta será a única lei para o que peca sen se dar conta, sexa israelita de nacemento ou estranxeiro que habite entre eles." 
Numbers15:30 Pero o que peque deliberadamente, indíxena ou estranxeiro, aldraxa ó Señor, e debe ser expulsado do seu pobo." 
Numbers15:31 Por desprezar a palabra do Señor e por violar os seus preceptos, será expulsado: cargará coa súa iniquidade""." 
Numbers15:32 Estando aínda os fillos de Israel no deserto, aconteceu que pillaron un home que recollía leña no día do sábado." 
Numbers15:33 Os que o pillaron collendo leña, levárono diante de Moisés, de Aharón e de toda a asemblea." 
Numbers15:34 Puxérono baixo custodia, porque aínda non fora estipulado o que se había de facer con el." 
Numbers15:35 E o Señor díxolle a Moisés: —Ese home debe morrer; que o apedre toda a asemblea fóra do campamento. 
Numbers15:36 E, tirándoo para fóra toda a asemblea, apedrárono e morreu, coma o Señor lle ordenara a Moisés." 
Numbers15:37 Faloulle o Señor a Moisés: 
Numbers15:38 —Dilles ós fillos de Israel que se fagan unhas borlas nas extremidades das súas capas, e que poñan un cordón de púrpura violeta nas fitas." 
Numbers15:39 Tales fitas serviranvos para que, cando as vexades, vos lembredes de todos os preceptos do Señor e os poñades en práctica; e para que non vos deixedes arrastrar pola inclinación do voso corazón e dos vosos ollos, que vos levan á infidelidade." 
Numbers15:40 Así lembrarédesvos de todos os meus mandatos e cumprirédelos, e estaredes consagrados ó voso Deus." 
Numbers15:41 Eu son o Señor, o voso Deus, que vos tirei do país do Exipto para ser o voso Deus. Eu son o Señor, o voso Deus!""" 
Numbers16:1 Coré, fillo de Ishar, fillo de Quehat, fillo de Leví; e Datán e Abiram, fillos de Eliab, fillo de Pélet, fillo de Rubén," 
Numbers16:2 levantáronse contra Moisés con douscentos cincuenta homes dos fillos de Israel, príncipes da comunidade, membros do consello, persoas que eran das máis significadas e sinaladas polo seu nome." 
Numbers16:3 Subleváronse contra Moisés e contra Aharón, e dixéronlles: —""Xa é abondo! Toda a comunidade é santa, todos eles o son, e no medio deles está o Señor. Por que vos elevades vós sobre a comunidade do Señor?""" 
Numbers16:4 Logo de oír isto, Moisés botouse rostro en terra." 
Numbers16:5 Despois díxolles a Coré e a toda a súa facción: —Mañá o Señor dará a coñecer quen é seu e quen é santo, e farao achegarse a El: ó que teña escollido, farao achegarse." 
Numbers16:6 Facede isto: collede cada un o voso incensario, Coré e toda a súa facción," 
Numbers16:7 e mañá ponde neles lume e botade enriba incenso diante do Señor. O home que o Señor escolla, ese será o santo. Abonda xa, fillos de Leví!""" 
Numbers16:8 Moisés díxolle a Coré: —Escoitade, por favor, fillos de Leví!" 
Numbers16:9 Parécevos pouco para vós que o Deus de Israel vos separase da comunidade israelita e vos aproximase a El, para que desempeñedes o servizo do Tabernáculo do Señor e para vos manter na presidencia da comunidade e oficiar por ela?" 
Numbers16:10 Ademais, aproximouvos a ti e a todos os teus irmáns, fillos de Leví, e reclamades aínda o sacerdocio?" 
Numbers16:11 Ti e toda a túa facción sublevástesvos contra o Señor; pois quen é Aharón para que murmuredes contra el?. 
Numbers16:12 Moisés mandou chamar a Datán e Abiram, fillos de Eliab, que responderon: —""Non iremos!" 
Numbers16:13 É pouco obrigarnos a subir dun país que deita leite e mel, e facernos morrer no deserto, para que, enriba, pretendas tamén señorearte de nós?" 
Numbers16:14 Abofé, non nos trouxeches a un país que deita leite e mel, nin nos deches en herdanza campos e viñas! Pensas arrincar os ollos desta xente? Non iremos!""" 
Numbers16:15 Moisés alporizouse moito, e díxolle ó Señor: —""Non te volvas para a súa oblación! Nin un asno só lles quitei nin maltratei a ningún deles""." 
Numbers16:16 Logo Moisés díxolle a Coré: —Mañá ti e toda a túa facción presentádevos ante o Señor; ti, eles e mais Aharón." 
Numbers16:17 Collede cada un o voso incensario, ponde nel incenso, e ofrecede ante o Señor cada un o voso, en total douscentos cincuenta incensarios. Tamén ti e Aharón, cada un co seu incensario""." 
Numbers16:18 Colleron, pois, cadanseu incensario, puxeron neles lume, botándolle enriba incenso, e puxéronse á entrada da Tenda do Encontro con Moisés e Aharón." 
Numbers16:19 Coré congregara contra eles a toda a comunidade á entrada da Tenda do Encontro. Entón a Gloria do Señor apareceu ante toda a asemblea. 
Numbers16:20 O Señor díxolles a Moisés e Aharón: 
Numbers16:21 —Separádevos do medio desta comunidade, para que de improviso os destrúa!""" 
Numbers16:22 Eles, entón, caeron co rostro por terra e exclamaron: —""Deus, o noso Deus, fonte do espírito de todos os viventes!, acaso, se un home só peca, acenderase a túa ira contra toda a comunidade?""" 
Numbers16:23 O Señor faloulle a Moisés, para lle dicir:" 
Numbers16:24 —Fálalle á comunidade: afastádevos das tendas de Coré, Datán e Abiram!""" 
Numbers16:25 Levantouse Moisés e foi onda Datán e Abiram e seguírono os anciáns de Israel. 
Numbers16:26 Entón díxolle á comunidade: —Afastádevos, por favor, de onda as tendas destes homes perversos, e non toquedes nada de canto lles pertence, para que non sexades arrastrados no medio dos seus pecados!""" 
Numbers16:27 Afastáronse, logo, de onda as tendas de Coré, Datán e Abiram. Mentres, Datán e Abiram saíran e mantíñanse firmes á entrada das súas tendas coas súas mulleres, os seus fillos e demais parentes." 
Numbers16:28 Entón dixo Moisés: —Nisto recoñeceredes que o Señor me mandou para facer todas estas accións, e que non fago nada pola miña conta:" 
Numbers16:29 se todos estes homes morren de morte natural, e lles toca a mesma sorte que a todos os homes, non foi o Señor quen me enviou;" 
Numbers16:30 pero se o Señor fai un portento e a terra abre a súa boca e os engole con todo o que lles pertence, de sorte que baixen vivos á morada dos mortos, entón saberedes que estes homes blasfemaron contra o Señor""." 
Numbers16:31 E aconteceu que, tan pronto como acabou de falar, fendeuse a terra debaixo dos seus pés." 
Numbers16:32 A terra abriu a súa boca e enguliunos a eles e ás súas familias, toda a xente de Coré e toda a súa facenda." 
Numbers16:33 Descenderon, pois, vivos á morada dos mortos, eles e todos os seus; a terra pechouse sobre eles, e desapareceron do medio da comunidade." 
Numbers16:34 Todos os israelitas que estaban arredor deles fuxiron ante os seus berros, pois dicían: —""Non sexa que nos engula a terra!""." 
Numbers16:35 E ó mesmo tempo saíu un lume da parte do Señor e devorou os douscentos cincuenta homes que ofrecían o incenso. 
Numbers17:1 Díxolle o Señor a Moisés: 
Numbers17:2 —Manda que Elazar, fillo do sacerdote Aharón, retire os incensarios que están no medio do lume e que espalle as brasas, porque son santas." 
Numbers17:3 Os incensarios deses que morreron polo seu pecado, sexan reducidos a láminas para recubrir o altar, porque foron ofrecidos ó Señor e están santificados. Serviranlles de sinal ós fillos de Israel""." 
Numbers17:4 O sacerdote Elazar colleu, logo, os incensarios de bronce que ofreceran os mortos polo lume, e laminounos para recubrir o altar." 
Numbers17:5 Isto era coma un aviso para os fillos de Israel, a fin de que ningún estraño que non pertenza á descendencia de Aharón se aproxime a queimar incenso diante do Señor e non sufra a sorte de Coré e a súa facción, conforme o Señor lle ordenara por medio de Moisés." 
Numbers17:6 O día seguinte, toda a comunidade dos fillos de Israel murmurou contra Moisés e Aharón, dicindo: —""Vós matastes o pobo do Señor!""" 
Numbers17:7 E aconteceu que, mentres se xuntaba a comunidade contra Moisés e contra Aharón, estes achegáronse á Tenda do Encontro, e de seguida os cubriu a Nube e apareceu a Gloria do Señor." 
Numbers17:8 Moisés e Aharón chegáronse diante da Tenda do Encontro," 
Numbers17:9 e o Señor faloulles: 
Numbers17:10 —Retirádevos do medio desta comunidade, pois vouna consumir nun instante!"" Eles prostráronse por terra," 
Numbers17:11 e Moisés díxolle a Aharón: —Colle o incensario e pon nel lume collido do altar e bótalle enriba incenso; vai despois axiña ó medio do pobo e ofrece expiación por eles, porque xa saíu a cólera do Señor: xa comezou o castigo""." 
Numbers17:12 Aharón colleu o incensario, conforme lle indicara Moisés, e foi correndo ó medio do pobo, pois xa comezara o castigo entre o pobo; puxo incenso e fixo a expiación polo pobo." 
Numbers17:13 Colocouse de pé entre os mortos e os vivos, e o castigo cesou." 
Numbers17:14 Foron os mortos polo castigo 14.700, sen contar os mortos por culpa da revolta de Coré." 
Numbers17:15 Aharón volveu onda Moisés, á entrada da Tenda do Encontro, porque o castigo xa cesara." 
Numbers17:16 Díxolle o Señor a Moisés: 
Numbers17:17 —Fálalles ós fillos de Israel e toma deles unha vara por cada casa patriarcal, de parte de todos os príncipes, segundo a súa casa paterna, isto é, doce varas. Escribirás o nome de cada un sobre cada vara." 
Numbers17:18 Pero na vara de Leví escribirase o nome de Aharón, pois só haberá unha vara por casa patriarcal." 
Numbers17:19 E mandaralas pousar na Tenda do Encontro, diante do Testemuño, onde eu me aparezo a ti." 
Numbers17:20 Agora ben, acontecerá que a vara do home que eu escolla, florecerá; así farei cesar as queixas, que os fillos de Israel murmuran contra vós""." 
Numbers17:21 Faloulles Moisés ós fillos de Israel. Todos os seus príncipes lle deron a súa vara, cada un a súa, segundo as casas paternas, ou sexa, doce varas, e a vara de Aharón estaba entre elas." 
Numbers17:22 Moisés puxo as varas diante do Señor na Tenda do Testemuño. 
Numbers17:23 E aconteceu que ó día seguinte, cando entrou Moisés na Tenda do Testemuño, achou que a vara de Aharón, correspondente á casa de Leví, estaba florecida: aparecéranlle os botóns, saíranlle flores e dera améndoas." 
Numbers17:24 Moisés levou da presenza do Señor todas as varas ós fillos todos de Israel. Recoñecéronas, e cada un recolleu a súa." 
Numbers17:25 O Señor díxolle a Moisés: —Torna a levar a vara de Aharón diante do Testemuño, para que sirva de sinal contra os fillos rebeldes, e para que cesen as súas queixas diante de min, e non morran""." 
Numbers17:26 Fíxoo Moisés; como o Señor lle mandara, así o fixo." 
Numbers17:27 Os fillos de Israel dixéronlle a Moisés: —Mira que somos consumidos, xa perecemos, todos nós perecemos!" 
Numbers17:28 Calquera que se aproxima ó Tabernáculo do Señor, morre sen remedio! Acaso acabaremos por morrer todos?""" 
Numbers18:1 Díxolle o Señor a Aharón: —Ti e os teus fillos e a casa de teu pai cargaredes coa responsabilidade das faltas cometidas no Santuario; ti e teus fillos cargaredes coa responsabilidade dos pecados cometidos no exercicio do voso sacerdocio. 
Numbers18:2 Toma tamén contigo ós teus irmáns, a tribo de Leví, liñaxe do teu pai, para que contigo se unan e te axuden cando ti e os teus fillos estiverdes diante da Tenda do Testemuño." 
Numbers18:3 Estarán ó teu servizo e ó da Tenda enteira, pero non se acercarán ós obxectos sagrados nin ó altar, para que non morran nin eles nin vós." 
Numbers18:4 Soamente eles estarán contigo no servizo da Tenda do Encontro, para todo o servizo da Tenda; ningún estraño se acercará a vós." 
Numbers18:5 Soamente vós atenderedes o servizo do Santuario e o servizo do altar, para que a cólera non se levante máis sobre os fillos de Israel." 
Numbers18:6 De feito fun eu quen escollín os fillos de Leví, vosos irmáns, do medio dos fillos de Israel e volos entreguei como oblación ó Señor, para faceren o servizo da Tenda do Encontro." 
Numbers18:7 Ti, non obstante, e teus fillos contigo exerceredes a vosa función sacerdotal en todo o que toca ó altar e á parte interior do veo: é unha doazón que vos fago eu a vós, o voso sacerdocio, e calquera estraño que se aproxime, morrerá""." 
Numbers18:8 E díxolle o Señor a Aharón: —Son eu quen poño á túa disposición todas as ofrendas que me pertencen; e todas as cousas consagradas polos fillos de Israel, douchas a ti e a teus fillos por dereito perpetuo, e serán santas." 
Numbers18:9 Isto é o que che tocará a ti das cousas máis sagradas, fóra do que é queimado no lume: todas as ofrendas que me presenten nas súas diversas oblacións, nos seus sacrificios polo pecado e sacrificios polo delito: como cousa santísima, corresponderanche a ti e a teus fillos." 
Numbers18:10 Comerédelas en lugar santísimo; todo varón as poderá comer; será cousa santa para ti. 
Numbers18:11 Tamén serán para ti estas outras cousas: os tributos de todas as doazóns dos fillos de Israel dóuvolos a ti e ós teus fillos e ás túas fillas, como dereito perpetuo. Poderaos comer calquera da túa familia que estiver puro." 
Numbers18:12 O mellor do aceite novo e o mellor do viño e do trigo, as primicias que se ofrecen ó Señor, douchas a ti." 
Numbers18:13 As primicias de todas as cousas da terra, na que vos vou facer entrar, que lle pertencen ó Señor, serán para ti; soamente os que estean puros da túa familia as poderán comer." 
Numbers18:14 Todo canto sexa consagrado en Israel será para ti. 
Numbers18:15 Todos os seres de calquera criatura que nacen os primeiros, sexan homes ou animais, que sexan presentados ó Señor, serán para ti, agás os primoxénitos do home, que o terás que rescatar, como tamén rescatarás os dos animais." 
Numbers18:16 Canto ó seu rescate, será desde a idade dun mes, e conforme a túa valoración: cinco siclos de prata, conforme o siclo do Santuario, que vale vinte óbolos cada un." 
Numbers18:17 Pero non rescatarar o primeiro froito dunha vaca, o primeiro nacido dunha ovella ou o primeiro nacido dunha cabra: son cousa sagrada. O seu sangue derramaralo sobre o altar, e farás arder a súa graxa en ofrenda de aroma agradable ó Señor." 
Numbers18:18 A súa carne, con todo, será para ti; e tamén o peito abalado ritualmente e a perna dereita serán para ti." 
Numbers18:19 Todos os impostos das cousas santas que os israelitas consagran ó Señor douchas a ti e ós teus fillos e ás túas fillas, en dereito perpetuo. É unha alianza selada con sal perdurable ante o Señor, para ti e a túa descendencia""." 
Numbers18:20 Díxolle o Señor a Aharón: —Non posuirás herdanza ningunha na súa terra nin terás parte ningunha no medio deles: eu son a túa parte e a túa herdanza no medio dos israelitas. 
Numbers18:21 Canto ós fillos de Leví, doulles por herdanza todos os décimos percibidos en Israel, polo servizo que me teñen que facer na Tenda do Encontro." 
Numbers18:22 De agora en diante os fillos de Israel non se aproximarán máis á Tenda do Encontro, para que non incorran en pecado castigado con pena de morte." 
Numbers18:23 Só os levitas farán o servizo da Tenda do Encontro, e eles cargarán coa iniquidade dos israelitas. É un estatuto perpetuo nas vosas sucesivas xeracións, e no medio dos israelitas non haberán de ter herdanza." 
Numbers18:24 Porque eu lles dou ós levitas en herdanza o décimo que os fillos de Israel ofrecerán como oblación ó Señor. Por iso lles dixen: no medio dos fillos de Israel non han ter herdanza. 
Numbers18:25 O Señor faloulle a Moisés: 
Numbers18:26 —Dilles ós levitas: Cando recibades dos fillos de Israel o décimo que vos dei en herdanza, ofrendaredes unha parte del, como oblación, ó Señor, o décimo do décimo." 
Numbers18:27 E valeravos como tributo voso, como se for trigo da eira, ou mosto do lagar." 
Numbers18:28 Así tamén ofreceredes unha oblación ó Señor de todos os vosos décimos, de canto recolledes dos fillos de Israel e darédesllos ó sacerdote Aharón, como oblación do Señor." 
Numbers18:29 De todas as doazóns que recibades, separades unha parte para o Señor; tomaredes como décimos o mellor, e neles o mellor como parte consagrada." 
Numbers18:30 Logo diraslles: Cando teñades separado o mellor das ofrendas, reservarase o resto para os levitas, coma se fose para vós o produto da eira ou o do lagar." 
Numbers18:31 Poderédelo comer en calquera lugar, vós e a vosa casa, pois constitúe o voso salario a cambio do voso servizo na Tenda do Encontro." 
Numbers18:32 Así, unha vez que teñades deducido disto o mellor, non incorreredes con este motivo en pecado; así, non profanaredes as cousas santas dos fillos de Israel, e non morreredes""." 
Numbers19:1 Díxolles o Señor a Moisés e Aharón: 
Numbers19:2 —Esta é a lei que preceptuou o Señor: Dilles ós fillos de Israel que collan para ti unha vaca vermella sen defecto, que non teña defecto ningún e que aínda nunca foi xunguida." 
Numbers19:3 Entregarédela ó sacerdote Elazar, que a levará fóra do campamento, e será inmolada na súa presenza." 
Numbers19:4 O sacerdote Elazar tomará sangue dela co seu dedo e asperxerá co sangue sete veces en dirección á parte anterior da Tenda do Encontro. 
Numbers19:5 Logo fará queimar a vaca diante dos seus ollos; a pel dela, a súa carne e o seu sangue xunto co seu excremento, será todo queimado." 
Numbers19:6 O sacerdote collerá leña de cedro, hisopo e púrpura escarlata, e botaraos no medio da fogueira da vaca." 
Numbers19:7 Lavará despois os seus vestidos, bañará o seu corpo na auga e volverá logo ó campamento, pero quedará impuro ata a tarde." 
Numbers19:8 E aquel que queime a vaca tamén lavará a súa roupa e bañará o seu corpo en auga e quedará impuro ata a tarde. 
Numbers19:9 Un home puro recollerá as cinsas da vaca e depositaraas fóra do campamento, en lugar puro, onde se gardarán para a comunidade dos fillos de Israel, a fin de facer auga lustral. É un sacrificio polo pecado." 
Numbers19:10 Logo o que recolleu as cinsas da vaca, lavará os seus vestidos e quedará impuro ata a tarde. Esta será a lei perpetua tanto para os fillos de Israel como para o forasteiro que mora no medio deles." 
Numbers19:11 O que toque o cadáver de calquera ser humano, quedará impuro por sete días." 
Numbers19:12 Terase que lavar con aquela auga o día terceiro e no sétimo día, e quedará puro. Mais se non se lava no día terceiro e no dia sétimo, non quedará puro." 
Numbers19:13 Quen toque o cadáver dunha persoa, se non se purifica, profanou a morada do Señor, e ese tal terá que ser exterminado de Israel, porque a auga lustral non caeu sobre el: é impuro, e a súa impureza ficará sobre el." 
Numbers19:14 Esta é a lei: Cando un home morra nunha tenda, todo o que na tenda entre e canto na tenda exista, será impuro durante sete días." 
Numbers19:15 E todo vaso descuberto que non teña a tapa ben atada, será impuro." 
Numbers19:16 Calquera que no campo toque unha vítima da espada, ou un morto, ou ósos de home, ou unha tumba, será impuro sete días." 
Numbers19:17 Para este home impuro collerase cinsa da fogueira do sacrificio polo pecado, e sobre ela verterase auga corrente dentro dun vaso." 
Numbers19:18 Logo un home puro collerá hisopo, mollarao na auga e asperxerá a tenda, así como todos os utensilios e persoas que alí haxa, como tamén a quen tocou os ósos, a vítima, o morto ou a tumba." 
Numbers19:19 O home puro asperxerá o inmundo no terceiro dia e no día sétimo; no sétimo día darao purificado, e entón lavará os seus vestidos e bañarase en auga, e á tarde quedará puro." 
Numbers19:20 Pero se o home que é impuro non se purifica, deberá ser botado do medio da comunidade, por contaminar o santuario do Señor; as augas lustrais non foron asperxidas sobre el, está impuro." 
Numbers19:21 Esta será unha lei perpetua para eles. O que asperxeu auga lustral, terá que lavar os seus vestidos; e o que foi tocado coa auga lustral será impuro ata a tarde." 
Numbers19:22 Todo o que toque a quen é impuro, quedará impuro; e toda persoa que o toque a el, quedará impura ata a tarde""." 
Numbers20:1 Os fillos de Israel, a comunidade enteira, chegaron ó deserto de Sin no primeiro mes, e o pobo acampou en Cadex. Alí morreu María e alí foi sepultada." 
Numbers20:2 Como non había auga para a comunidade, xuntáronse contra Moisés e contra Aharón." 
Numbers20:3 O pobo levantouse contra Moisés e laiouse con berros, dicindo: —""Oxalá perecésemos, cando pereceron os nosos irmáns diante do Señor!" 
Numbers20:4 Para que fixestes vir á comunidade do Señor a este deserto, para morrermos nel nós e o noso gando?" 
Numbers20:5 Por que nos fixestes saír de Exipto, para nos traer a este lugar maldito, que non se pode sementar e que nin ten figueiras, nin viñas, nin granadas, e amais diso non ten auga para beber?""" 
Numbers20:6 Moisés e Aharón, retirándose de diante da comunidade, foron á entrada da Tenda do Encontro, e prostráronse co rostro por terra. Aparecéuselles por riba deles a Gloria do Señor," 
Numbers20:7 e o Señor díxolle a Moisés: 
Numbers20:8 —Colle a vara, e fai xuntar á comunidade, ti e Aharón, teu irmán; na presenza deles ordenarédeslle ó penedo que dea auga; farás manar para eles auga do penedo e daraslle de beber á comunidade e ó seu gando!""" 
Numbers20:9 Moisés colleu a vara de diante do Señor, conforme lle ordenara." 
Numbers20:10 Logo Moisés e Aharón reuniron a comunidade diante do penedo, e faloulles: —""Escoitade, rebeldes! Poderemos sacar auga para vós deste penedo?""" 
Numbers20:11 E Moisés levantou a man e bateu no penedo coa súa vara por dúas veces: e saíu auga abundante, e a comunidade bebeu, e o seu gando tamén." 
Numbers20:12 O Señor díxolles a Moisés e a Aharón: —Por non confiardes en min e non manifestardes así a miña santidade ós ollos dos israelitas, non seredes vós quen introduza esta comunidade na terra que eu lles vou dar""." 
Numbers20:13 Estas son as augas de Meribah, onde os fillos de Israel se queixaron contra o Señor e El manifestou a súa santidade." 
Numbers20:14 Desde Cadex Moisés enviou embaixadores ó rei de Edom: —Isto fala o teu irmán Israel: Ti ben coñeces todos os traballos que pasamos," 
Numbers20:15 como os nosos pais tiveron que baixar a Exipto, onde habitamos por moito tempo. Os exipcios maltratáronnos a nós e ós nosos devanceiros;" 
Numbers20:16 pero nós queixámonos ó Señor. El escoitou o noso lamento, e enviou o seu anxo, que nos sacou de Exipto. Velaquí que xa chegamos a Cadex, cidade que está nos teus últimos límites." 
Numbers20:17 Déixanos pasar, por favor, pola túa terra! Non atravesaremos campos, nin viñas, nin beberemos das augas dos pozos, camiñaremos pola estrada do rei, non sairemos nin para a dereita nin para a esquerda, ata que deamos saído do teu territorio""." 
Numbers20:18 E respondeulles Edom: —Ti non pasarás polo meu territorio; do contrario, saireiche ó encontro coa espada!""" 
Numbers20:19 Os fillos de Israel contestáronlle: —Subiremos polo camiño, e se eu e os meus gandos bebemos das túas augas, pagaremos o seu prezo: permite soamente que pasemos a pé""." 
Numbers20:20 Mais el respondeu: —Non pasarás! E saíu Edom ó seu encontro con moita xente e con fortes armas. 
Numbers20:21 E non quixo Edom deixar pasar a Israel polo seu territorio. Entón Israel retirouse de onda el. 
Numbers20:22 Marcharon de Cadex os fillos de Israel, toda a comunidade, e chegaron ó monte de Hor." 
Numbers20:23 O Señor díxolles a Moisés e Aharón no monte Hor, situado na fronteira de Edom:" 
Numbers20:24 É preciso que Aharón se xunte cos do seu pobo, pois non debe entrar na terra que eu lles dei ós fillos de Israel, porque fostes rebeldes ás miñas ordes nas augas de Meribah." 
Numbers20:25 Colle a Aharón e ó seu fillo Elazar e lévaos ó monte Hor. 
Numbers20:26 Fai espir a Aharón dos seus vestidos e faillos vestir a Elazar, seu fillo, porque Aharón se ten que xuntar cos seus e alí morrerá""." 
Numbers20:27 Moisés fixo como lle ordenara o Señor, e subiron ó monte Hor na presenza de toda a comunidade." 
Numbers20:28 Moisés fixo espir a Aharón dos seus vestidos e fíxollos vestir a Elazar, seu fillo. Morreu Aharón alí no cume do monte, e logo descenderon Moisés e mais Elazar do monte." 
Numbers20:29 E comprendeu toda a comunidade que morrera Aharón, e toda a casa de Israel chorou a Aharón durante trinta días." 
Numbers21:1 Cando o cananeo rei de Arad, que habitaba no Négueb, oíu que Israel viña polo camiño dos exploradores, atacou a Israel e fixo algúns prisioneiros." 
Numbers21:2 Entón Israel fixo un voto ó Señor dicindo: —Se pos na miña man a este pobo, eu hei dar ó exterminio todas as súas cidades""." 
Numbers21:3 O Señor escoitou a voz de Israel, e entregoulle os cananeos; e foron dados ó exterminio eles e as súas cidades, e aquel lugar chamouse co nome de Anatema." 
Numbers21:4 E marcharon do monte Hor polo camiño do Mar Rubio, rodeando o país de Edom, e o pobo comezou a esmorecer polo camiño." 
Numbers21:5 E murmuraba o pobo contra Deus e contra Moisés: —Por que nos fixestes saír de Exipto para morrermos no deserto, pois falta o pan, non hai auga, e a nosa alma sente noxo dese alimento tan miserable?""" 
Numbers21:6 O Señor enviou contra o pobo serpes velenosas, que o morderon, e morreu moita xente de Israel." 
Numbers21:7 O pobo foi onda Moisés e dixéronlle: —Pecamos por falarmos contra o Señor e contra ti; rógalle ó Señor, para que afaste de nós as serpentes!"" Moisés rezou polo pobo," 
Numbers21:8 e o Señor díxolle a Moisés: —Fai unha serpente velenosa, e pona no alto dun mastro: cada un dos mordidos que a mire, vivirá""." 
Numbers21:9 Moisés fixo unha serpente de bronce e púxoa na punta dun mastro; e cada un que fora mordido pola serpente, se miraba para a serpente de bronce, quedaba san." 
Numbers21:10 Os fillos de Israel partiron e acamparon en Obot. 
Numbers21:11 E de novo marcharon de Obot e acamparon nos outeiros de Habarim, no deserto, que está ó leste de Moab." 
Numbers21:12 De alí marcharon e acamparon no torrente de Zared. 
Numbers21:13 Marcharon de alí e acamparon do outro lado do Arnón, no deserto que sae do territorio dos amorreos, pois o Arnón constitúe a fronteira entre Moab e o amorreo." 
Numbers21:14 Por iso se di no libro das guerras do Señor: —Vaheb en Sufa e os vales do Arnón," 
Numbers21:15 e o declive dos regatos que se inclina cara á veiga do Ar, e repousa na fronteira de Moab""." 
Numbers21:16 E de alí foron a Beer. Aquí está o pozo ó que se refería o Señor, cando falou con Moisés: —""Xunta o pobo, e eu dareilles auga""." 
Numbers21:17 Entón Israel cantou este cántico: —Deita, pozo! Cantádelle!" 
Numbers21:18 Pozo que os príncipes cavaron, que furaron os nobres do pobo co cetro, cos seus caxatos"". E do deserto foron a Matanah;" 
Numbers21:19 de Matanah a Nahaliel, de Nahaliel a Bamot," 
Numbers21:20 e de Bamot ó val que hai no campo de Moab, no cume do Pisga, que olla para o deserto." 
Numbers21:21 Entón Israel mandou embaixadores ó rei dos amorreos, dicindo:" 
Numbers21:22 —Déixame pasar polo teu país! Nós non nos desviaremos nin polos labradíos nin polas viñas, nin beberemos auga de ningún pozo; iremos pola estrada real, ata pasarmos os teus límites""." 
Numbers21:23 Pero non permitiu pasar a Israel polo seu territorio, senón que xuntou a todo o seu pobo e saíu ó encontro de Israel no deserto; chegou a Iáhsah e combateu contra el." 
Numbers21:24 Mais Israel derrotouno a fío de espada e apoderouse do seu territorio, desde o Arnón ata o Iaboc, ata os amonitas, porque a fronteira dos fillos de Amón estaba fortificada." 
Numbers21:25 Israel tomou, pois, todas aquelas cidades. Estableceuse en todas as cidades dos amorreos, en Hexbón e máis en todas as vilas dos arredores." 
Numbers21:26 Porque Hexbón era a cidade de Sihón, rei dos amorreos, que guerreara contra o rei anterior de Moab e lle tomara todo o seu territorio ata o Arnón." 
Numbers21:27 Por iso din os poetas: —Vide a Hexbón, edifíquese e restáurese a cidade de Sihón." 
Numbers21:28 Pois un lume saíu de Hexbón, unha chama da cidade de Sihón, que devorou Ar de Moab, e os outeiros de Arnón." 
Numbers21:29 Ai de ti, Moab! Estás perdido, pobo de Kemox! Os seus fillos tiveron que andar fuxidos, e as súas fillas foron cativas de Sihón, rei dos amorreos!" 
Numbers21:30 O xugo de Hexbón foi exterminado! Arruinado está Hexbón ata Dibón; arruinamos ata Nófah, que está xunto a Medebá""." 
Numbers21:31 Israel, pois, morou na terra dos amorreos." 
Numbers21:32 Moisés mandou explorar Iaser, e conquistárona coas súas vilas de arredor, expulsando ós amorreos que moraban alí." 
Numbers21:33 Despois cambiaron de dirección e subiron polo camiño de Baxán. Og, rei do Baxán, saíu ó seu encontro, acompañado de todo o seu pobo, presentándolle batalla en Edrei." 
Numbers21:34 Entón o Señor díxolle a Moisés: —Non lle teñas medo, porque xa cho puxen eu na túa man con todo o seu pobo e todo o seu territorio. Farás con el o mesmo que fixeches con Sihón, rei dos amorreos, que habitaba en Hexbón""." 
Numbers21:35 Vencérono, pois, tamén a el, ós seus fillos e a todo o seu pobo, ata non deixaren nin sequera un vivo, e apoderáronse do seu territorio." 
Numbers22:1 Marcharon os fillos de Israel, e acamparon nas planicies de Moab, alén do Xordán, á vista de Iericó." 
Numbers22:2 Balac, fillo de Sipor, coñeceu todo canto Israel lles fixera ós amorreos," 
Numbers22:3 e Moab colleu moito medo véndose diante dun pobo tan grande, pois era numeroso, e encheuse de medo por mor dos fillos de Israel." 
Numbers22:4 Díxolles Moab ós anciáns de Madián: —Agora esa multitude pastará todos os nosos arredores como pasta un touro a herba do campo. Balac, fillo de Sipor, era rei de Moab por aquel tempo." 
Numbers22:5 E enviou mensaxeiros a Balaam, fillo de Beor, a Petor, que está xunto ó río, no país dos amonitas, para o chamar, dicíndolle: —""Velaí que un pobo saíu de Exipto, que cobre a superficie do país e está á beira do meu territorio." 
Numbers22:6 Ven, axiña, por favor, maldí a este pobo, porque é máis poderoso ca min: quizais así poderei vencelo e expulsalo do país, pois sei que aquel a quen ti bendís é bendito, e maldito aquel a quen ti maldís""." 
Numbers22:7 Foron os anciáns de Moab e os anciáns de Madián levando nas súas mans os cartos da adiviñación, e cando chegaron a Balaam expuxéronlle as palabras de Balac." 
Numbers22:8 El díxolles: —Quedádevos aquí esta noite, e eu dareivos resposta, conforme ma diga o Señor"". E os príncipes de Moab quedáronse con Balaam." 
Numbers22:9 Entón Deus veu onda Balaam e preguntoulle: —Quen son eses homes que están contigo? 
Numbers22:10 Balaam respondeulle a Deus: —Balac, fillo de Sipor, rei de Moab, mandounos onda min, para que me dixesen:" 
Numbers22:11 Velaí que un pobo que saíu do Exipto cobre a superficie de toda a terra. Ven, axiña e maldío! Quizais así poida eu combater con el e expulsalo""." 
Numbers22:12 Pero Deus díxolle a Balaam: —Non irás con eles nin maldicirás a ese pobo, pois é un pobo bendito!""" 
Numbers22:13 Balaam levantouse pola mañá e díxolles ós príncipes de Balac: —Volvede para o voso país, porque o Señor negouse a deixarme ir convosco""." 
Numbers22:14 Entón os príncipes de Moab levantáronse, foron onda Balac e dixéronlle: —""Balaam negouse a vir connosco""." 
Numbers22:15 Balac volveu de novo a enviar príncipes máis numerosos e ilustres ca aqueles. 
Numbers22:16 E ó chegaren onda Balaam, dixéronlle: —""Así falou Balac, fillo de Sipor: Pídocho por favor que non te prives de vir onda min," 
Numbers22:17 pois heite de honrar cos maiores honores e hei facer todo canto digas. Ven, pois, por favor: maldí a este pobo!""" 
Numbers22:18 Balaam respondeulles ós servos de Balac: —Aínda que Balac me dese toda a súa casa chea de prata e ouro, eu non podería ir contra a orde do Señor meu Deus, para dicir nin pouco nin moito." 
Numbers22:19 Quedádevos tamén vós aquí esta noite, para vos facer saber o que me diga de novo o Señor""." 
Numbers22:20 Veu Deus a Balaam de noite e díxolle: —Se te viñeron chamar uns homes, érguete e vai con eles, pero has facer o que eu che mande""." 
Numbers22:21 Ergueuse Balaam pola mañá, aparellou a súa burra e partiu cos príncipes de Moab." 
Numbers22:22 Pero cando el marchaba, acendeuse a cólera de Deus, e o Anxo do Señor atravesóuselle no camiño para llo impedir. El ía cabalgando na súa burra acompañado de dous criados." 
Numbers22:23 Cando a burra viu o Anxo do Señor parado no camiño coa súa espada na man, desviouse do camiño e foise polo campo. Balaam comezou a bater na burra para facela volver ó camiño." 
Numbers22:24 Entón o Anxo do Señor chantouse nunha congostra entre as viñas, con sebes por unha beira e pola outra." 
Numbers22:25 A burra, que viu o Anxo do Señor, arrimouse contra o valado e premeulle o pé de Balaam contra o valado. Entón el volveu bater nela." 
Numbers22:26 O Anxo do Señor volveu pasar diante e chantouse nun carreiro estreito, onde non se podía ir nin pola dereita nin pola esquerda." 
Numbers22:27 A burra viu o Anxo do Señor e deitouse baixo os pés de Balaam, quen se alporizou e fustrigou a burra co caxato." 
Numbers22:28 Entón Iavé abriulle a boca á burra, e esta díxolle a Balaam: —""Que che fixen eu para me bateres desta maneira, xa por terceira vez?""" 
Numbers22:29 E Balaam díxolle á burra: —Porque te estás burlando de min! Se tivese a man unha espada, agora mesmo te mataría!""" 
Numbers22:30 E replicoulle a burra a Balaam: —Non son eu a túa burra, a mesma na que tes cabalgado desde que existes ata hoxe? Acaso fíxenche eu algunha vez cousa semellante?"" —""Non"", respondeu el." 
Numbers22:31 Entón o Señor abriulle os ollos a Balaam, quen viu o Anxo do Señor parado no camiño coa espada desenvaiñada na man, axeonllouse e prostrouse co rostro por terra." 
Numbers22:32 E díxolle o Anxo do Señor: —Por que lle batiches por tres veces á túa burra? Son eu quen se opón a ti, pois o teu camiño é perverso e contrario a min." 
Numbers22:33 A burra viume a min e desviouse de diante de min tres veces con esta. Boa sorte tiveches con que se desviase ela, porque arestora xa eu podería terte matado, deixándoa viva a ela""." 
Numbers22:34 Balaam díxolle entón ó Anxo do Señor: —Pequei, porque non sabía que ti te opuñas a min no camiño; agora, se che parece mal, darei volta!""" 
Numbers22:35 O Anxo do Señor contestoulle a Balaam: —Vaite con eses homes, pero soamente o que eu che indique, iso has falar"". Balaam marchou, logo, cos príncipes de Balac." 
Numbers22:36 Cando Balac oíu que chegaba Balaam, saíu ó seu encontro a unha cidade de Moab situada no límite do Arnón, no extremo da fronteira." 
Numbers22:37 Balac díxolle a Balaam: —Non che enviara embaixadores para te chamar? Por que non viñeches a min? Non podo por ventura recompensarte? 
Numbers22:38 E Balaam respondeulle a Balac: —Velaquí que eu vin a ti agora! Mais poderei eu, por ventura, falar algo? A palabra que Deus poña na miña boca, esa falarei""." 
Numbers22:39 E Balaam foise con Balac, e chegaron a Quiriat-Husot." 
Numbers22:40 Balac degolou bois e ovellas, e enviou parte a Balaam e ós príncipes que o acompañaban." 
Numbers22:41 A mañá seguinte, Balac tomou a Balaam e fíxoo subir a Bamot-Baal, desde onde se vía o extremo do pobo." 
Numbers23:1 Díxolle Balaam a Balac: —Edifícame aquí sete altares e prepárame neste lugar sete touros e sete carneiros. 
Numbers23:2 Balac fixo como Balaam dixera e ofreceu un touro e un carneiro sobre cada altar. 
Numbers23:3 Logo díxolle Balaam a Balac: —Fica onda o teu holocausto, mentres eu me afasto; quizais saia o Señor ó meu encontro, e todo o que El me revele, eu comunicareicho"". E marchou a un lugar afastado." 
Numbers23:4 Deus saíu ó encontro de Balaam, quen lle dixo: —""Teño preparados os sete altares e ofrecín un touro e un carneiro sobre cada altar""." 
Numbers23:5 O Señor puxo unha palabra na boca de Balaam, e dixo: —""Torna a Balac, e falaraslle así""." 
Numbers23:6 Tornou, pois, a el, e encontrouno de pé onda o seu holocausto, con todos os príncipes de Moab." 
Numbers23:7 Entón pronunciou o seu oráculo: —Desde Aram faime vir Balac, o rei de Moab desde as montañas do Oriente: Ven, díxome, maldí a Xacob! Ven, impreca a Israel!" 
Numbers23:8 Como vou maldicir a quen El non maldiciu? Como vou detestar eu a quen non detestou o Señor? 
Numbers23:9 En verdade, desde o cume dos penedos eu o vexo, e desde o curuto dos outeiros eu o contemplo: Velaí un pobo que habita só, e entre as nacións non se conta." 
Numbers23:10 Quen puido contar a multitude de Xacob e quen enumerar a cuarta parte de Israel? Morra eu coa morte dos xustos e sexa o meu futuro semellante ó deles!. 
Numbers23:11 Entón Balac díxolle a Balaam: —Que é o que me fixeches? Para maldicir os meus inimigos fíxente vir, e ti non fas máis que bendicilos!""" 
Numbers23:12 Balaam respondeulle dicindo: —Por ventura non teño que ter coidado en dicir aquilo que Deus pon nos meus labios? 
Numbers23:13 E díxolle Balac: —Ven, por favor, comigo a outro sitio desde onde poidas velo! Soamente verás a súa parte extrema, mais todo el non o verás. Maldío desde alí!""" 
Numbers23:14 Levouno entón ó Campo das sentinelas, no cume do Pisgah, e construíu sete altares, ofrecendo un touro e un carneiro sobre cada altar." 
Numbers23:15 E díxolle a Balac: —Queda aquí onda o teu holocausto, mentres eu saio aí ó encontro""." 
Numbers23:16 O Señor veu ó encontro de Balaam, e póndolle a palabra na súa boca, díxolle: —""Torna a Balac, e falarás así!""" 
Numbers23:17 Foi onda el e atopouno de pé onda o seu holocausto, acompañado dos príncipes de Moab. Preguntoulle Balac: —""Que che dixo o Señor?" 
Numbers23:18 Entón el pronunciou o seu oráculo: —Levántate Balac, e escoita, óeme, fillo de Sipor!" 
Numbers23:19 Non é Deus home para mentir, nin fillo de home para que se poida desdicir. É El quen di e non fai, ou quen fala e non cumpre?" 
Numbers23:20 Eu recibín orde de bendicir, bendicín, e non o podo cambiar." 
Numbers23:21 Non se viu culpa en Xacob, nin se viu maldade en Israel. O Señor, o seu Deus, está con el, nel é aclamado coma rei." 
Numbers23:22 Deus, que o tirou do Exipto, é para el como a forza do rinoceronte." 
Numbers23:23 Non existe maxia en Xacob, nin adiviñacións en Israel. O seu tempo diráselle a Xacob e a Israel o que El vai facer." 
Numbers23:24 Velaquí un pobo que se levanta coma unha leoa, e se ergue coma un león; non se deitará ata que dea devorado a presa e o sangue das súas vítimas dea bebido""." 
Numbers23:25 Entón Balac díxolle a Balaam: —Xa que non podes maldicilo, polo menos non o bendigas!""" 
Numbers23:26 Mais Balaam respondeulle a Balac: —Non cho anunciei, dicindo: Todo o que o Señor diga, iso hei facer?""" 
Numbers23:27 Entón Balac díxolle a Balaam: —Ven, por favor, levareite a outro lugar! Quizais sexa do agrado de Deus que os maldigas desde alí!""" 
Numbers23:28 E Balac conduciu a Balaam ó cume do Peor, que olla para o deserto." 
Numbers23:29 Balaam díxolle a Balac: —Constrúeme aquí sete altares e prepárame sete touros e sete carneiros. 
Numbers23:30 Balac fixo conforme Balaam lle indicara, e ofreceu un touro e un carneiro en cada altar." 
Numbers24:1 Viu Balaam que lle agradaba ó Señor que bendicise a Israel, e non foi, como as outras veces, buscar agoiros, senón que volveu o seu rostro para o deserto." 
Numbers24:2 Levantou os ollos e viu a Israel acampado por tribos, e o espírito do Señor descendeu sobre el." 
Numbers24:3 Entón pronunciou o seu oráculo: —Oráculo de Balaam, fillo de Beor, oráculo do varón de ollo penetrante," 
Numbers24:4 oráculo de quen oe as palabras de Deus, de quen ve as visións do Todopoderoso; que cae e se lle abren os ollos." 
Numbers24:5 Que fermosas son as túas tendas, Xacob; e as túas moradas, Israel!" 
Numbers24:6 Son longos coma vales, cal xardíns á beira do río, coma áloes plantados polo Señor, coma cedros a carón das augas." 
Numbers24:7 A auga corre das súas nubes, e a súa sementeira crecerá ben regada. Máis loado ca Agag será o seu rei, exaltado será o seu reino." 
Numbers24:8 Deus, que o tirou do Exipto, é para el coma a forza do rinoceronte. Devora as nacións inimigas súas, creba os seus ósos, e traspásaos coas súas frechas." 
Numbers24:9 Reclínase, déitase coma un león, como unha leoa: quen o fará levantar? Benditos quen te bendigan, e quen te maldigan, malditos!""." 
Numbers24:10 A ira de Balac acendeuse contra Balaam, bateu as mans, e díxolle a Balaam: —""Eu chameite para maldicires os meus inimigos, e xa vai por tres veces que os bendís!" 
Numbers24:11 Agora, pois, volta para o teu lugar! Eu prometera encherte de honores, pero o Señor privoute deles""." 
Numbers24:12 Respondeulle Balaam a Balac: —Non lles dixera eu ós embaixadores que me enviaches: 
Numbers24:13 Aínda que Balac me dese a súa casa chea de prata e de ouro, eu non podería transgredir a orde do Señor, facendo pola miña conta cousa boa ou mala; aquilo que diga o Señor, iso direi?" 
Numbers24:14 Agora, pois, que me vou para o meu pobo, ven, e informareite do que ese pobo ha facer nos días vindeiros!"" E Balaam pronunciou o seu oráculo:" 
Numbers24:15 —Oráculo de Balaam, fillo de Beor, oráculo do varón de ollo penetrante," 
Numbers24:16 oráculo de quen oe as palabras de Deus, e coñece a ciencia do Altísimo, de quen ve as visións do Todopoderoso, que cae e se lle abren os ollos." 
Numbers24:17 Véxoo, pero non neste intre; eu avístoo, pero non de cerca: saíu unha estrela de Xacob, e xurdiu un caxato de Israel; crebou as ladeiras de Moab e abateu todos os fillos de Xet." 
Numbers24:18 Edom vaise empobrecendo, e empobrécese Seir, o seu inimigo, mentres Israel fai prodixios." 
Numbers24:19 De Xacob sairá un Dominador e aniquilará os restos da cidade. 
Numbers24:20 Logo viu a Amalec, e pronunciou o seu oráculo: —""É Amalec a primeira das cidades, mais o seu final parará en destrución""." 
Numbers24:21 Logo viu o quenita, e pronunciou o seu oráculo: —""Firme é a túa morada, e ter o teu niño dentro do penedo!" 
Numbers24:22 Con todo, Caín será asolado, ata que Asur te conduza cativo""." 
Numbers24:23 E continuou co seu oráculo: —Ai, quen vivirá cando Deus faga isto!" 
Numbers24:24 Virán navíos de parte dos quititas e asoballarán Asur e arrasarán Éber, e tamén el irá á ruína""." 
Numbers24:25 Logo Balaam partiu e volveu para o seu país. Tamén Balac proseguiu o seu camiño. 
Numbers25:1 Israel estableceuse en Xitim, e o pobo comezou a fornicar coas fillas de Moab." 
Numbers25:2 Estas invitaron o pobo ós sacrificios dos seus deuses, e o pobo comeu e prosternouse diante dos deuses delas." 
Numbers25:3 Israel consagrouse a Baal-Peor, e a cólera do Señor acendeuse contra Israel." 
Numbers25:4 E díxolle o Señor a Moisés: —Colle a todos os cabezas de familia do pobo e fainos aforcar en honra do Señor á luz do sol, para que a cólera do Señor se afaste de Israel!""" 
Numbers25:5 Entón Moisés díxolles ós xuíces de Israel: —Matade cada un a aqueles dos vosos homes que adoraron a Baal-Peor! 
Numbers25:6 E velaí que un home de entre os israelitas chegou e trouxo onda ós seus irmáns a unha madianita ós ollos de Moisés e á vista de toda a comunidade de fillos de Israel, estando todos eles chorando á entrada da Tenda do Encontro." 
Numbers25:7 Véndoo Pinhás, fillo de Elazar, fillo do sacerdote Aharón, ergueuse no medio da comunidade e colleu unha lanza na súa man," 
Numbers25:8 entrou detrás do home na súa alcoba e atravesou a ámbolos dous, ó home israelita e á muller, polo baixo ventre. E axiña cesou a praga sobre os fillos de Israel." 
Numbers25:9 Agora ben, os mortos na praga foron vinte e catro mil." 
Numbers25:10 Díxolle o Señor a Moisés: 
Numbers25:11 —Pinhás, fillo de Elazar, fillo do sacerdote Aharón, desviou o meu furor contra os israelitas, mostrouse celoso por min no medio deles, e así, no meu celo, non aniquilei os fillos de Israel." 
Numbers25:12 Por iso di: Mira que eu establezo con el a miña alianza de paz; 
Numbers25:13 que constituirá para el e para a súa descendencia unha alianza de sacerdocio perpetuo, en recompensa por se mostrar celoso polo seu Deus e realizar expiación polos fillos de Israel""." 
Numbers25:14 O nome do israelita morto, xunto coa madianita, era Zimrí, fillo de Salú, xefe dunha casa patriarcal dos simeonitas;" 
Numbers25:15 e o nome da muller madianita morta era Cozbí, filla de Sur, o cal era xefe nunha casa patriarcal de Madián." 
Numbers25:16 O Señor díxolle a Moisés: 
Numbers25:17 Atacade ós madianitas e ferídeos," 
Numbers25:18 pois eles atacáronvos cos seus enganos que empregaron contra vós no caso de Peor, e no caso de Cozbí, filla dun xefe de Madián, irmá deles, morta o día da praga que sobreveu no caso de Peor""." 
Numbers25:19  
Numbers26:1 Aconteceu que despois da praga, díxolles o Señor a Moisés e a Elazar, fillo do sacerdote Aharón:" 
Numbers26:2 —Facede o censo de toda a comunidade dos fillos de Israel desde os vinte anos para arriba, conforme as súas casas patriarcais, e todos os aptos para o servizo militar en Israel""." 
Numbers26:3 Moisés e mais Elazar, sacerdote, faláronlles, pois, nas planicies de Moab, xunto ó Xordán, preto de Xericó, dicindo:" 
Numbers26:4 —Vaise facer un censo desde a idade de vinte anos para arriba, conforme o Señor ordenara a Moisés"". Os fillos de Israel que saíran do país de Exipto foron:" 
Numbers26:5 Rubén, primoxénito de Israel. Fillos de Rubén: de Henoc, a familia dos henoquitas; de Palú, a familia dos paluítas;" 
Numbers26:6 de Hesrón, a familia dos hesronitas; de Carmí, a familia dos carmitas." 
Numbers26:7 Tales son as familias dos rubenitas, e o seus alistados foron corenta e tres mil setecentos trinta." 
Numbers26:8 Fillos de Palú: Eliab. 
Numbers26:9 Os fillos de Eliab: Nemuel, Datán e Abiram, que son os membros do consello da comunidade, que se levantaran contra Moisés e Aharón na sedición de Coré, cando se levantaron contra o Señor." 
Numbers26:10 (Entón a terra abriu a súa boca e enguliunos xuntamente con Coré; así morreron os da sedición, devorando o lume douscentos cincuenta homes, para que servisen de escarmento;" 
Numbers26:11 mais os fillos de Coré non morreron). 
Numbers26:12 Fillos de Simeón segundo as súas familias: de Nemuel, a familia dos nemuelitas; de Iamín, a familia dos iaminitas; de Iaquín, a familia dos iaquinitas;" 
Numbers26:13 de Zérah, a familia dos zarhitas; de Xaúl, a familia dos xaulitas." 
Numbers26:14 Tales son as familias dos simeonitas: 22.200. 
Numbers26:15 Fillos de Gad segundo as súas familias: de Sefón, a familia dos sefonitas; de Haguí, a familia dos haguitas; de Xuní, a familia dos xunitas;" 
Numbers26:16 de Ozní, a familia dos oznitas; de Erí, a familia dos eritas;" 
Numbers26:17 de Arod, a familia dos aroditas; de Arelí, a familia dos arelitas." 
Numbers26:18 Tales son as familias dos fillos de Gad conforme os seus alistados: 40.500. 
Numbers26:19 Fillos de Xudá: Er e Onán; pero Er e Onán morreron no país de Canaán. 
Numbers26:20 Despois os fillos de Xudá, segundo as súas familias foron: de Xelah, a familia dos xelanitas; de Peres, a familia dos peresitas; de Zérah, a familia dos zeranitas." 
Numbers26:21 Os fillos de Peres foron: de Hesrón, a familia dos hesronitas; de Hamul, a familia dos hamulitas." 
Numbers26:22 Tales son as familias de Xudá conforme os seus rexistros: 76.500. 
Numbers26:23 Fillos de Isacar, segundo as súas familias: de Tolá, a familia dos tolaítas; de Puvah, a familia dos puvitas;" 
Numbers26:24 de Iaxub, a familia dos iaxubitas; de Ximrón, a familia dos ximronitas." 
Numbers26:25 Tales son as familias de Isacar, conforme os seus rexistros: 64.300." 
Numbers26:26 Fillos de Zebulón segundo as súas familias: de Séred, a familia dos sarditas; de Elón, a familia dos elonitas; de Iahlel, a familia dos iahlelitas." 
Numbers26:27 Tales son as familias dos zebulonitas conforme os seus rexistros: 60.500. 
Numbers26:28 Fillos de Xosé segundo as súas familias: Menaxés e Efraím. 
Numbers26:29 Fillos de Menaxés: de Maquir, a familia dos maquiritas. Maquir xerou a Galaad. De Galaad, a familia dos galaaditas." 
Numbers26:30 Estes son os fillos de Galaad: de Iézer, a familia dos iezeritas; de Hélec, a familia dos helquitas;" 
Numbers26:31 de Asriel, a familia dos asrielitas; de Xequem, a familia dos xequemitas;" 
Numbers26:32 de Xemidá, a familia dos xemidaítas; de Héfer, a familia dos heferitas." 
Numbers26:33 Selofad, fillo de Héfer, non tivo fillos, senón fillas, e os nomes das fillas de Selofad foron: Mahlah, Noah, Hoglah, Milcah e Tirsah." 
Numbers26:34 Tales son as familias de Menaxés e os seus rexistrados eran 52.700. 
Numbers26:35 Estes son os fillos de Efraím segundo as súas familias: de Xutélah, a familia dos xutelahítas; de Béquer, a familia dos bequeritas; de Táhan, a familia dos tahanitas," 
Numbers26:36 fillos de Xutélah: de Erán, a familia dos eranitas." 
Numbers26:37 Tales son as familias dos fillos de Efraím conforme os seus rexistros: 32.500. Estes son os fillos de Xosé segundo as súas familias. 
Numbers26:38 Fillos de Benxamín segundo as súas familias: de Bela, a familia dos belaítas; de Axbel, a familia dos axbelitas; de Ahiram, a familia dos ahiramitas;" 
Numbers26:39 de Xufam, a familia dos xufamitas; de Hufam, a familia dos hufamitas." 
Numbers26:40 Fillos de Bela foron: Ered e Naamán. De Ered, a familia dos ereditas; e de Naamán, a familia dos naamitas." 
Numbers26:41 Tales son os fillos de Benxamín segundo as súas familias, e os seus rexistrados: 45.600." 
Numbers26:42 Estes son os fillos de Dan segundo as súas familias: de Xuham, a familia dos xuhamitas. Tales son as familias de Dan segundo as súas familias." 
Numbers26:43 Todas as familias xuhamitas, segundo os seus rexistrados: 64.400." 
Numbers26:44 Fillos de Axer segundo as súas familias: de Iemnah, a familia dos iemnaítas; de Iesui, a familia dos iesuítas; de Beriah, a familia dos beriitas." 
Numbers26:45 Dos fillos de Beriah: de Héber, a familia dos heberitas; de Malquiel, a familia dos malquielitas." 
Numbers26:46 O nome da filla de Axer era Sárah. 
Numbers26:47 Tales son as familias dos fillos de Axer conforme ós seus rexistros: 53.400. 
Numbers26:48 Fillos de Naftalí segundo as súas familias: de Iahsel, a familia dos iahselitas; de Guní, a familia dos gunitas;" 
Numbers26:49 de Iéser, a familia dos ieseritas; de Xilem, a familia dos xilemitas." 
Numbers26:50 Tales son as familias de Naftalí segundo as súas familias e os seus rexistros, 45.400." 
Numbers26:51 Estes son os rexistrados dos fillos de Israel: 601.730. 
Numbers26:52 O Señor díxolle a Moisés: 
Numbers26:53 —A estes seralles repartido o país en concepto de herdanza, conforme o número de inscritos." 
Numbers26:54 Os máis numerosos formaraslles unha herdade grande e ós máis pequenos formaraslles unha herdade menor; a cada un daraslles a súa herdanza conforme os seus rexistrados. 
Numbers26:55 Soamente por sorte se repartirá a terra; herdarán segundo os nomes das tribos dos pais. 
Numbers26:56 Por sortes repartirás a herdanza, entre o numeroso e o pequeno""." 
Numbers26:57 E estes son os rexistrados dos levitas segundo as súas familias: de Guerxón, a familia dos guerxonitas; de Quehat, a familia dos quehatitas; de Merarí, a familia dos meraritas." 
Numbers26:58 Tales son as familias de Leví: a familia dos lobnitas, a familia dos hebronitas, a familia dos mahlitas, a familia dos muxitas, a familia dos coreítas. Quehat xerou a Amram." 
Numbers26:59 O nome da muller de Amram era Ioquébed, filla de Leví, que lle naceu a Leví en Exipto. Ela xerou a Amram, a Aharón, Moisés e mais a María, súa irmá." 
Numbers26:60 A Aharón nacéronlle Nadab, Abihú, Elazar e Itamar." 
Numbers26:61 Nadab e Abihú morreron ó ofreceren eles un lume profano ante o Señor. 
Numbers26:62 Os seus rexistrados foron 23.000, todos varóns dun mes para arriba. Estes non foran rexistrados entre os fillos de Israel, porque non se repartira herdanza entre eles." 
Numbers26:63 Tales son os empadroados por Moisés e Elazar, sacerdote, que fixeron o censo dos fillos de Israel nas planicies de Moab, xunto ó Xordán, cerca de Xericó." 
Numbers26:64 Entre eles non existía xa ningún dos rexistrados por Moisés e polo sacerdote Aharón, que fixeran o censo dos fillos de Israel no deserto de Sinaí." 
Numbers26:65 O Señor dixera deles: —Morrerán todos no deserto. De feito, non quedou ningún deles, se non é Caleb, fillo de Iefuneh, e Xosué, fillo de Nun." 
Numbers27:1 Presentáronse entón as fillas de Selofad, fillo de Héfer, fillo de Galaad, fillo de Maquir, fillo de Menaxés, fillo de Xosé. Estes son os nomes das fillas daquel: Mahlah, Noah, Hoglanh, Milcah e Tirsah." 
Numbers27:2 Presentáronse, pois, ante Moisés, ante Elazar, sacerdote, e ante os príncipes e toda a comunidade á entrada da Tenda do Encontro, dicindo:" 
Numbers27:3 —O noso pai morreu no deserto, pero el non figurou na facción dos que conspiraron contra o Señor, na facción de Coré; senón que morreu polo seu pecado e non tivo fillos." 
Numbers27:4 Por que deixar que o nome do noso pai desapareza de entre os da súa familia por non ter fillos varóns? Dádenos unha propiedade entre os irmáns do noso pai! 
Numbers27:5 Moisés entón presentou a causa delas ante o Señor. 
Numbers27:6 O Señor respondeulle a Moisés: 
Numbers27:7 —Din ben as fillas de Selofad. Daraslles unha propiedade entre os irmáns de seu pai, e pásalles a herdanza do pai deles." 
Numbers27:8 E ós fillos de Israel falaraslles nestes termos: Cando un home morra sen ter fillos varóns, pasarédeslles a herdanza ás súas fillas;" 
Numbers27:9 e se non ten fillas, daredes a súa herdanza a seus irmáns." 
Numbers27:10 Se non tiver irmáns, daredes a súa herdanza ós irmáns de seu pai;" 
Numbers27:11 e se seu pai non tiver irmáns, daredes a súa herdanza ó seu parente máis próximo dentro da súa familia, que será o seu dono"". Isto será para os fillos de Israel unha norma de dereito, conforme o Señor llo ordenou a Moisés." 
Numbers27:12 Díxolle o Señor a Moisés: —Sube a este monte dos Abarim, e contempla o país que lles teño destinado ós fillos de Israel!" 
Numbers27:13 Cando o teñas visto, teraste que xuntar cos devanceiros do teu pobo, como se xuntou o teu irmán Aharón," 
Numbers27:14 porque ámbolos dous no deserto de Sin, na rebelión da comunidade, fostes rebeldes á miña orde de declararme santo ós seus ollos mediante a auga, a auga de Meribah, no deserto de Sin""." 
Numbers27:15 Moisés respondeulle ó Señor: 
Numbers27:16 —Señor, Deus do espírito de todo ser vivo, sinala sobre a comunidade un home que a dirixa e se poña á súa cabeza," 
Numbers27:17 que os leve e os traia, para que a comunidade do Señor non sexa coma rabaño sen pastor!""" 
Numbers27:18 O Señor contestoulle a Moisés: —Escolle a Xosué, fillo de Nun, home no cal reside o Espírito; e impón sobre el a túa man!" 
Numbers27:19 Preséntao logo diante de Elazar, sacerdote, e diante de toda a comunidade, e dálle ordes na súa presenza." 
Numbers27:20 Daraslle unha parte da túa dignidade, para que o obedezan todos os da comunidade dos fillos de Israel." 
Numbers27:21 Deberá presentarse a Elazar, sacerdote, quen consultará por el o xuízo dos Urim ante o Señor. Por orde súa sairán e por orde súa regresarán, el e mais todos os fillos de Israel con el, toda a comunidade""." 
Numbers27:22 Moisés fixo como lle ordenara o Señor: colleu a Xosué e presentouno ante Elazar, sacerdote, e ante a comunidade;" 
Numbers27:23 impuxo sobre el as súas mans e deulle as súas ordes, conforme o Señor llo mandara." 
Numbers28:1 O Señor díxolle a Moisés: 
Numbers28:2 —Ordénalles ós fillos de Israel: Coidaredes de me ofrecer ó seu tempo a miña ofrenda, o manxar debido, como sacrificio de grato recendo ó ser queimado." 
Numbers28:3 Tamén lles dirás: Este é o sacrificio para ser queimado que tendes de ofrecer ó Señor: años dun ano sen defecto, dous cada día, en holocausto perpetuo." 
Numbers28:4 O primeiro año ofrecerédelo pola mañá, e o segundo á tardiña;" 
Numbers28:5 con quilo e medio de flor de fariña, como oblación amasada cun litro de aceite refinado." 
Numbers28:6 Tal é o holocausto perpetuo que foi ofrecido no monte Sinaí de grato aroma, sacrificio para o Señor." 
Numbers28:7 E a súa correspondente libación de viño de uva será dun litro por cada año; no Santuario hase verter a libación, bebida fermentada para o Señor." 
Numbers28:8 O segundo año ofreceralo á tardiña: farás como para a oblación da mañá e a mesma libación. É un sacrificio con lume de grato aroma para o señor. 
Numbers28:9 No día de sábado ofreceredes dous años dun ano sen defecto e, como oblación, dous quilos e medio de flor de fariña amasada no aceite, coa súa correspondente libación." 
Numbers28:10 É o holocausto de cada sábado, que se engade ó holocausto perpetuo e mais á súa libación." 
Numbers28:11 Cada día primeiro de mes ofreceredes en holocausto ó Señor dous xovencos, un carneiro, sete años dun ano, sen defecto;" 
Numbers28:12 e tamén catro quilos de flor de fariña en oblación amasada no aceite, por cada un dos xovencos; dous quilos e medio de flor de fariña amasada no aceite, como oblación polo carneiro;" 
Numbers28:13 e un quilo e medio de flor de fariña, como oblación amasada en aceite, por cada año. É un holocausto de aroma grato, un sacrificio con lume para o Señor." 
Numbers28:14 E as súas libacións serán: dous litros e medio de viño por xovenco, un litro e medio por carneiro e un litro por cada año. Tal é o holocausto mensual, de cada mes, para os meses do ano." 
Numbers28:15 Tamén un chibo en sacrificio polo pecado: ofrecerase, coa súa libación, ademais do sacrificio perpetuo." 
Numbers28:16 No mes primeiro, no día catorce do mes, é a Pascua do Señor." 
Numbers28:17 O día quince dese mes é a festa; comeranse pans ácimos durante sete días. 
Numbers28:18 O día primeiro haberá asemblea santa; non faredes obra ningunha servil. 
Numbers28:19 Ofreceredes en sacrificio como holocausto ó Señor, dous xovencos, un carneiro e sete años dun ano, sen defecto." 
Numbers28:20 A súa oblación será de flor de fariña amasada en aceite: catro quilos polo xovenco e dous quilos e medio polo carneiro. 
Numbers28:21 Ofreceredes un quilo e medio por cada un dos sete años. 
Numbers28:22 Ademais, un chibo en sacrificio polo pecado para facerdes expiación por vós." 
Numbers28:23 Faredes tales ofrendas sen contardes o holocausto da mañá, que forma parte do holocausto perpetuo." 
Numbers28:24 Faredes isto cada un dos sete días: é un alimento, sacrificio con lume de grato aroma para o Señor. Farase coa súa libación, ademais do holocausto perpetuo." 
Numbers28:25 No sétimo día celebraredes unha asemblea santa e non faredes nel obra ningunha servil. 
Numbers28:26 O día das Primicias, cando ofrezades unha oblación nova ó Señor, na vosa festa das Semanas, teredes unha asemblea santa; non faredes nela obra ningunha servil." 
Numbers28:27 Ofreceredes en holocausto de aroma grato para o Señor dous xovencos, un carneiro, sete años dun ano." 
Numbers28:28 A súa oblación de flor de fariña amasada no aceite consistirá en catro quilos por cada xovenco, dous quilos e medio polo único carneiro," 
Numbers28:29 e un quilo e medio por cada un dos sete años," 
Numbers28:30 Ademais un chibo para facer expiación por vós. 
Numbers28:31 Ofreceredes isto ademais do holocausto perpetuo e a súa oblación. Escollerédelos sen defecto, coas súas libacións correspondentes." 
Numbers29:1 No sétimo mes, no día primeiro do mes, celebraredes asemblea santa e non faredes obra ningunha servil; será para vós día de aclamación coas trompetas." 
Numbers29:2 Ofreceredes un holocausto de aroma grato para o Señor: un xovenco, un carneiro, sete años dun ano sen defecto." 
Numbers29:3 A súa oblación de flor de fariña amasada co aceite será de catro quilos polo xovenco, dous quilos e medio polo carneiro" 
Numbers29:4 e un quilo e medio por cada un dos sete años," 
Numbers29:5 e ademais un chibo en sacrificio polo pecado para facerdes expiación por vós," 
Numbers29:6 sen contar o holocausto do mes e mais a súa oblación, o holocausto perpetuo e mais a súa oblación, ademais das libacións preceptuadas, en sacrificio con lume de grato aroma para o Señor." 
Numbers29:7 O dez dese sétimo mes teredes unha asemblea santa, e faredes penitencia e non realizaredes obra ningunha servil." 
Numbers29:8 Ofreceredes en holocausto de aroma grato ó Señor un xovenco, un carneiro, sete años dun ano sen defecto." 
Numbers29:9 A súa oblación de flor de fariña amasada no aceite será de catro quilos polo xovenco, dous quilos e medio polo carneiro," 
Numbers29:10 e un quilo e medio por cada un dos sete años. 
Numbers29:11 Un macho cabrún en sacrificio polo pecado, sen contar o sacrificio expiatorio e o holocausto perpetuo, coa súa oblación e mais as súas libacións." 
Numbers29:12 O día quince do sétimo mes teredes unha asemblea santa; non faredes obra ningunha servil e celebraredes a festa do Señor durante sete días. 
Numbers29:13 Ofreceredes un holocausto, sacrificio de aroma grato ó Señor: trece xovencos, dous carneiros, catorce años dun ano, sen defecto." 
Numbers29:14 A súa oblación de flor de fariña amasada no aceite será de catro quilos por cada un dos trece xovencos, dous quilos e medio por cada un dos carneiros" 
Numbers29:15 e un quilo e medio por cada un dos catorce años; 
Numbers29:16 un macho cabrún en sacrificio polo pecado, ademais do holocausto perpetuo coa súa oblación e mais a súa libación." 
Numbers29:17 No segundo día: doce xovencos, dous carneiros, catorce años dun ano sen defecto;" 
Numbers29:18 Así como a súa oblación e mais as súas libacións polos xovencos, os carneiros e os años, segundo o número deles, conforme ó regulamentado." 
Numbers29:19 Ademais diso, un macho cabrún en sacrificio polo pecado, amais do holocausto perpetuo, a súa oblación e mais as súas libacións." 
Numbers29:20 No día terceiro: once xovencos, dous carneiros, catorce años dun ano sen defecto;" 
Numbers29:21 e tamén a súa oblación e mais as súas libacións polos xovencos, os carneiros e os años, segundo o número deles, conforme o regulamentado." 
Numbers29:22 Ademais diso, un macho cabrún en sacrificio polo pecado, á parte do holocausto perpetuo, a súa oblación e mais a súa libación." 
Numbers29:23 No día cuarto: dez xovencos, dous carneiros, catorce años dun ano sen defecto;" 
Numbers29:24 A súa oblación e mais as súas libacións polos xovencos, os carneiros e os años, segundo o número deles, conforme ó regulamentado." 
Numbers29:25 Ademais diso, un macho cabrún en sacrificio polo pecado, á parte do holocausto perpetuo, a súa oblación e mais a súa libación." 
Numbers29:26 No día quinto: nove xovencos, dous carneiros, catorce años dun ano sen defecto;" 
Numbers29:27 coa súa oblación e mais as súas libacións polos xovencos, os carneiros e os años, segundo o número deles, conforme o regulamentado." 
Numbers29:28 Ademais diso, un macho cabrún en sacrificio polo pecado, amais do holocausto perpetuo e a súa oblación e mais a súa libación." 
Numbers29:29 No día sexto: oito xovencos, dous carneiros, catorce años dun ano sen defecto;" 
Numbers29:30 coa súa oblación e mais as súas libacións polos xovencos, os carneiros e os años, segundo o número deles, conforme o regulamentado." 
Numbers29:31 Ademais diso, un macho cabrún en sacrificio polo pecado, á parte do holocausto perpetuo, a súa oblación e mais a súa libación." 
Numbers29:32 No día sétimo: sete xovencos, sete carneiros, catorce años dun ano sen defecto;" 
Numbers29:33 coa súa oblación e mais as súas libacións polos xovencos, os carneiros e os años, segundo o número deles, conforme o regulamentado." 
Numbers29:34 Ademais diso, un macho cabrún en sacrificio polo pecado, á parte do holocausto perpetuo, a súa oblación e mais a súa libación." 
Numbers29:35 No día oitavo teredes a asemblea; non faredes obra ningunha servil. 
Numbers29:36 Ofreceredes un holocausto, sacrificio de aroma grato ó Señor: un xovenco, un carneiro, sete años dun ano sen defecto;" 
Numbers29:37 coa súa oblación e mais as súas libacións correspondentes polos xovencos, o carneiro e os años, segundo o número deles, conforme o regulamentado." 
Numbers29:38 Ademais diso, un macho cabrún en sacrificio polo pecado, á parte do holocausto perpetuo, a súa oblación e mais a súa libación." 
Numbers29:39 Tales son as cousas que faredes en honra do Señor nas vosas solemnidades, á parte dos vosos votos e ofrendas voluntarias, dos vosos holocaustos, oblacións, libacións e mais sacrificios pacíficos""." 
Numbers30:1 Moisés faloulles ós fillos de Israel conforme a todo o que lle ordenara o Señor. 
Numbers30:2 Moisés faloulles tamén ós xefes das tribos israelitas, dicindo: —""Isto é o que mandou o Señor:" 
Numbers30:3 Se un home fai un voto ó Señor ou se compromete baixo xuramento, uníndose por unha obrigación, non faltará á súa palabra; obrará conforme a todo o que prometeu." 
Numbers30:4 Se unha muller fai un voto ó Señor ou se compromete por unha obrigación, estando na casa de seu pai, na súa mocidade," 
Numbers30:5 e sabedor o pai do seu voto e do seu compromiso, el non di nada, todos os seus votos e todo o seu compromiso serán firmes." 
Numbers30:6 Non obstante, se o seu pai, ó chegar ó coñecemento dos votos e do compromiso, se opón, todos os seus votos e mais o compromiso non terán valor, e o Señor perdoaraa, porque seu pai se opuxo a isto." 
Numbers30:7 Se se casa estando suxeita ós seus votos ou a algunha promesa, que a obriga a algunha privación," 
Numbers30:8 e se o seu home chega a coñecer iso e non lle di nada, os seus votos serán firmes e serán firmes os seus compromisos." 
Numbers30:9 Pero, se o home, no día en que dixo chegar ó coñecemento diso, o desaproba, o voto queda anulado e a promesa feita de palabra, coa que se comprometera, desaparece, e o Señor perdoaraa." 
Numbers30:10 En troques, o voto dunha viúva ou dunha muller repudiada e todos os seus compromisos serán firmes para ela." 
Numbers30:11 Se unha muller fixo un voto ou promesa, con xuramento de se privar de algo, estando na casa do marido," 
Numbers30:12 e o marido, que chega a sabelo, non lle di nada, nin desaproba o feito, todos os seus votos quedarán en firme, e tamén serán firmes todos os seus compromisos." 
Numbers30:13 Con todo, se o seu marido, o día no que o saiba, o anula, nada de todo canto saíu dos labios dela, sexan votos ou compromisos, será firme; o seu marido anulounos, e o Señor perdoaraa." 
Numbers30:14 Todo voto e todo compromiso por xuramento de se mortificar poderao ratificar seu esposo ou anulalo. 
Numbers30:15 Mais se o seu marido garda silencio ata o día seguinte, ratifica así todos os votos e todas as obrigacións que sobre ela pesen; confírmaos por gardar silencio o día no que o soubo." 
Numbers30:16 Mais se el os anulase, despois de o saber, cargaría coa iniquidade dela""." 
Numbers30:17 Tales son os estatutos que o Señor prescribiu a Moisés sobre relacións entre marido e muller, e tamén entre un pai e mais a súa filla, durante a mocidade desta na casa de seu pai." 
Numbers31:1 Díxolle o Señor a Moisés: 
Numbers31:2 —Vinga nos madianitas ós fillos de Israel. Despois xuntaraste cos antepasados do teu pobo. 
Numbers31:3 Moisés faloulle ó pobo: —Disponde os homes para a guerra e vaian contra Madián, a fin de lles dar a vinganza do Señor nos madianitas." 
Numbers31:4 Mil por tribo, de todas as tribos de Israel, enviaredes á guerra""." 
Numbers31:5 Foron, pois, escollidos das lexións de Israel mil por tribo, isto é, doce millares armados para a milicia." 
Numbers31:6 Moisés enviounos á milicia mil por tribo, ás ordes de Pinhas, fillo do sacerdote Elazar, portador dos obxectos sagrados e das trompetas de alarma." 
Numbers31:7 Eles pelexaron contra Madián, conforme lle mandara o Señor a Moisés, e mataron a todos os varóns." 
Numbers31:8 Amais dos soldados mortos mataron tamén ós reis de Madián: Evi, Requem, Sur, Hur e Reba, cinco reis madianitas. Ademais mataron á espada a Balaam, fillo de Beor." 
Numbers31:9 Os fillos de Israel ademais levaron cativas ás mulleres de Madián, cos seus meniños e saquearon todo o seu gando, todos os seus rabaños e toda a súa facenda." 
Numbers31:10 A todas as súas cidades nos seus diversos lugares de residencia e a todos os seus campamentos prendéronlles lume. 
Numbers31:11 Colleron todo o botín e toda a presa feita en homes e en gando," 
Numbers31:12 e conduciron os cativos, o botín e mais a presa a Moisés, a Elazar, o sacerdote, e á comunidade dos fillos de Israel, que estaban no campamento situado nas planicies de Moab, xunto do Xordán, fronte a Xericó." 
Numbers31:13 Moisés, o sacerdote, Elazar e todos os príncipes da comunidade saíron ó seu encontro fóra do campamento." 
Numbers31:14 Moisés irouse contra os xefes do exército, xenerais e centurións que volvían da expedición guerreira," 
Numbers31:15 e díxolles: —Mais por que deixastes con vida a todas estas mulleres? 
Numbers31:16 Ollade! Elas son as que por instigación de Balaam induciron ós fillos de Israel a apostataren do Señor por mor de Peor, e por esa causa caeu o castigo enriba da comunidade do Señor." 
Numbers31:17 Agora, pois, matade a todo varón entre os meniños e a toda muller que fixese o acto sexual con home." 
Numbers31:18 Pero reservade con vida para vós a todas as rapazas que non tiveron relacións sexuais con varón. 
Numbers31:19 E vós quedade fóra do campamento durante sete días. Todos os que matastes unha persoa e cantos tocastes un cadáver, purificarédesvos no terceiro e sétimo día, tanto vós coma os vosos prisioneiros." 
Numbers31:20 Purificade tamén todo vestido, todo obxecto de pel, todo utensilio feito de pel de cabra e todo utensilio de madeira""." 
Numbers31:21 O sacerdote Elazar díxolles ós homes da milicia que foran ó combate: —Este é o precepto legal que o Señor ordenou a Moisés: 
Numbers31:22 O ouro, a prata, o bronce, o ferro, o estaño e o chumbo," 
Numbers31:23 todo o que resiste o lume, farédelo pasar polo lume e será puro; non obstante, terá de ser purificado coa auga lustral. E todo o que non resiste o lume, pasarédelo pola auga." 
Numbers31:24 O día sétimo lavaredes os vosos vestidos, e seredes puros; e despois poderedes entrar no campamento""." 
Numbers31:25 Díxolle o Señor a Moisés: 
Numbers31:26 —Fai o inventario do botín collido en homes e gando, ti, o sacerdote Elazar e os xefes das casas paternas da comunidade." 
Numbers31:27 Dividirás pola metade o botín entre os combatentes que foron á guerra e toda a comunidade. 
Numbers31:28 Separarás para o Señor, como tributo dos guerreiros que foron á guerra, unha cabeza de cada cinco centos, tanto dos homes como dos bois, dos asnos e das ovellas;" 
Numbers31:29 collerédelo da metade que lles corresponde e daralo ó sacerdote Elazar como primicia para o Señor. 
Numbers31:30 Da metade correspondente ós fillos de Israel tomarás a porcentaxe do un por cincuenta, tanto dos homes como dos bois, dos asnos e das ovellas, de todos os animais, e darásllelo ós levitas encargados do servizo do Tabernáculo do Señor""." 
Numbers31:31 Moisés e o sacerdote Elazar fixeron como lle ordenara o Señor a Moisés. 
Numbers31:32 O botín que o exército tomara coma presa foi: ovellas, 675.000 cabezas;" 
Numbers31:33 bois, 72.000;" 
Numbers31:34 Asnos, 71.000;" 
Numbers31:35 en canto a persoas, mulleres que non tiveran relacións con home, o total era de 32.000." 
Numbers31:36 A metade adxudicada ós que foran á guerra deu un total de: ovellas, 337.500;" 
Numbers31:37 destas corresponden como tributo para o Señor 675. 
Numbers31:38 Bois, 36.000, e o seu tributo para o Señor, 72." 
Numbers31:39 Asnos, 30.500, e o seu tributo para o Señor, 61." 
Numbers31:40 Persoas, 16.000, e o seu tributo para o Señor, 32." 
Numbers31:41 Moisés entregou o tributo como primicia do Señor ó sacerdote Elazar, conforme o Señor lle ordenara." 
Numbers31:42 Canto á metade correspondente ós fillos de Israel que Moisés apartara da dos guerreiros," 
Numbers31:43 esa metade da comunidade foi: ovellas, 337.500;" 
Numbers31:44 bois, 36.000;" 
Numbers31:45 Asnos, 30.500;" 
Numbers31:46 persoas, 16.000." 
Numbers31:47 Moisés tomou desa metade dos israelitas a porcentaxe do un por cincuenta, tanto dos homes como dos animais, e entregouno ós levitas, que desempeñaban o servizo do Tabernáculo do Señor, conforme o Señor lle ordenara." 
Numbers31:48 Logo presentáronse ante Moisés os xefes das unidades militares, os xenerais e os centurións," 
Numbers31:49 e dixéronlle a Moisés: —Os teus servos fixeron a conta dos combatentes que había á nosa disposición, e non faltou nin sequera un deles." 
Numbers31:50 Presentamos, pois, como ofrenda ó Señor cada un o que gañou en obxectos de ouro: brazaletes, pulseiras, aneis, pendentes e colares, a fin de que sexa propiciatoria polas nosas almas ante o Señor""." 
Numbers31:51 Moisés e o sacerdote Elazar aceptaron deles o ouro: toda sorte de obxectos traballados con arte. 
Numbers31:52 O total de ouro que presentaron ó Señor procedente dos xenerais e os centurións, foi 16.750 siclos." 
Numbers31:53 Os soldados collérano cada un para si. 
Numbers31:54 Moisés e o sacerdote Elazar tomaron o ouro dos xenerais e os centurións, e levárono á Tenda do Encontro, como lembranza dos fillos de Israel ante o Señor." 
Numbers32:1 Os fillos de Rubén e os fillos de Gad posuían numerosos rabaños, moi importantes, e tras contemplar o país de Iazer e o de Galaad, viron que o lugar era sitio propio para rabaños." 
Numbers32:2 Viñeron, pois, os fillos de Gad e os de Rubén e dixéronlles a Moisés, ó sacerdote Elazar e ós príncipes da comunidade:" 
Numbers32:3 —Atarot, Dibón, Iazer, Nimrah, Hexbón, Elaleh, Sibmah, Nebó e Beón," 
Numbers32:4 este país que o Señor fixo caer diante da comunidade de Israel é terra de rabaños, e os teus servos posúen rabaños." 
Numbers32:5 Se encontramos graza ós teus ollos, dános en posesión ós teus servos este territorio, non nos fagas atravesar o Xordán""." 
Numbers32:6 Moisés, con todo, díxolles ós fillos de Gad e ós fillos de Rubén: —""Como van ir vosos irmáns á guerra e vosoutros ides quedar sentados?" 
Numbers32:7 Por que queredes desanimar ós fillos de Israel, para que non pasen á terra que o Señor lles deu?" 
Numbers32:8 Así fixeron vosos pais cando eu os mandei desde Cadex-Barnea a explorar o país. 
Numbers32:9 Subiron ata o val de Excol, e viron o país; logo desanimaron ós fillos de Israel para que non fosen ó país que o Señor lles dera." 
Numbers32:10 Aquel día acendeuse a ira do Señor, e xurou dicindo:" 
Numbers32:11 Os homes de vinte anos para arriba que subiron do Exipto non verán a terra que prometín con xuramento a Abraham, Isaac e Xacob, porque non me seguiron sen dúbidas," 
Numbers32:12 Agás Caleb, fillo de Iefuneh, o quenita, e Xosué, fillo de Nun, pois estes seguiron ó Señor sen desconfiar." 
Numbers32:13 Irouse o Señor contra Israel, e fíxoos andar errantes polo deserto corenta anos ata que fose extinta toda aquela xeración que fixera o mal na presenza do Señor." 
Numbers32:14 E velaí que agora vós levantádesvos no lugar de vosos pais para aumentardes aínda máis o furor da cólera do Señor contra Israel! 
Numbers32:15 Se deixades de o seguir, El alongará máis a vosa morada no deserto, e vós seredes a causa do exterminio de todo este pobo""." 
Numbers32:16 Entón, aproximáronselle e dixeron: —""Edificaremos aquí currais para os nosos rabaños e cidades para os nosos fillos;" 
Numbers32:17 mais nós ímonos armar de forza e iremos de seguida á fronte dos fillos de Israel, ata que os cheguemos a meter no seu lugar; e, mentres, os nosos fillos ficarán nas cidades fortificadas, por causa das incursións dos habitantes deste país." 
Numbers32:18 Non volveremos para as nosas casas ata que os fillos de Israel non teñan herdado cada un a súa herdanza; 
Numbers32:19 pois non temos de herdar nada con eles do lado de alá do Xordán, xa que nosoutros temos as nosas herdades na ribeira leste do Xordán""." 
Numbers32:20 Díxolles Moisés: —Se facedes isto que decides, se vos armades de forza diante do Señor para ir á batalla," 
Numbers32:21 e todos os vosos homes de guerra atravesan o Xordán diante do Señor, ata que dea expulsado ós seus inimigos da súa presenza," 
Numbers32:22 e todo o país fique sometido, e despois volvedes, entón ficaredes libres perante o Señor e perante Israel, e teredes esta terra en propiedade diante do Señor." 
Numbers32:23 Mais se non obrades así, pecaredes contra o Señor, e sabede que o voso pecado caerá sobre vós." 
Numbers32:24 Construídevos, pois, cidades para vosos fillos e currais para o voso rabaño, e facede o que acabades de prometer""." 
Numbers32:25 Entón os fillos de Gad e os fillos de Rubén contestáronlle a Moisés: —Os teus servos farán conforme o meu Señor ordena. 
Numbers32:26 Os nosos fillos, as nosas mulleres, os nosos rabaños e todo o noso gando ficarán aí, nas cidades de Galaad;" 
Numbers32:27 mais os teus servos, cada un dos que está equipado para a batalla, irán á guerra diante do Señor, segundo o que o meu señor dispón""." 
Numbers32:28 Entón Moisés deu orde acerca deles ó sacerdote Elazar, a Xosué, fillo de Nun, e ós xefes de familia das tribos israelitas." 
Numbers32:29 Díxolles Moisés: —Se os fillos de Gad e os fillos de Rubén pasan convosco o Xordán, equipados todos para a guerra diante do Señor, e o país é sometido ante vós, darédeslles a terra de Galaad en posesión;" 
Numbers32:30 mais se convosco non pasan equipados, terán a súa herdanza no medio de vós no país de Canaán""." 
Numbers32:31 Os fillos de Gad e os fillos de Rubén contestaron: —O que o Señor dixo ós teus servos, iso faremos." 
Numbers32:32 Nós pasaremos equipados diante do Señor ó país de Canaán, pero a nosa herdanza tocaranos na ribeira de acá do Xordán""." 
Numbers32:33 Moisés deulles ós fillos de Gad e ós fillos de Rubén e a media tribo de Menaxés, fillo de Xosé, o reino de Sihón, rei dos amorreos, e o reino de Og, rei de Baxán, o país coas cidades incluídas dentro das súas fronteiras e as cidades do país situadas no contorno." 
Numbers32:34 Os fillos de Gad reedificaron Dibón, Atarot, Aroer," 
Numbers32:35 Atarot-Xofán, Iazer, Iogbohah," 
Numbers32:36 Bet-Nimrah e Bet-Harán, cidades fortificadas e currais para o gando menor." 
Numbers32:37 Os fillos de Rubén reedificaron Hexbón, Elalé, Quiriataim," 
Numbers32:38 Nebó e Baal-Meón, cambiándolles o nome, e Sibmah, e puxéronlles nomes novos ás cidades que reedificaron." 
Numbers32:39 Os fillos de Maquir, fillo de Menaxés, marcharon a Galaad e apoderáronse dela, botando ós amorreos que alí habitaban." 
Numbers32:40 Moisés deu Galaad a Maquir, fillo de Menaxés, que se estableceu nela." 
Numbers32:41 Iair, fillo de Menaxés, foi e apoderouse das aldeas deles, e chamounas Aldeas de Iair." 
Numbers32:42 Nóbah foi e apoderouse de Quenat e das súas aldeas do arredor, e chamounas Nóbah, conforme o seu nome." 
Numbers33:1 Estas son as etapas dos fillos de Israel, que saíron de Exipto por unidades militares baixo o mando de Moisés e Aharón." 
Numbers33:2 Moisés anotou por escrito os puntos de partida, etapa por etapa, por orde do Señor. Estas son as súas etapas conforme os seus puntos de partida." 
Numbers33:3 Partiron de Ramsés no primeiro mes, o día quince do mes primeiro. O día seguinte da Pascua saíron os fillos de Israel coa man levantada, ós ollos de todo Exipto," 
Numbers33:4 mentres os exipcios enterraban a todos os seus primoxénitos, que o Señor ferira de morte, como proba de que era máis poderoso cós seus deuses." 
Numbers33:5 Partiron, pois, os fillos de Israel de Ramsés, e acamparon en Succot." 
Numbers33:6 Partiron de Succot e acamparon en Etam, que está ó extremo do deserto." 
Numbers33:7 Partiron de Etam, e volveron polo camiño de Pihahirot —que está fronte a Baal-Sefón—, e acamparon diante de Migdol." 
Numbers33:8 E saíron de Pihahirot, e atravesaron polo medio do mar de cara ó deserto; andaron o camiño de tres días no deserto de Etam e acamparon en Marah." 
Numbers33:9 Partiron de Marah, e chegaron a Elim, onde había doce fontes de auga e setenta palmeiras, e alí acamparon." 
Numbers33:10 Partiron de Elim, e acamparon na beira do Mar Rubio." 
Numbers33:11 Partiron do Mar Rubio, e acamparon no deserto de Sin." 
Numbers33:12 Partiron do deserto de Sin, e acamparon en Dofcah." 
Numbers33:13 Partiron de Dofcah, e acamparon en Alux." 
Numbers33:14 Partiron de Alux, e acamparon en Refidim, onde non había auga que beber para o pobo." 
Numbers33:15 Partiron de Refidim, e acamparon no deserto de Sinaí." 
Numbers33:16 Logo partiron do deserto de Sinaí e acamparon en Quibrot-ha-tavah. 
Numbers33:17 Partiron de Quibrot-ha-tavah e acamparon en Haserot. 
Numbers33:18 Partiron de Haserot e acamparon en Ritmah. 
Numbers33:19 Partiron de Ritmah, e acamparon en Rimón-Peres." 
Numbers33:20 Partiron de Rimón-Peres e acamparon en Libnah. 
Numbers33:21 Partiron de Libnah e acamparon en Rissah. 
Numbers33:22 Partiron de Rissah e acamparon en Quehelatah. 
Numbers33:23 Partiron de Quehelatah e acamparon no monte Xéfer. 
Numbers33:24 Partiron do monte Xéfer e acamparon en Haradah. 
Numbers33:25 Partiron de Haradah e acamparon en Maquelot. 
Numbers33:26 Partiron de Maquelot e acamparon en Táhat. 
Numbers33:27 Partiron de Táhat e acamparon en Térah. 
Numbers33:28 Partiron de Térah e acamparon en Mitcah. 
Numbers33:29 Partiron de Mitcah e acamparon en Hasmonah. 
Numbers33:30 Partiron de Hasmonah e acamparon en Moserot. 
Numbers33:31 Partiron de Moserot, e acamparon en Bene-Iacán." 
Numbers33:32 Partiron de Bene-Iacán e acamparon en Hor-ha-Guidgad. 
Numbers33:33 Partiron de Hor-ha-Guidgad e acamparon en Iotbatah. 
Numbers33:34 Partiron de Iotbatah, e acamparon en Abronah." 
Numbers33:35 Partiron de Abronah, e acamparon en Esion-Guéber." 
Numbers33:36 Partiron de Esion-Guéber e acamparon no deserto de Sin, isto é, Cadex." 
Numbers33:37 Partiron de Cadex e acamparon no monte Hor, na fronteira do país de Edom." 
Numbers33:38 O sacerdote Aharón subiu ó monte Hor por orde do Señor e alí morreu o ano corenta da saída dos fillos de Israel do país de Exipto, no mes quinto, a primeiros do mes." 
Numbers33:39 Aharón tiña cento vintetrés anos cando morreu sobre o monte Hor. 
Numbers33:40 Entón tivo noticia o rei cananeo de Arad, que moraba no Négueb, no país de Canaán, da chegada dos fillos de Israel." 
Numbers33:41 Partiron do monte Hor e acamparon en Salmonah. 
Numbers33:42 Partiron de Salmonah e acamparon en Funón. 
Numbers33:43 Partiron de Funón e acamparon en Obot. 
Numbers33:44 Partiron de Obot e acamparon en Lie-ha-Abarim, fronteira de Moab." 
Numbers33:45 Partiron de Lie-ha-Abarim, e acamparon en Dibon-Gad." 
Numbers33:46 Partiron de Dibon-Gad e acamparon en Almon-diblataim. 
Numbers33:47 Partiron de Almon-diblataim e acamparon nos montes de Abarim, de fronte de Nebó." 
Numbers33:48 Partiron dos montes de Abarim e acamparon nas planicies de Moab, xunto ó Xordán, de fronte de Iericó." 
Numbers33:49 Acamparon xunto ó Xordán desde Bet-ha-Ieximot ata Abel-ha-Xitim, nas planicies de Moab." 
Numbers33:50 O Señor díxolle a Moisés nas planicies de Moab, onda o Xordán, de fronte de Iericó:" 
Numbers33:51 —Fálalles ós fillos de Israel: Cando pasedes o Xordán cara ó país de Canaán," 
Numbers33:52 expulsaredes de diante de vós a todos os habitantes do país; destruiredes todas as súas pedras esculpidas e todas as súas estatuas de metal fundido, e derrubaredes todos os seus altares." 
Numbers33:53 Tomaredes posesión do país e habitarédelo; a vós douvos o país como herdanza. 
Numbers33:54 Repartiredes o país por sorte, segundo as vosas familias: ó máis numeroso darédeslle herdade maior, e ó máis pequeno darédeslle unha herdanza máis pequena. Aquilo que lle toque en sorte a cada un, seu será; collerédelo en propiedade segundo as vosas tribos paternas." 
Numbers33:55 Pero se non expulsades de diante de vós ós moradores do país, acontecerá que os que deles ficaren serán para vós como espiñas nos vosos ollos e como lanzas nas illargas, e hanvos perseguir na terra onde habitedes;" 
Numbers33:56 e o que pensei facerlles a eles, faréivolo a vós""." 
Numbers34:1 Díxolle o Señor a Moisés: 
Numbers34:2 —Ordénalles ós fillos de Israel: Cando entredes no país de Canaán, este será a terra que vos tocará en posesión: o país de Canaán conforme os seus límites." 
Numbers34:3 Polo sur pertenceravos desde o deserto de Sin, seguindo a fronteira de Edom; esta fronteira meridional partirá desde o extremo do Mar Morto polo abrente;" 
Numbers34:4 logo dará un rodeo cara ó sur, pola subida de Acrabim, e baixará ata o Sin, e chegará ó sur de Cadex-Barnea; logo irá saír a Hasar-addar e pasará a Asmón." 
Numbers34:5 Logo a fronteira torcerá desde Asmón cara ó Torrente de Exipto e terminará no mar. 
Numbers34:6 Por fronteira occidental teredes o Mar Mediterráneo: esta será para vós a fronteira ó oeste. 
Numbers34:7 Por fronteira septentrional teredes a seguinte: desde o Mar Mediterráneo trazaredes unha liña ata o monte Hor; 
Numbers34:8 desde o monte Hor trazaredes unha liña ata a entrada de Hamat, indo saír a fronteira ata Sedad." 
Numbers34:9 Logo a fronteira conducirá a Zifrón, terminando en Hasarenán. Tal será para vós a fronteira septentrional." 
Numbers34:10 Logo trazaredes unha liña como fronteira oriental desde Hasar-enán cara a Xefam. 
Numbers34:11 A fronteira baixará desde Xefam ata Ha-Riblah, ó oriente de Ain, e seguirá baixando ata tocar a beira oriental do lago de Xenesaret;" 
Numbers34:12 despois baixará a fronteira ata o Xordán, indo dar ó Mar Morto. Tal será para vós o país en todo o perímetro das súas fronteiras""." 
Numbers34:13 Moisés ordenoulles entón ós fillos de Israel: —Este é o país que tedes que vos repartir por sorte, e que o Señor mandou que se entregue para as nove tribos e media;" 
Numbers34:14 pois a tribo dos fillos de Rubén, segundo as súas casas paternas, a tribo dos fillos de Gad, segundo as súas casas paternas e media tribo de Menaxés recibiron xa a súa herdade." 
Numbers34:15 As dúas tribos e media recibiron a súa herdanza alén do Xordán, de fronte de Iericó, para a banda do oriente""." 
Numbers34:16 O Señor díxolle a Moisés: 
Numbers34:17 —Estes son os nomes dos homes que vos repartirán a terra: O sacerdote Elazar e Xosué, fillo de Nun." 
Numbers34:18 Colleredes, ademais, un príncipe por cada unha das tribos para facer as partillas das herdanzas da terra." 
Numbers34:19 Velaquí os nomes deses homes: pola tribo de Xudá, Caleb, fillo de Iefuneh;" 
Numbers34:20 pola tribo dos fillos de Simeón, Samuel, fillo de Amihud;" 
Numbers34:21 pola tribo de Benxamín, Elidad, fillo de Quislón;" 
Numbers34:22 pola tribo dos fillos de Dan, un príncipe: Buquí, fillo de Ioglí;" 
Numbers34:23 canto ós fillos de Xosé, pola tribo dos fillos de Menaxés, un príncipe: Haniel, fillo de Efod;" 
Numbers34:24 e pola tribo dos fillos de Efraím, un príncipe: Quemuel, fillo de Xiftán;" 
Numbers34:25 pola tribo dos fillos de Zebulón, un príncipe: Elisafán, fillo de Parnac;" 
Numbers34:26 pola tribo dos fillos de Isacar, un príncipe: Paltiel, fillo de Azán;" 
Numbers34:27 pola tribo dos fillos de Axer, un príncipe: Ahihud, fillo de Xelomí," 
Numbers34:28 e pola tribo dos fillos de Naftalí, un príncipe: Pedahel, fillo de Amihud""." 
Numbers34:29 Tales son os que o Señor designou para repartiren en herdanza o país de Canaán entre os fillos de Israel. 
Numbers35:1 O Señor díxolle a Moisés nas planicies de Moab, na beira do Xordán, de fronte de Xericó:" 
Numbers35:2 —Ordénalles ós fillos de Israel que da súa herdanza en propiedade lles dean ós levitas cidades para habitaren, e entregarédeslles tamén as terras de arredor." 
Numbers35:3 As cidades serviranlles de morada e as terras serán para o seu gando, a súa facenda e todos os seus animais." 
Numbers35:4 Esas terras das cidades que lles tedes de dar ós levitas desde a muralla da cidade para afora, terán mil cóbados en roda." 
Numbers35:5 Mediredes, pois, no exterior da cidade: pola parte de oriente, dous mil cóbados; pola parte meridional, dous mil cóbados; pola parte do occidente, dous mil cóbados; e pola parte setentrional, dous mil cóbados, ficando a cidade no centro. Estas serán as terras arredor das cidades." 
Numbers35:6 As cidades que tedes de dar ós levitas serán as seis cidades de asilo que estableceredes para que se refuxie alí o homicida; e, ademais delas, darédeslles corenta e dúas cidades." 
Numbers35:7 O total das cidades que tedes de dar ós levitas, será corenta e oito cidades, cada unha coas súas terras." 
Numbers35:8 As cidades que tedes de dar serán tomadas da propiedade dos fillos de Israel: de quen ten moito tomaredes moito, e de quen ten menos tomaredes menos; cada un dará das súas cidades para os levitas na proporción da herdanza que teña recibido""." 
Numbers35:9 Díxolle o Señor a Moisés: 
Numbers35:10 —Fálalles ós fillos de Israel: Cando deades pasado o Xordán cara o país de Canaán," 
Numbers35:11 escolleredes cidades que serán para vós cidades de asilo, e alá refuxiarase o homicida que mate a unha persoa sen querer." 
Numbers35:12 Estas cidades serviranvos de asilo contra o vingador do sangue, para que o homicida non morra antes de que sexa xulgado ante a comunidade." 
Numbers35:13 Reservaredes, pois, seis cidades de asilo:" 
Numbers35:14 tres cidades do lado de alá do Xordán e outras tres na terra de Canaán. Serán cidades de asilo. 
Numbers35:15 Para os fillos de Israel, o estranxeiro e o que mora no medio de vós, esas seis cidades serán de asilo, para que alí se refuxie todo aquel que mate a unha persoa sen querer." 
Numbers35:16 Pero se o feriu con instrumento de ferro e o mata, é un homicida; o homicida terá que morrer sen remedio." 
Numbers35:17 Se o feriu con pedra tirada coa man, capaz de causar a morte, e mata, é un homicida; o homicida morrerá sen remedio." 
Numbers35:18 Se o feriu cun pau capaz de causar a morte, e mata, é un homicida; o homicida morrerá sen remedio." 
Numbers35:19 O vingador do sangue matará por si mesmo ó homicida; cando o encontre, matarao." 
Numbers35:20 Se alguén por odio derruba a outro ou por inimizade lanza algo contra el, e o mata," 
Numbers35:21 ou se por inimizade o fere coa súa man e morre, o agresor morrerá sen remedio; é un homicida. O vingador do sangue matará ó homicida cando o encontre." 
Numbers35:22 Pero se o derrubou por casualidade, sen odio, ou lanzou sobre el calquera cousa sen intención de lle facer dano;" 
Numbers35:23 ou, sen o ver, lle deu cunha pedra capaz de causar a morte, e o mata, cando non o odiaba nin buscaba o seu dano," 
Numbers35:24 A asemblea do pobo xulgará entre o que feriu e o vingador do sangue, segundo estas leis." 
Numbers35:25 A comunidade librará ó homicida da man do vingador do sangue e conducirao á cidade de asilo, onde estea refuxiado. Habitará alí ata a morte do sumo sacerdote, unxido co santo óleo." 
Numbers35:26 Mais se o homicida sae do límite da súa cidade de asilo, onde está refuxiado," 
Numbers35:27 e o vingador do sangue o atopa fóra do límite da súa cidade de asilo, onde estaba refuxiado, e o mata, non será reo de sangue," 
Numbers35:28 porque o homicida debe habitar na súa cidade de asilo ata a morte do sumo sacerdote. Soamente despois de morrer este, poderá o homicida regresar á terra da súa propiedade." 
Numbers35:29 Estas disposicións constituirán para vós normas de dereito nas vosas sucesivas xeracións en todas as vosas moradas. 
Numbers35:30 Se alguén mata a unha persoa, daráselle morte, por declaración de testemuñas; pero unha soa testemuña non abondará para condenar unha persoa á morte." 
Numbers35:31 Non aceptaredes rescate pola vida dun homicida que é reo de morte, pois terá que morrer sen remedio." 
Numbers35:32 Tampouco aceptaredes rescate por quen se refuxiou na súa cidade de asilo, para que volva habitar no país, ata a morte do sacerdote." 
Numbers35:33 Non deixaredes profanar a terra na que vivides, porque o sangue profana a terra, e polo sangue derramado na terra non se pode facer expiación máis ca mediante o sangue de quen a verteu." 
Numbers35:34 Non profanaredes a terra na que habitades, e na que tamén estou eu, pois eu, o Señor, moro no medio dos fillos de Israel""." 
Numbers36:1 Os xefes das casas patriarcais da familia dos fillos de Galaad, fillo de Maquir, fillo de Menaxés, de entre as familias dos fillos de Xosé, aproximáronse, e tomando a palabra ante Moisés e os príncipes, xefes das casas patriarcais dos israelitas," 
Numbers36:2 dixeron: —O Señor mandou ó meu señor que reparta por sorte a terra ós fillos de Israel. Tamén lle foi ordenado ó meu señor polo Señor que dese a herdanza do noso irmán Selofad ás súas fillas. 
Numbers36:3 Mais se elas casan con alguén doutra tribo dos fillos de Israel, o seu patrimonio será quitado do patrimonio dos nosos pais, e irá engadir a herdanza da tribo daqueles ós que elas pasan a pertencer, diminuíndo así o lote da nosa herdanza." 
Numbers36:4 E cando chegue o Xubileu para os fillos de Israel, a súa herdade agregarase á herdade da tribo daqueles ós que lles pertenzan, e virá así a quitarse da herdanza da tribo de nosos pais""." 
Numbers36:5 Entón Moisés, por mandato do Señor, deu orde ós fillos de Israel: —""Din ben os da tribo dos fillos de Xosé." 
Numbers36:6 Velaquí o que ordenou o Señor para as fillas de Selofad: casarán con quen elas queiran, mais soamente con quen pertenza á familia da súa tribo." 
Numbers36:7 Así a herdanza dos de Israel non pasará dunha tribo a outra, senón que os israelitas quedarán ligados cada un á herdanza da súa tribo paterna." 
Numbers36:8 E toda filla que herde patrimonio nunha tribo dos fillos de Israel, terá de casar con alguén que pertenza á familia da tribo de seu pai, a fin de que os israelitas manteñan cada un a posesión da súa herdanza paterna," 
Numbers36:9 e non pase a herdanza dunha tribo a outra, para que as tribos dos fillos de Israel estean vinculadas con cadansúa herdanza""." 
Numbers36:10 Tal e como lle ordenou o Señor a Moisés, así fixeron as fillas de Selofad:" 
Numbers36:11 Mahlah, Tirsah, Hoglah, Milcah e Noah, fillas de Selofad, casaron con fillos dos seus tíos." 
Numbers36:12 Casaron dentro das familias dos fillos de Menaxés, fillo de Xosé, e a herdade delas ficou na tribo da familia de seu pai." 
Numbers36:13 Estes son os preceptos e leis que prescribiu o Señor por medio de Moisés ós fillos de Israel nas planicies de Moab, xunto ó Xordán, de fronte a Xericó." 
Deuteronomy1:1 Estas son as palabras que lle dirixiu Moisés a todo Israel na outra beira do Xordán, no deserto, isto é, na Arabah, enfronte de Suf, entre Parán por unha banda e Tofel, Labán, Haserot e Dizahab pola outra." 
Deuteronomy1:2 Para viren desde o Horeb ata Cadex Barnea pola serra de Seir cumpríronlles once días. 
Deuteronomy1:3 O día primeiro do undécimo mes do ano corenta, faloulles Moisés ós israelitas, tal e como lle mandara o Señor que lles falase," 
Deuteronomy1:4 despois de que Moisés derrotara ao rei dos amorreos, Sihón, que reinaba en Hexbón, e despois de que derrotara en Edrei ao rei de Baxán, Og, que reinaba en Axtarot." 
Deuteronomy1:5 O outro lado do Xordán, no país de Moab, comezou Moisés a pór en claro esta Lei dicíndolles:" 
Deuteronomy1:6 O Señor, noso Deus, falounos no Horeb, nestes termos: xa levades vivindo de abondo nestas serras." 
Deuteronomy1:7 Arrincade as vosas tendas e entrade na serra dos amorreos e onda os seus veciños que viven na Arabah, na montaña e na Terra Baixa, no Négueb e na beira do mar. Ollade para o país dos cananeos e para o Líbano ata o río grande, o río Éufrates." 
Deuteronomy1:8 Poño diante de vós esta terra: entrade a tomar posesión da terra que o Señor lles prometeu con xuramento ós vosos pais, a Abraham, a Isaac e mais a Xacob: que llela daría a eles e á súa descendencia despois deles." 
Deuteronomy1:9 Daquela díxenvos deste xeito: Non son capaz eu só de vos rexer; 
Deuteronomy1:10 o Señor, voso Deus, multiplicouvos e velaí que hoxe sodes unha multitude coma as estrelas do ceo." 
Deuteronomy1:11 Que o Señor, Deus dos vosos pais, vos aumente mil veces máis e que vos bendiga tal e como volo prometeu." 
Deuteronomy1:12 E como poderei aguantar eu só as vosas dificultades, os vosos problemas e os vosos litixios?" 
Deuteronomy1:13 Procurádevos para as vosas tribos homes de experiencia, intelixentes e instruídos, e eu poreinos á fronte de vós." 
Deuteronomy1:14 Entón vós respondéstesme: Está ben o plan que nos propuxeches facer. 
Deuteronomy1:15 Logo eu escollín para pór á fronte das vosas tribos homes de experiencia e instruídos, e púxenos á vosa fronte: xefes de mil, xefes de cento, xefes de cincuenta e xefes de dez, para cada unha das vosas tribos." 
Deuteronomy1:16 Naquel momento deilles tamén estas normas ós vosos xuíces: Escoitade os litixios entre os vosos irmáns, e sentenciade conforme a xustiza os preitos entre un e o seu irmán, ou entre un e o estranxeiro que con el vive." 
Deuteronomy1:17 No xuízo non teñades en conta o aspecto das persoas: atendede ao pequeno o mesmo ca ao grande; non lle teñades medo á presenza de ninguén, pois o xuízo é cousa que lle pertence ao Señor. O preito que vos resulte difícil traédemo a min, que eu o escoitarei." 
Deuteronomy1:18 Naquel momento tamén vos mandei todas as normas que tendes que cumprir. 
Deuteronomy1:19 Logo marchamos do Horeb e, atravesando todo aquel inmenso e terrible deserto que vós vistes, polos montes dos amorreos, tal como nolo mandara o Señor, noso Deus, chegamos a Cadex Barnea." 
Deuteronomy1:20 Entón eu díxenvos: Xa chegastes ós montes dos amorreos, que o Señor, o noso Deus, nos entrega." 
Deuteronomy1:21 Olla: o Señor, o teu Deus, ponche diante este país: Sube e toma posesión del, tal como o Señor, Deus dos teus pais, cho prometeu. Non teñas medo nin te acovardes!" 
Deuteronomy1:22 Entón todos vós presentástesvos diante miña e dixestes: É mellor que mandemos uns homes diante de nós para que nos exploren o terreo e nos informen do camiño por onde temos que subir e das cidades que temos que tomar. 
Deuteronomy1:23 Pareceume ben a proposta, e escollín de entre vós doce homes, un home por tribo." 
Deuteronomy1:24 Eles emprenderon a subida cara ós montes, e chegaron á ribeira do Excol; e percorrérona a pé." 
Deuteronomy1:25 Colleron a proba dos froitos deste país, e baixaron xunto a nós para nos informaren. Dixeron: É boa a terra que o Señor, o noso Deus, nos vai dar." 
Deuteronomy1:26 Pero vós non quixestes subir e rebelástesvos contra a orde do Señor, voso Deus." 
Deuteronomy1:27 Levantastes calumnias baixo as vosas tendas, dicindo: Polo odio que o Señor nos ten, foi polo que nos sacou do país de Exipto, para nos entregar ao poder dos amorreos, para que nos fagan desaparecer." 
Deuteronomy1:28 Onde imos nós subir? Os nosos irmáns fixeron esmorecer os nosos corazóns, ao diciren: Son un pobo máis grande e máis corpulento ca nós, cidades máis grandes e máis cortadas a pico có ceo e mesmo vimos alí anaquitas." 
Deuteronomy1:29 Entón díxenvos: Non estarrezades nin lles teñades medo. 
Deuteronomy1:30 O Señor, o voso Deus, será quen irá diante de vós; El pelexará no voso favor tal como fixo, diante dos vosos ollos, en Exipto." 
Deuteronomy1:31 E polo deserto viches como o Señor, o teu Deus, te trouxo no colo, coma un home trae ao seu fillo, por todo o camiño que percorrestes ata chegardes a este lugar." 
Deuteronomy1:32 Pero a pesar deste razoamento vós non vos fiastes do Señor, o voso Deus," 
Deuteronomy1:33 quen ía por diante de vós polo camiño, para vos buscar sitio onde acampar, quen ía diante de vós de noite, no lume, para que vísedes o camiño por onde tiñades que marchar, e de día, na nube." 
Deuteronomy1:34 O escoitar o Señor o rumor das vosas palabras, enfadouse, e con xuramento dixo:" 
Deuteronomy1:35 Ninguén destes homes, ninguén desta xeración pervertida verá esa terra bendita, que xurei darlles ós vosos pais," 
Deuteronomy1:36 excepto Caleb, fillo de Iefuneh; este poderá vela e eu dareilles a el e ós seus fillos a terra que pise, xa que el seguiu sen reservas ao Señor." 
Deuteronomy1:37 Pola vosa culpa tamén se enfadou o Señor contra min e díxome: Tampouco ti non entrarás alí. 
Deuteronomy1:38 Xosué, o fillo de Nun, o teu criado, el será quen entrará alí; confiareille o poder, pois el será quen lle repartirá a Israel a terra en herdanza." 
Deuteronomy1:39 Os vosos meniños, que coidabades que servirían de botín, os vosos fillos que hoxe aínda non saben distinguir o ben do mal, eles serán os que entrarán alí, a eles dareilles a terra e eles tomarán posesión dela." 
Deuteronomy1:40 Vosoutros dade a volta e botádevos ao deserto na dirección do Mar Rubio. 
Deuteronomy1:41 Entón vós repondéstesme nestes termos: Cometemos pecado contra o Señor. Imos subir e loitar tal como nolo mandou o Señor, noso Deus. Vós cinguistes as vosas armas de guerra e tivestes por cousa fácil subir ós montes." 
Deuteronomy1:42 Pero o Señor díxome: Dilles isto: Non subades nin trabedes pelexa, ollade que eu non estou no medio de vós para que non vos poidan os vosos inimigos." 
Deuteronomy1:43 Díxenvolo, pero non me fixestes caso, senón que vos rebelastes contra o mandato do Señor, e cheos de orgullo subistes ós montes." 
Deuteronomy1:44 Pero os amorreos, que dominaban aquelas montañas, saíronvos ao paso e perseguíronvos o mesmo que o farían as abellas, e derrotáronvos desde Seir ata Hormah." 
Deuteronomy1:45 O volverdes, puxéstesvos a chorar diante do Señor, pero o Señor non fixo caso do voso choro nin vos escoitou;" 
Deuteronomy1:46 por isto seguistes vivindo en Cadex tanto tempo como alí levabades vivindo. 
Deuteronomy2:1 Despois puxémonos ao camiño na dirección do Mar Rubio tal como mo dixera o Señor, e demos voltas ao monte Seir durante moito tempo." 
Deuteronomy2:2 Logo o Señor díxome así: 
Deuteronomy2:3 Xa está ben de dardes voltas a estes montes. Dirixídevos ao Norte. 
Deuteronomy2:4 Dálle estas ordes ao pobo: Vós ides pasar as fronteiras dos vosos irmáns, os fillos de Esaú, que viven no Seir. Eles téñenvos medo, pero gardádevos ben" 
Deuteronomy2:5 de metervos con eles, xa que da súa terra non vos vou dar a vós nin sequera a pisada da planta do pé, senón que os montes de Seir deillos en herdanza a Esaú." 
Deuteronomy2:6 A comida que ides comer, comprádellela a eles con prata, e a mesma auga que ides beber, comprádellela tamén con prata;" 
Deuteronomy2:7 pois velaí que o Señor, o teu Deus, te bendiciu en todas as túas empresas, tivo coidado de ti ao camiñares por este enorme deserto. Durante estes corenta anos, estivo contigo o Señor, o teu Deus, e nada che faltou." 
Deuteronomy2:8 E ao saírmos de xunto ós nosos irmáns, os fillos de Esaú que vivían en Seir, deixando o camiño da Arabah, de Eilat e de Esion-Guéber, collemos a dirección do deserto de Moab." 
Deuteronomy2:9 E o Señor díxome: Non ataques a Moab nin te metas en guerra con eles; mira que non che dou en herdanza nada do seu país, pois xa lles dei ós fillos de Lot en herdanza a cidade de Ar." 
Deuteronomy2:10 Noutros tempos vivían alí os emitas, un pobo grande, numeroso e alto de estatura, igual cós anaquitas." 
Deuteronomy2:11 (Todos coidan que os emitas eran refaítas coma os anaquitas, pero os moabitas chámanlles emitas." 
Deuteronomy2:12 Tamén en Seir vivían noutros tempos os hurritas, pero os fillos de Esaú expulsáronos e botáronos de diante de si, establecéndose no seu lugar, o mesmo que fixo Israel co país que o Señor lle deu en herdanza)." 
Deuteronomy2:13 Agora, en marcha, e póndevos a atravesar o regato Zéred. E pasamos o regato Zéred." 
Deuteronomy2:14 Trinta e oito anos foi o tempo que nos levou atravesar desde Cadex Barnea ata que pasamos o regato Zéred e ata que desapareceu do campamento toda aquela xeración de homes de guerra, tal como o Señor llelo xurara." 
Deuteronomy2:15 Pois a man do Señor estaba clamorosamente contra eles para espantalos do medio do campamento ata que desaparecesen completamente. 
Deuteronomy2:16 Unha vez que todos os homes de guerra desapareceron, por iren morrendo no medio do pobo," 
Deuteronomy2:17 faloume o Señor nestes termos: 
Deuteronomy2:18 Ti, atravesa hoxe a fronteira de Moab, por Ar." 
Deuteronomy2:19 Cando chegues á presenza dos fillos de Amón, non os ataques nin te metas con eles, xa que non che dou en herdanza nada do territorio dos fillos de Amón, pois xa llelo teño dado en herdanza ós fillos de Lot." 
Deuteronomy2:20 (Este territorio tamén se considera territorio dos refaítas, pois noutros tempos viviron nel os refaítas, a quen os amonitas lles chaman zamzumitas:" 
Deuteronomy2:21 un pobo grande, numeroso e alto de estatura, o mesmo cós anaquitas. O Señor fíxoos desaparecer de diante dos amonitas, que os desposuíron para se estableceren no seu lugar." 
Deuteronomy2:22 Foi o mesmo que fixo o Señor en favor dos fillos de Esaú, que viven en Seir, pois o Señor fixo desaparecer de diante dos fillos de Esaú ós hurritas, que os desposuíron e se estableceron no sitio ata o día de hoxe." 
Deuteronomy2:23 Os avitas, que vivían nas bisbarras ata Gaza, os cretenses, que saíran de Creta, fixéronos desaparecer, para se estableceren no seu lugar." 
Deuteronomy2:24 En pé! En marcha! Cruzade o regato Arnón. Mira que che entrego no teu poder a Sihón, o amorreo, rei de Hexbón, e o seu territorio. Comeza e conquista, decláralle a guerra." 
Deuteronomy2:25 O día de hoxe comezo a te converter no causante de temor e de terror ante a presenza dos pobos que hai debaixo de todo o firmamento; ao teren noticia do teu renome, poranse a tremer e escaparán da túa presenza." 
Deuteronomy2:26 Logo eu, desde o deserto do Nacente, mandei mensaxeiros a Sihón, rei de Hexbón, con esta mensaxe de paz:" 
Deuteronomy2:27 Déixame pasar a través do teu país, ao longo do vieiro; irei polo vieiro sen virar nin á dereita nin á esquerda." 
Deuteronomy2:28 Comerei a comida que me queiras vender a prezo de prata, e beberei a auga que me queiras dar, a cambio de prata. Déixame tan só pasar a pé," 
Deuteronomy2:29 o mesmo que me deixaron os fillos de Esaú, que viven en Seir, e os moabitas que viven en Ar, ata que pase o Xordán para a terra que o Señor, o noso Deus, nos vai entregar." 
Deuteronomy2:30 Sihón, o rei de Hexbón, non nos quixo deixar pasar por xunto del, xa que o Señor, o teu Deus, volveu terco o seu espírito e duro o seu corazón, para entregarcho na túa man, tal como hoxe está." 
Deuteronomy2:31 Entón o Señor díxome: Olla, eu comecei por entregarche a Sihón e a súa terra. Ti comeza por recibir en herdanza o seu país." 
Deuteronomy2:32 Entón Sihón saíunos ao encontro en plan de guerra a Iahsah, el e mais o seu pobo." 
Deuteronomy2:33 E como o Señor, o noso Deus, nolo entregou á nosa vontade, derrotámolo a el, a seus fillos, e a todo o seu pobo." 
Deuteronomy2:34 E naquel intre conquistamos todas as súas cidades, consagrando ao exterminio cada cidade: homes, mulleres e meniños, e sen deixarmos sobreviventes." 
Deuteronomy2:35 Soamente deixamos para nós como botín os animais e os espolios das cidades que conquistaramos. 
Deuteronomy2:36 Desde Aroer, que está na beira do río Arnón, e desde a cidade que está no val, ata Galaad, non houbo cidade que se nos resistise. O Señor, o noso Deus, entregáranolas todas elas, á nosa vontade." 
Deuteronomy2:37 Soamente non te achegaches ao país dos amonitas, a todo o longo do val do Iaboc e ás cidades da montaña, e a todo o que o Señor, o noso Deus, che prohibira." 
Deuteronomy3:1 Logo nós volvemos para subir camiño de Baxán, cando Og, o rei de Baxán, nos saíu ao encontro en Edrei en plan de guerra, el e todo o seu exército." 
Deuteronomy3:2 Entón díxome o Señor: Non lles teñas medo, xa que chos puxen na túa man, a el, a todo o seu exército e o seu país; e has de lles facer o mesmo que lle fixeches a Sihón, o rei dos amorreos, que reinaba en Hexbón." 
Deuteronomy3:3 Deste xeito, o Señor, o noso Deus, tamén nos entregou nas nosas mans a Og, rei de Baxán, e a todo o seu exército, e derrotámolo ata non deixarlle sobrevivente." 
Deuteronomy3:4 Daquela, apoderámonos de todas as súas cidades, sen que quedase ningunha que non lla tomásemos. Sesenta cidades de toda a comarca de Argob, eran o reino de Og en Baxán." 
Deuteronomy3:5 Todas estas cidades estaban fortificadas con altos muros, porta dobre e trancas, sen contar as cidades de abundante poboación perizita desde antigo." 
Deuteronomy3:6 Consagrámolas ao exterminio, o mesmo que fixeramos con Sihón, rei de Hexbón; consagramos cada unha das cidades: a homes, mulleres e meniños;" 
Deuteronomy3:7 deixamos para nós todos os animais e o botín destas cidades. 
Deuteronomy3:8 Entón, arrebatámoslles a dous reis amorreos do outro lado do Xordán este territorio: desde o río Arnón ata o monte Hermón." 
Deuteronomy3:9 (A xente de Sidón chámalle Sirion ao Hermón, mentres que os amorreos lle chaman Senir)." 
Deuteronomy3:10 Todas as cidades da Chaira e todo o Galaad e todo o Baxán ata Salcah e Edrei, eran cidades do reino de Og en Baxán." 
Deuteronomy3:11 (Og, o rei de Baxán, era o único que quedaba do resto dos refaítas: Velaí o seu sartego!, o sartego de bronce que hai en Rabat dos amonitas; ten nove cóbados de longo por catro de ancho medido en cóbados ordinarios)." 
Deuteronomy3:12 Ata entón, tomaramos posesión de todo este territorio. Entregueilles aos rubenitas e gaditas a metade da montaña de Galaad e mais as súas cidades, desde Aroer, que se atopa á beira do río Arnón." 
Deuteronomy3:13 A metade da tribo de Menaxés entregueille o resto de Galaad e todo o Baxán, toda a rexión de Argob, que fora o reino de Og. (A toda esta rexión de Baxán, chámanlle país dos refaítas)." 
Deuteronomy3:14 Iaír, o fillo de Menaxés, recibiu toda a rexión de Argob ata as fronteiras dos guexurritas e dos macateos, e ata o día de hoxe estes habitantes chamáronse co seu nome, e a Baxán chamóuselle Tendas de Iaír." 
Deuteronomy3:15 A Maquir entregueille o Galaad. 
Deuteronomy3:16 Os rubenitas e ós gaditas entregueilles desde Galaad ata o río Arnón, servindo de fronteira o medio do río, e ata o río Iaboc, a fronteira dos amonitas." 
Deuteronomy3:17 E ademais a estepa que ten o Xordán por fronteira, desde Xenesaret ata o mar da estepa, isto é, ata o mar Morto e ao Nacente onde está, augas abaixo, a liña divisoria de augas do Pisgah." 
Deuteronomy3:18 Daquela deivos estas ordes: O Señor, o voso Deus, entregouvos este país en posesión, pero vós, soldados, e todos os homes útiles para a guerra, pasaredes diante dos vosos irmáns israelitas." 
Deuteronomy3:19 Soamente as vosas mulleres, os vosos meniños e os vosos rabaños —pois eu sei que tendes moitos rabaños— quedarán nas vosas cidades, nas que vos acabo de dar," 
Deuteronomy3:20 Ata que o Señor, o voso Deus, faga descansar ós vosos irmáns, como vos fixo a vós, e ata que tamén eles tomen posesión da terra que o Señor, o voso Deus, lles vai dar ao outro lado do Xordán. Entón cada un de vós poderá volver á súa posesión, a que eu vos dei. Súplica de Moisés: O don da terra" 
Deuteronomy3:21 Entón deille estas ordes a Xosué: Ti viches cos teus propios ollos todo o que o Señor, o voso Deus, lles fixo a eses dous reis, o mesmo lles fará o Señor a todos os reinos nos que ti vas entrar." 
Deuteronomy3:22 Non lles teñades medo, pois o Señor, o voso Deus, estará comprometido na guerra ao voso favor." 
Deuteronomy3:23 Entón eu fíxenlle ao Señor esta súplica: 
Deuteronomy3:24 Meu Señor, Deus! Ti comezaches por permitirlle ao teu servo ver a túa grandeza e a túa man forte, que deus pode haber no ceo ou na terra, que faga as mesmas obras ca ti, ou teña o mesmo poder?" 
Deuteronomy3:25 Permíteme que eu poida cruzar para ver esa boa terra que está da outra banda do Xordán, esa boa montaña e o Líbano." 
Deuteronomy3:26 Pero enfadouse o Señor contra min pola vosa culpa e non me fixo caso, senón que me dixo: Xa abonda! Non sigas falándome nestes termos." 
Deuteronomy3:27 Sube ao cume do Pisgah, e levanta a vista cara ao Occidente e cara ao Norte, cara ao Sur e cara ao Nacente: olla cos teus ollos, pois ti non cruzarás o Xordán que aí tes." 
Deuteronomy3:28 Dálle ordes a Xosué: anímao e infúndelle valentía, xa que el será o que cruzará á fronte deste pobo e quen lle dará en herdanza esta terra que ti estás vendo." 
Deuteronomy3:29 Logo quedamos no val diante de Bet Peor. 
Deuteronomy4:1 E agora, Israel, escoita as leis e decretos que eu vos ensino a cumprir para que vivades, entredes e tomedes posesión da terra que o Señor, Deus dos vosos pais, vos entrega." 
Deuteronomy4:2 Non engadades nada ás palabras dos mandamentos que eu vos ordeno, nin lles quitedes nada, cumprindo as ordes do Señor, o voso Deus, que eu vos impoño." 
Deuteronomy4:3 Os vosos ollos viron o que o Señor fixo en Baal Peor: a todo home que se foi tras do Baal de Peor, o Señor, o teu Deus, exterminouno do medio de ti," 
Deuteronomy4:4 mentres que todos vós, que vos apegastes ao Señor, o voso Deus, seguides vivos o día de hoxe." 
Deuteronomy4:5 Velaí que, tal e como o Señor, o meu Deus mo mandara facer, vos ensinei mandamentos e preceptos, para que obrásedes conforme eles dentro da terra onde ides entrar para tomardes posesión dela." 
Deuteronomy4:6 Observádeos e poñédeos en práctica, pois isto será a vosa pericia e a vosa sabedoría ós ollos dos pobos. Estes, ao escoitaren todos estes mandamentos, dirán: esta gran nación é o pobo máis experto e máis sabio," 
Deuteronomy4:7 pois, que gran nación ten os seus deuses tan cerca de si como está o Señor, noso Deus, sempre que o invocamos?" 
Deuteronomy4:8 E que gran nación ten mandamentos e preceptos tan xustos coma esta lei que hoxe eu vos propoño? 
Deuteronomy4:9 Pero ti ten moito coidado de ti, ten coidado coa túa vida, de non esqueceres cousas que viron os teus ollos e de que non se che aparten do teu corazón todos os días da túa vida. Cóntallelas a teus fillos e a teus netos." 
Deuteronomy4:10 O día que estiveches no Horeb na presenza do Señor, o teu Deus, o Señor díxome: Xúntame en asemblea a este pobo, e fai que escoite as miñas palabras, para que aprendan a respectarme todos os días que vivan nesa terra e para que llelas aprendan a seus fillos." 
Deuteronomy4:11 Entón vós achegástesvos e quedastes ao pé da montaña, e o monte resplandecía cunha lumarada que chegaba ao mesmo corazón do ceo, con escuridade, con nube e con espesos negróns." 
Deuteronomy4:12 Entón o Señor falouvos desde o medio da lumarada. Vós oïades o son das palabras, pero non percibiades ningunha figura, soamente a voz." 
Deuteronomy4:13 El manifestouvos a súa alianza coa que vos obrigaba a cumprir os dez mandamentos; si, escribiunos en dúas lousas de pedra." 
Deuteronomy4:14 Entón a min mandoume o Señor que vos ensinase os mandamentos e decretos, para que os puxésedes en práctica na terra na que iades entrar para tomardes posesión dela." 
Deuteronomy4:15 Tende moito coidado con vós mesmos, que, o día que o Señor vos falou no Horeb desde o medio da lumarada, non vistes ningunha figura." 
Deuteronomy4:16 Non vos pervertades fabricando para vós ningún ídolo da forma de calquera divindade: imaxe masculina ou feminina," 
Deuteronomy4:17 imaxe de calquera animal que hai no abismo, imaxe de calquera paxaro alado que voa no ceo," 
Deuteronomy4:18 imaxe de calquera réptil do chan, imaxe de calquera peixe que hai nas augas de debaixo da terra." 
Deuteronomy4:19 E cando levantes os ollos cara ao ceo e contemples o sol, a lúa e as estrelas, todas as constelacións celestes, non te deixes seducir, adorándoos nin dándolles culto, pois o Señor, o teu Deus, repartiunos entre todos os pobos que hai de debaixo de todo o ceo." 
Deuteronomy4:20 Pero a vosoutros o Señor colleuvos e sacouvos do forno do ferro, de Exipto, para constituírvos no que o día de hoxe sodes, o pobo da súa herdanza." 
Deuteronomy4:21 O Señor enfadouse contra min pola vosa culpa, e xurou que eu non cruzaría o Xordán nin entraría nesa bendita terra que o Señor, o teu Deus, che vai dar en herdanza." 
Deuteronomy4:22 Si, eu vou morrer nesta terra, sen poder cruzar o Xordán, mentres que vosoutros cruzarédelo e tomaredes posesión desa bendita terra." 
Deuteronomy4:23 Tende coidado, non vos esquezades da alianza do Señor, o voso Deus, a que el pactou convosco, nin vos fagades ídolos da figura de calquera cousa, porque cho prohibiu o Señor, o teu Deus;" 
Deuteronomy4:24 pois o Señor, o teu Deus, é lume que devora, é un Deus celoso." 
Deuteronomy4:25 Cando teñas fillos e netos e te fagas vello nesa terra, se te pervertes facendo ídolos da figura de calquera cousa e facendo o que está mal ós ollos do Señor, o teu Deus, enfadándoo deste xeito," 
Deuteronomy4:26 poño hoxe por testemuñas contra vós o ceo e mais a terra: desapareceredes axiña da terra á que ides pasar cruzando o Xordán para tomardes posesión dela; non alongaredes os vosos días sobre ela, senón que desaparecederes completamente." 
Deuteronomy4:27 O Señor esparexeravos por entre as nacións e soamente uns poucos quedaredes entre os pobos a onde o Señor vos levará. 
Deuteronomy4:28 Aló adoraredes deuses, feitos por mans humanas, pau e pedra que nin ven nin oen, nin comen nin olen." 
Deuteronomy4:29 Pero desde alí buscaredes o Señor o teu Deus, e atoparalo, se o buscas con todo o teu corazón e con toda a túa alma." 
Deuteronomy4:30 Cando, ao cabo de certos días, todas estas maldicións te cerquen e che veñan enriba, volveraste ao Señor, o teu Deus, e escoitarás a súa voz," 
Deuteronomy4:31 pois o Señor, o teu Deus, é un Deus compasivo: non te abandonará nin te destruirá nin esquecerá a Alianza que con xuramentos lles prometeu a teus pais." 
Deuteronomy4:32 Si, pregúntalles ós tempos antigos, que houbo antes de ti desde o día en que Deus creou a humanidade sobre a terra, e desde un cabo do ceo ata o outro cabo do ceo: Houbo algo tan grande coma isto ou oíuse algo semellante?" 
Deuteronomy4:33 Escoitou algún pobo a voz de Deus falándolle desde o medio do lume, tal coma ti a escoitaches, e seguiches vivindo?" 
Deuteronomy4:34 Ou intentou algún deus vir coller para si unha nación do medio doutros pobos, con castigos, con sinais e prodixios, con guerra, con man forte e brazo estendido, con terrores grandes, de maneira semellante a todo o que o Señor, o voso Deus, fixo no voso favor en Exipto ós teus propios ollos?" 
Deuteronomy4:35 A ti fíxoche ver todo isto para que saibas que o Señor é o teu Deus, que fóra del non hai outro." 
Deuteronomy4:36 Desde o ceo fíxoche escoitar a súa voz para instruírte, e sobre a terra fíxoche ver a súa gran luminaria para que escoitases as palabras que saían do medio do lume," 
Deuteronomy4:37 e seguiches vivo diante del. Amou a teus pais e escolleu a súa descendencia despois deles, e por isto fíxote saír de Exipto na súa presenza coa súa gran forza," 
Deuteronomy4:38 para desposuír diante túa a pobos máis grandes e poderosos ca ti, para facerte entrar e darche en posesión a súa terra, tal como hoxe sucede." 
Deuteronomy4:39 Recoñéceo hoxe e dálle voltas no teu corazón: o Señor é Deus, arriba no ceo e abaixo na terra, e que non hai outro." 
Deuteronomy4:40 Garda os seus mandatos e leis que eu mando hoxe: serache bo para ti e para teus fillos despois de ti, e alongarás os teus días sobre a terra que o Señor, o teu Deus, che vai dar para sempre""." 
Deuteronomy4:41 Entón separou Moisés tres cidades ao outro lado do Xordán, ao Nacente do sol," 
Deuteronomy4:42 para se refuxiaren alí os homicidas por mataren ao seu próximo sen querer e sen odialo de véspera nin de antevéspera; refuxiándose nunha desas cidades, vivirá." 
Deuteronomy4:43 Para os rubenitas, separou Béser no deserto, na terra cha; para os Gaditas, Ramot, en Galaad; e para os menaxitas, Golán, en Baxán." 
Deuteronomy4:44 Esta é a Lei que lles propuxo Moisés ós fillos de Israel. 
Deuteronomy4:45 Estas son as normas, preceptos e decretos que lles promulgou Moisés ós fillos de Israel, cando saíron de Exipto." 
Deuteronomy4:46 Foi no outro lado do Xordán, no val que está fronte a Bet Peor, no país de Sihón, rei amorreo, quen reinaba en Hexbón. A Sihón venceuno Moisés e mais os fillos de Israel, cando saían de Exipto," 
Deuteronomy4:47 e tomaron posesión do seu país e do territorio de Og, rei de Baxán (os dous reis amorreos que vivían do outro lado do Xordán): polo Nacente do sol," 
Deuteronomy4:48 desde Aroer, que está na ribeira do Arnón, ata o monte Sión, isto é, o Hermón," 
Deuteronomy4:49 e mais toda a Arabah do outro lado do Xordán cara ao Nacente, e ata o mar da Arabah debaixo das ladeiras do río Pisgah." 
Deuteronomy5:1 Moisés convocou a todo Israel e díxolle: —Escoita, Israel, estes mandatos e decretos que eu promulgo ós vosos oídos neste día, para que os aprendades e coidedes de os pór en práctica." 
Deuteronomy5:2 O Señor, o noso Deus, fixo unha alianza connosco no Horeb;" 
Deuteronomy5:3 non foi cos nosos pais, con quen o Señor fixo esta alianza, senón connosco, estes que hoxe estamos aquí, todos nós, vivos." 
Deuteronomy5:4 Cara a cara falou o Señor convosco na montaña desde o medio do lume. 
Deuteronomy5:5 Eu estaba entre o Señor e vós naquel intre, para darvos a coñecer a palabra do Señor, xa que vós lle tiñades medo á presenza do lume, e non quixestes rubir á montaña. Velaí o que dixo:" 
Deuteronomy5:6 Eu son o Señor, o teu Deus, que te fixen saír do país de Exipto, da opresión dos escravos." 
Deuteronomy5:7 Non terás outros deuses na miña presenza. 
Deuteronomy5:8 Non farás para ti imaxe esculpida, que represente nada do que hai arriba no ceo, nin abaixo na terra, nin na auga de debaixo da terra." 
Deuteronomy5:9 Non te prostrarás en adoración diante delas nin te someterás á escravitude no culto a elas, xa que eu son o Señor, o teu Deus, Deus celoso: para os que me aborrecen, castigo o delito dos pais nos descendentes ata a terceira e cuarta xeración;" 
Deuteronomy5:10 pero practico misericordia benfeitora por mil xeracións cos que me aman e gardan os meus mandamentos. 
Deuteronomy5:11 Non invocarás o nome do Señor, o teu Deus, en van, pois non deixará o Señor sen castigo ao que invoque en van o seu nome." 
Deuteronomy5:12 Reserva o día do sábado para santificalo, segundo cho mandou o Señor, teu Deus." 
Deuteronomy5:13 Traballa e cumpre toda a túa misión durante seis días," 
Deuteronomy5:14 pero o día sétimo é sábado, o descanso para o Señor, o teu Deus. Non farás ningún traballo, nin ti nin o teu fillo nin a túa filla, nin o teu criado nin a túa criada, nin o teu boi nin o teu burro, nin ninguén dos teus animais, nin o estranxeiro que está nas túas cidades; deste xeito, descansarán o teu servo e mais a túa serva o mesmo ca ti." 
Deuteronomy5:15 Lémbrate de que fuches servo no país de Exipto e de que te sacou de alí o Señor o teu Deus con man forte e brazo estendido. Por isto mandouche o Señor o teu Deus que observases o día de descanso sabático. 
Deuteronomy5:16 Honra a teu pai e túa nai, tal como cho mandou o Señor, o teu Deus, para que se alonguen os teus días e atopes a felicidade na terra, que o Señor o teu Deus che vai dar." 
Deuteronomy5:17 Non mates. 
Deuteronomy5:18 Non cometas adulterio. 
Deuteronomy5:19 Non roubes. 
Deuteronomy5:20 Non deas testemuño falso contra o teu próximo. 
Deuteronomy5:21 Non desexes ter a muller do teu próximo; non cobices a casa do teu próximo, nin a súa terra, nin o seu servo nin a súa serva, nin o seu boi nin o seu burro, nin nada do que lle pertence ao teu próximo." 
Deuteronomy5:22 Estes mandamentos ditoullos o Señor con forte voz a toda a vosa asemblea na montaña, desde o medio do lume, da nube e do escuro nubrado. Non engadiu máis nada, senón que os escribiu en dúas lousas de xisto, e entregoumos a min." 
Deuteronomy5:23 Pero cando escoitastes esta voz que saía do medio do nubrado e cando a montaña ardía en labarada, achegástesvos xunto a min, todos vós, xefes de tribos e anciáns" 
Deuteronomy5:24 e dixéstesme: Velaí que o Señor, o noso Deus, mostrounos a súa gloria e a súa grandeza: escoitámolo falar desde o medio do lume. Hoxe vimos que Deus lle pode falar ao home, e este pode seguir vivo;" 
Deuteronomy5:25 pero agora, ben certo que morreremos. Seguro que nos devorará esa grande labarada, se seguimos nós escoitando de novo a voz do Señor, o noso Deus. Si, morreremos," 
Deuteronomy5:26 pois un que sexa todo el carne e que escoite a voz do Deus vivo falándolle desde o medio do lume, como poderá seguir vivo?" 
Deuteronomy5:27 Acércate ti e escoita todo o que diga o Señor, o noso Deus, e logo ti dirasnos todo o que che diga o Señor, o noso Deus, e nós escoitarémolo e porémolo en práctica." 
Deuteronomy5:28 Pero o Señor escoitou as vosas palabras mentres me falabades, e logo díxome o Señor: Escoitei as palabras que che falou este pobo. Está ben todo o que che dixeron." 
Deuteronomy5:29 Quen me dera que tivesen un corazón deste xeito, para respectarme a min sempre e para gardaren todos os meus preceptos, e para deste xeito seren felices sempre, eles e os seus fillos!" 
Deuteronomy5:30 Vai e dilles: Volvédevos ás vosas tendas. 
Deuteronomy5:31 Pero ti, queda aquí comigo, que che vou ditar eu mesmo todos os mandamentos e preceptos e ordes que lles ensinarás a eles para que os poñan en práctica no país do que lles vou dar posesión." 
Deuteronomy5:32 Tende, pois, coidado de pólos en práctica tal como volo mandou a vós o Señor, o noso Deus. Non vos desviedes nin á dereita nin á esquerda." 
Deuteronomy5:33 Seguide todo o camiño que vos mandou o Señor, voso Deus, e deste xeito viviredes, seredes felices e alongaredes os días que recibiredes en herdanza." 
Deuteronomy6:1 Estes son os mandamentos, os preceptos e as ordes que o Señor, voso Deus, mandou ensinarvos, para que os puxésedes en práctica no país ao que ides pasar, para collelo en posesión;" 
Deuteronomy6:2 de xeito que respectes o Señor, o teu Deus, gardando todos os seus preceptos e os seus mandamentos que eu che ordenei, ti e o teu fillo e mais o teu neto, todos os días da túa vida, para que se alonguen os teus días." 
Deuteronomy6:3 Escoita, Israel, e ten coidado de o practicar, para que sexas feliz e que te multipliques moito, pois tal como cho falou o Señor, Deus dos teus pais, é unha terra que deita leite e mel." 
Deuteronomy6:4 Escoita, Israel: O Señor, o noso Deus, é Iavé, o único." 
Deuteronomy6:5 Amarás o Señor, o teu Deus, con todo o teu corazón, con todas as túas aspiracións e con toda a túa forza." 
Deuteronomy6:6 Os preceptos estes, que eu che mando hoxe, estarán no teu corazón;" 
Deuteronomy6:7 inculcarásllelos ós teus fillos e falarás deles estando na túa casa e indo polo teu camiño, estando deitado e estando de pé:" 
Deuteronomy6:8 Ataralos á túa man coma sinal, e servirán de adorno entre os teus ollos," 
Deuteronomy6:9 escribiralos nos marcos da túa casa e nas túas portas. 
Deuteronomy6:10 Cando o Señor, o teu Deus, te faga entrar no país que xurara a teus pais Abraham, Isaac e Xacob, que cho daría a ti, con cidades grandes e fermosas que ti non construíches," 
Deuteronomy6:11 con casas cheas de toda clase de riquezas que ti non acumulaches, con pozos escavados que ti non cavaches, con viñas e campos de oliveiras que ti non plantaches: cando ti comas e te fartes," 
Deuteronomy6:12 ten moito coidado de non te esqueceres do Señor que te sacou do país de Exipto, da situación de escravitude." 
Deuteronomy6:13 O Señor, o teu Deus, has de respectar, a El has de adorar; e has de facer o xuramento, invocando o seu nome." 
Deuteronomy6:14 Non vos vaiades tras doutros deuses, deuses dos pobos que vos rodean," 
Deuteronomy6:15 porque no medio de ti está un Deus celoso, o Señor, o teu Deus: non sexa que se desafogue contra ti a ira do Señor o teu Deus e te faga desaparecer de sobre a superficie da terra." 
Deuteronomy6:16 Non tentedes o Señor, voso Deus, tal como o tentastes no lugar de Tentación." 
Deuteronomy6:17 Gardade fielmente os mandamentos do Señor, voso Deus, as súas normas e os seus preceptos, os que El vos deu." 
Deuteronomy6:18 Fai o que é correcto e honrado ós ollos do Señor. Así atoparás a felicidade e chegarás a coller posesión do bo país, que o Señor lles prometeu con xuramento ós teus pais," 
Deuteronomy6:19 botando da túa presenza a todos os teus inimigos, tal como o dixo o Señor." 
Deuteronomy6:20 Velaí que mañá o teu fillo che preguntará deste xeito: Que son estas normas, estes preceptos e estes decretos que o Señor, o noso Deus, vos mandou a vós?" 
Deuteronomy6:21 Ti responderaslle a teu fillo: Eramos escravos do Faraón en Exipto, pero o Señor sacounos de Exipto con man forte." 
Deuteronomy6:22 O Señor puxo diante dos nosos ollos en Exipto grandes e terribles sinais e prodixios contra o faraón e contra toda a súa corte. 
Deuteronomy6:23 Pero a nosoutros sacounos de alí co fin de nos ir guiando, ata darnos a terra que lles prometera baixo xuramento a nosos pais." 
Deuteronomy6:24 Entón o Señor mandounos pór en práctica todos estes preceptos, respectando así ao Señor o noso Deus, para sermos sempre felices e para podermos vivir coma hoxe." 
Deuteronomy6:25 A nosa xustiza consistirá en que coidemos de pór en obra todos estes mandamentos ante a presenza do Señor, o noso Deus, tal e como El nolo mandou." 
Deuteronomy7:1 Cando o Señor, o teu Deus, te introduza no país no que vas entrar para o tomares en posesión, e cando expulse da túa presenza pobos numerosos —os hititas, os guirgaxitas, os amorreos, os cananeos, os perizitas, os hivitas e os iebuseos, sete pobos máis numerosos e poderosos ca ti—" 
Deuteronomy7:2 e o Señor, o teu Deus, chos poña diante de ti, para que os castigues, ti entrégaos totalmente ao exterminio sagrado. Non fagas con eles alianzas nin teñas compaixón deles." 
Deuteronomy7:3 Non emparentes con eles, non lles deas a túa filla para un fillo deles, nin collas a filla deles para un fillo teu." 
Deuteronomy7:4 Pois ela apartaría os teus fillos do meu seguimento, para daren culto a deuses alleos, e acenderíase a ira do Señor contra vós e destruiríavos inmediatamente." 
Deuteronomy7:5 Velaí, pois, o que lles faredes a eles: destruiredes os seus altares, romperedes as súas estelas cúlticas, esnaquizaredes as súas imaxes simbólicas de Axerah e queimaredes no lume as súas imaxes idolátricas." 
Deuteronomy7:6 Porque ti es un pobo consagrado ao Señor, o teu Deus. O Señor, o teu Deus, escolleute para seres o pobo da súa persoal propiedade entre todos os pobos que viven sobre a superficie da terra." 
Deuteronomy7:7 Non foi por serdes vós máis numerosos ca todos os pobos polo que o Señor se namorou de vós e vos escolleu, pois sodes o máis pequeno de todos os pobos;" 
Deuteronomy7:8 senón que foi polo amor do Señor para vós e por manter El o xuramento que lles fixera ós vosos pais, polo que o Señor vos sacou con man forte e vos rescatou da situación de escravitude, do poder do faraón, rei de Exipto." 
Deuteronomy7:9 Has de saber que o Señor, o teu Deus, é Deus: Deus fiel, que mantén a súa alianza e a súa misericordia por mil xeracións cos que o aman e cumpren os seus mandamentos," 
Deuteronomy7:10 e que llelas devolve na cara ós que o aborrecen, facéndoos desaparecer; non queda dubidoso ante o que o aborrece, senón que llelas paga en persoa." 
Deuteronomy7:11 Garda os mandamentos, os preceptos e os decretos que eu che mando hoxe pór en práctica." 
Deuteronomy7:12 Se facedes caso destes decretos, os gardades e os pondes en práctica, o Señor, voso Deus, manterá contigo a Alianza e a misericordia que lles xurou ós teus pais." 
Deuteronomy7:13 El quererate, bendicirate e multiplicarate, e tamén bendicirá o froito do teu ventre e o froito da túa terra, o teu trigo, o teu mosto e o teu aceite, as crías das túas vacas e as camadas do teu rabaño sobre a terra, da que lles xurou ós teus pais que cha daría." 
Deuteronomy7:14 Ti serás máis bendito ca todos os pobos, non haberá en ti macho nin femia estéril, nin no teu rabaño." 
Deuteronomy7:15 O Señor retirará de ti toda enfermidade e toda peste maligna —coma as de Exipto, que ti ben coñeces—, non cha apegará a ti, senón que llela dará a todos os que te odian." 
Deuteronomy7:16 Devora a todos os pobos que o Señor, o teu Deus, che vai entregar: que o teu ollo non se entenreza por eles. Non adores os seus deuses, pois son para ti lazo de caza." 
Deuteronomy7:17 Mira que has de dicir para os teus adentros: estes pobos son máis numerosos ca min, como serei capaz de apoderarme deles!" 
Deuteronomy7:18 Pero non lles teñas medo. Lémbrate ben do que lles fixo o Señor, o teu Deus, ao faraón e a todo o Exipto," 
Deuteronomy7:19 das grandes probas que viron os teus ollos, dos sinais e prodixios, da man poderosa e do brazo estendido que sacou no teu favor o Señor, o teu Deus. Así actuará o Señor, o teu Deus, contra todos os pobos, en presenza dos que ti sentes medo." 
Deuteronomy7:20 Tamén lles mandará o Señor, o teu Deus, avésporas, ata que desaparezan os que queden e mais os que se escondan da túa presenza." 
Deuteronomy7:21 Non te aterrorices da presenza deles, pois o Señor, o teu Deus, está no medio de ti, Deus grande e temible." 
Deuteronomy7:22 O Señor, o teu Deus, botará fóra da túa presenza pouco a pouco a estes pobos; non verá conveniente facelos desaparecer rapidamente, non sexa que as feras salvaxes se multipliquen con perigo para ti." 
Deuteronomy7:23 Senón que o Señor, o teu Deus, hachos pór diante e estarreceraos con grande pánico, ata que se aniquilen." 
Deuteronomy7:24 Entregará os seus reis no teu poder, para que fagas desaparecer o nome deles de debaixo do ceo; non haberá quen se resista na túa presenza ata que os aniquilen a todos eles." 
Deuteronomy7:25 Habedes de queimar no lume as imaxes dos seus deuses. Non podes cobizar a prata e o ouro que as recobre, nin os collas para ti: non caerás na súa trampa. Olla que son abominación para o Señor o teu Deus," 
Deuteronomy7:26 non meterás a abominación na túa casa, pois ti serás consagrado ao exterminio o mesmo có ouro e a prata. Ti rexeitaralos totalmente e aborreceralos profundamente, pois son cousa consagrada ao exterminio." 
Deuteronomy8:1 Todo mandamento, que eu che mande hoxe, terás coidado de o cumprires, para que vivades felices, vos multipliquedes e entredes a tomar en posesión a terra que o Señor prometeu con xuramento ós vosos pais." 
Deuteronomy8:2 Has de te lembrar do camiño polo que o Señor, o teu Deus, te fixo camiñar polo deserto durante estes corenta anos para aflixirte e pórte a proba e saber o que hai nas túas intencións: se ti querías gardar os seus mandamentos, ou non." 
Deuteronomy8:3 El aflixiute, facéndote pasar fame, e logo deuche de comer o maná, que nin coñecías ti nin coñecían teus pais, co fin de che dar a coñecer que non soamente do pan vive feliz o home, senón que o home vive feliz con todo o que sae da boca do Señor." 
Deuteronomy8:4 O teu mantón non se gastou sobre ti nin os teus pés che incharon durante estes corenta anos," 
Deuteronomy8:5 A fin de que ti recoñezas, meditándoo para os teus adentros, que o mesmo que calquera castiga ao seu fillo, así o Señor, o teu Deus, te está castigando." 
Deuteronomy8:6 Has de gardar os mandamentos do Señor, o teu Deus, para seguires a súa moral e para lle mostrares o teu respecto." 
Deuteronomy8:7 Olla que o Señor, o teu Deus, te vai levar a un país bo, terra de regueiros de auga, de fontes e lagos que saen das veigas e das montañas;" 
Deuteronomy8:8 terra de trigo e de cebada, de viñas, de figueiras e de granadas, terra de aceite e de mel;" 
Deuteronomy8:9 terra, onde non has comer o pan con mesquindade, onde nada che faltará; terra que ten as pedras de ferro, e con montañas nas que picarás cobre." 
Deuteronomy8:10 Entón ti comerás ata fartarte e bendicirás o Señor, o teu Deus, polo bo país que che deu." 
Deuteronomy8:11 Gárdate ben de esquecer o Señor, o teu Deus, non gardando os mandamentos e os decretos e preceptos que eu che estou mandando hoxe." 
Deuteronomy8:12 Non sexa que cando comas e te fartes e constrúas boas casas," 
Deuteronomy8:13 e cando se multiplique o teu gando e os teus rabaños, o ouro e a prata se che multiplique, e todo o teu se che multiplique, e" 
Deuteronomy8:14 se che xacta o teu corazón e te esquezas do Señor, o teu Deus, que foi quen te sacou do país de Exipto, da casa da escravitude;" 
Deuteronomy8:15 foi quen te fixo camiñar polo deserto grande e terrible, por culpa das serpentes de mordedura queimante, dos escorpións e da sequidade (pois non había auga); foi El quen fixo saír para ti auga da pedra de granito;" 
Deuteronomy8:16 foi El quen che deu a comer no deserto o maná, que teus pais non coñecían, co fin de te aflixir e pórte a proba, para logo facerche ben no teu futuro." 
Deuteronomy8:17 Non sexa que vaias dicir para os teus adentros: Foi a miña forza e o poder dos meus puños o que me produciu esta prosperidade. 
Deuteronomy8:18 Lémbrate máis ben do Señor, o teu Deus, que El é quen che dá a forza para producires a prosperidade, se mantés en pé a súa alianza, a que lles prometeu con xuramento a teus pais, o mesmo que fai hoxe." 
Deuteronomy8:19 Pero, se ti te esqueces do Señor, o teu Deus, e vas tralos deuses alleos, lles dás culto e te prostras diante deles, eu póñovos como testemuñas hoxe de que pereceredes sen remedio." 
Deuteronomy8:20 O mesmo cós pobos que o Señor fixo perecer na vosa presenza, así pereceredes, se non lle facedes caso á voz do Señor, voso Deus." 
Deuteronomy9:1 Escoita, Israel! Ti vas cruzar hoxe o Xordán para tomares posesión de pobos máis grandes e máis poderosos ca ti, de cidades máis grandes e fortificadas có ceo;" 
Deuteronomy9:2 un pobo grande e de grande estatura son os fillos dos anaquitas, ós que ti non coñecías, aínda que ti mesmo oíches: Quen poderá resistir ante os fillos de Anac?" 
Deuteronomy9:3 Pero hoxe vas recoñecer que o Señor, o teu Deus, é quen pasa diante de ti coma lume devorador, El é quen os vai destruír, El é quen os vai subxugar na túa presenza, mentres ti vas tomar posesión deles e os vas facer desaparecer nun instante, tal como cho dixo o Señor." 
Deuteronomy9:4 Cando o Señor, o teu Deus, os bote da túa presenza, non digas para os teus adentros: Por mor da miña xustiza foi polo que o Señor me fixo entrar a tomar posesión deste país, pois é pola iniquidade destes pobos polo que o Señor os desposúe do país que está na túa presenza." 
Deuteronomy9:5 Non é pola túa xustiza nin pola rectitude das túas intencións polo que ti vas entrar a tomar posesión do seu país. Certo que é pola iniquidade destes pobos, polo que o Señor, o teu Deus, os vai despoxar do país que está na túa presenza, para así manter a promesa que o Señor lles fixo con xuramento a Abraham, a Isaac e a Xacob." 
Deuteronomy9:6 Recoñece que non é pola túa xustiza polo que o Señor, o teu Deus, che entrega este bo país, para o tomares en posesión, pois ti es un pobo de cabeza dura." 
Deuteronomy9:7 Recorda, non te esquezas de que enfadaches o Señor, o teu Deus, no deserto; desde o día en que saíches do país de Exipto ata a vosa chegada a este lugar, estivestes rebelándovos contra o Señor." 
Deuteronomy9:8 No Horeb enfadastes o Señor, e o Señor anoxouse contra vós ata querer destruírvos." 
Deuteronomy9:9 Cando eu subín á montaña para recoller as lousas de pedra, as táboas da Alianza, que o Señor pactara convosco, quedei na montaña corenta días e corenta noites, sen comer pan e sen beber auga." 
Deuteronomy9:10 Entón o Señor entregoume as dúas lousas de pedra, escritas co dedo índice de Deus, e sobre elas había certamente todos os mandamentos que o Señor vos dera na montaña, desde o medio do lume, o día da asemblea." 
Deuteronomy9:11 Foi ao cabo de corenta días e de corenta noites, cando o Señor me entregou as dúas lousas de pedra, as táboas da Alianza." 
Deuteronomy9:12 Entón díxome o Señor: Levántate e baixa rápido de aquí, que se corrompeu o teu pobo, o que ti sacaches de Exipto. Ben axiña se apartaron do camiño que eu lles mandei. Fixeron para eles un ídolo de fundición." 
Deuteronomy9:13 Logo díxome o Señor: Estou ollando para este pobo, e velaí que é un pobo de dura cerviz." 
Deuteronomy9:14 Déixame, vounos destruír, e borrar o seu nome de debaixo do ceo, mentres que a ti te vou converter nun pobo máis poderoso e máis numeroso ca eles." 
Deuteronomy9:15 Entón dei a volta e baixei da montaña coas dúas táboas da Alianza nas miñas mans, mentres a montaña estaba ardendo en labarada." 
Deuteronomy9:16 Ollei, e velaí que pecarades contra o Señor, voso Deus. Fixerades un becerro de metal fundido. Ben axiña vos apartarades do camiño que vos tiña mandado o Señor." 
Deuteronomy9:17 Entón collín as dúas lousas, tireinas das miñas mans e esnaquiceinas diante dos vosos ollos." 
Deuteronomy9:18 Logo prostreime no chan diante do Señor, tal e como o fixera a primeira vez, durante corenta días e corenta noites, sen comer pan nin beber auga, por culpa de todos os pecados que acababades de cometer, facendo o que está mal ós ollos do Señor, ata ofendelo." 
Deuteronomy9:19 Certo que lle tiña medo á ira e á carraxe con que estaba enfadado o Señor contra vós, a tal punto que vos quería destruír; pero o Señor tamén esta vez me escoitou." 
Deuteronomy9:20 Tamén estaba o Señor tan enfadado contra Aharón, que o quería matar, mais eu tamén recei por Aharón daquela." 
Deuteronomy9:21 Logo collín o pecado que fixerades, o becerro, queimeino no lume, e esnaquiceino, triturándoo ben ata que quedou moído coma o po, e botei o seu po ao regueiro que baixa da montaña." 
Deuteronomy9:22 Logo seguistes enfadando ao Señor en Taberah, en Masah e en Quibrot Hatavah." 
Deuteronomy9:23 E cando o Señor vos mandou saír de Cadex Barnea, dicíndovos: Subide e tomade posesión da terra que eu vos entreguei, vós rebelástesvos contra a orde da boca do Señor, voso Deus; non vos fiastes del nin lle fixestes caso á súa voz." 
Deuteronomy9:24 Desde o día en que vos coñecín, vindes sendo rebeldes co Señor." 
Deuteronomy9:25 Entón prostreime no chan diante do Señor corenta días e corenta noites, igual que me prostrara antes, pois o Señor falara de vos destruír," 
Deuteronomy9:26 e receille ao Señor, dicindo: Meu Señor, Deus, non destrúas o teu pobo e a túa herdanza, a que ti redimiches, coa túa grandeza, a que ti fixeches saír de Exipto coa túa forte man." 
Deuteronomy9:27 Lémbrate dos teus servos: de Abraham, de Isaac e de Xacob; non olles para a obstinación deste pobo, nin para a súa ruindade, nin para o seu pecado," 
Deuteronomy9:28 senón hase dicir: O Señor non foi capaz de traelos á terra de onde os sacara e que lles prometera, senón que polo odio que lles ten, fíxoos saír, para os facer morrer no deserto." 
Deuteronomy9:29 Pero eles son o teu pobo e a túa herdanza, que fixeches saír co teu grande poder e co teu brazo estendido." 
Deuteronomy10:1 Naquela ocasión díxome o Señor: Corta dúas lousas de pedra, coma as primeiras, e sube a xunto de min á montaña, e fai tamén unha arca de madeira:" 
Deuteronomy10:2 Eu vou escribir sobre as lousas os mandamentos que había sobre as lousas primeiras que ti rompiches, e logo halas pór na arca." 
Deuteronomy10:3 Entón eu fixen unha arca de madeira de acacia, cortei dúas lousas de pedra, coma as primeiras, e subín á montaña coas dúas lousas na miña man." 
Deuteronomy10:4 El escribiu nas lousas, coa mesma escritura da primeira vez, os dez mandamentos que vos dera o Señor na montaña, desde o medio do lume o día da asemblea, e entregoume as lousas a min." 
Deuteronomy10:5 Logo dei volta e baixei da montaña; puxen as lousas na arca que fixera, e quedaron alí, tal como o Señor mo mandara." 
Deuteronomy10:6 Os israelitas marcharon dos pozos de Bene-Iacán ata Moserah. Alí morreu Aharón e alí foi enterrado, e o seu fillo Elazar sucedeuno no cargo de sacerdote." 
Deuteronomy10:7 Desde alí marcharon ata Gudgódah, e de Gudgódah ata Iotbátah, terra de regueiros de auga." 
Deuteronomy10:8 Naquela ocasión escolleu o Señor a tribo de Leví para que levase a Arca da Alianza do Señor, para que se mantivese na presenza do Señor dándolle culto e bendicindo no seu nome tal como fai aínda hoxe." 
Deuteronomy10:9 Por isto, Leví non ten herdanza nin parte coma os seus irmáns. A súa herdanza é o Señor, tal como llo dixo o Señor, o teu Deus." 
Deuteronomy10:10 Entón eu quedei na montaña, o mesmo cá primeira vez, durante corenta días e corenta noites, e tamén esta vez me fixo caso o Señor. O Señor non quixo destruírte," 
Deuteronomy10:11 senón que me dixo: Levántate, e vai diante do pobo darlle o sinal de saída, para que entren a tomar posesión do país, que xurei darlles ós vosos pais." 
Deuteronomy10:12 E agora Israel que é o que o Señor, o teu Deus, che pide? Tan só que respectes o Señor, o teu Deus, que camiñes por todos os seus vieiros, que o ames e que sirvas o Señor, o teu Deus, con todas as túas intencións e con todos os teus folgos," 
Deuteronomy10:13 que gardes os mandamentos do Señor e os seus preceptos, que eu che mando para o teu ben." 
Deuteronomy10:14 Si, do Señor, o teu Deus, son os ceos e o máis esplendoroso dos ceos, a terra e todo o que hai nela;" 
Deuteronomy10:15 pero soamente de teus pais se namorou o Señor, e escolleuvos a vós, a súa descendencia, de entre todos os pobos, tal como se ve hoxe." 
Deuteronomy10:16 Circuncidade os prepucios dos vosos corazóns e non volvades endurecer a vosa cabeza," 
Deuteronomy10:17 pois o Señor, o teu Deus, é Deus dos deuses, Señor dos señores, o Deus grande, poderoso e temible; é imparcial e non acepta o suborno;" 
Deuteronomy10:18 El é quen lles fai xustiza ao orfo e á viúva, e quen ama ao emigrante dándolle pan e vestido." 
Deuteronomy10:19 Amaredes o emigrante, xa que fostes emigrantes no país de Exipto." 
Deuteronomy10:20 O Señor o teu Deus, respectarás, a El servirás e a El has de te apegar e prestar xuramento no seu nome." 
Deuteronomy10:21 El será a túa loanza, El será o teu Deus, que fixo por ti esas grandes e terribles cousas que viron os teus ollos." 
Deuteronomy10:22 Setenta persoas eran os teus devanceiros cando baixaron a Exipto, pero agora o Señor, o teu Deus, volveute tan numeroso coma as estrelas do ceo." 
Deuteronomy11:1 Amarás o Señor, o teu Deus, e gardarás o que El mande: os seus preceptos os seus decretos e os seus mandamentos todos os días." 
Deuteronomy11:2 Recoñecédeo hoxe. Certo que non se trata dos vosos fillos, que nin coñeceron nin viron o castigo do Señor, voso Deus, nin a súa grandeza, nin a súa man poderosa, nin o seu brazo estendido," 
Deuteronomy11:3 nin os seus prodixios, nin as súas obras, as que El fixo no medio de Exipto contra o Faraón, rei de Exipto, e contra todo o seu país:" 
Deuteronomy11:4 As que fixo contra o exército de Exipto, contra os seus cabalos e contra os seus carros; de xeito que fixo fluír as augas do mar dos Xuncos sobre a súa furia, cando vos perseguían, e destruíunos o Señor ata o día de hoxe;" 
Deuteronomy11:5 As que fixo contra vós no deserto ata que chegastes a este lugar; 
Deuteronomy11:6 e as que fixo contra Datán e Abiram, os fillos de Eliab, fillo de Rubén, cando o abismo abriu a súa boca e os tragou no medio de todo Israel: a eles, as súas familias, as súas tendas e a todos os seres vivos que estaban á súa disposición." 
Deuteronomy11:7 Certo que se trata dos vosos ollos que viron a obra que o Grande Señor fixo. 
Deuteronomy11:8 Gardaredes todos os mandamentos que eu che mando hoxe, a fin de terdes forza para entrar e tomar posesión do país, ao que ides pasar e tomar en posesión," 
Deuteronomy11:9 e a fin de que se che alonguen os días sobre a terra, que o Señor prometeu con xuramento dar a vosos pais e mais á súa descendencia. Terra que rega leite e mel." 
Deuteronomy11:10 Certo que no país ao que ti vas entrar para o tomares en posesión, non é coma o país de Exipto, de onde saístes, e onde botabas a túa sementeira e regabas ao pé, coma nun horto de verduras." 
Deuteronomy11:11 Si, o país a onde vas cruzar para o tomares en posesión, é un país de montañas e de vales; bebe a auga da chuvia do ceo;" 
Deuteronomy11:12 é un país do que o Señor, o teu Deus, se coidará, e os ollos do Señor, o teu Deus, estarán continuamente postos nel desde o comezo ata a fin do ano." 
Deuteronomy11:13 Se lles facedes de verdade caso ós meus mandamentos, os que eu vos mando hoxe, amando o Señor, voso Deus, e servíndoo con toda a vosa intención e con todo o voso ser," 
Deuteronomy11:14 eu mandarei ao seu tempo a chuvia da vosa terra, a chuvia do outono e a chuvia da primavera: recollerás o teu trigo, o teu mosto e o teu aceite;" 
Deuteronomy11:15 porei herba nos teus campos para o teu gando, e ti comerás ata fartar." 
Deuteronomy11:16 Tende moito coidado de que o voso corazón non se deixe seducir e vós vos extraviedes e deades culto a deuses alleos e vos prostredes diante deles. 
Deuteronomy11:17 Porque se acendería a ira do Señor contra vós: pecharía o ceo e non habería chuvia, e o campo non daría o seu froito, e desapareceriades axiña de sobre esta boa terra que vos vai dar o Señor." 
Deuteronomy11:18 Constituíde estas palabras miñas coma obxecto das vosas intencións e do voso esforzo, atádeas ao voso pulso coma sinal, e póndeas entre os vosos ollos coma filacteria;" 
Deuteronomy11:19 ensinádellelas a vosos fillos, falándolles delas, cando esteas sentado na túa casa e cando vaias de camiño, cando esteas deitado e cando esteas de pé;" 
Deuteronomy11:20 e escríbeas nos marcos da túa casa e nas túas portas," 
Deuteronomy11:21 para que os vosos días e os días dos vosos fillos sobre a terra, que o Señor prometeu con xuramento dar ós vosos pais, duren tanto coma os días do ceo sobre a terra." 
Deuteronomy11:22 Ollade que se gardades fielmente todos estes mandamentos que eu vos mando cumprir, amando o Señor, camiñando por todos os seus vieiros e apegándovos a El," 
Deuteronomy11:23 entón o Señor irá diante de vós expulsando a todos estes pobos, e vós tomaredes posesión de pobos máis grandes e máis poderosos ca vós." 
Deuteronomy11:24 Todos os lugares onde pise a planta do voso pé serán vosos. A vosa fronteira será desde o deserto e o Líbano, e desde o río Éufrates ata o mar do Occidente." 
Deuteronomy11:25 Ninguén se resistirá diante de vós. O Señor, voso Deus, difundirá pánico e medo por todo o país no que vós pisedes, tal e como volo dixo." 
Deuteronomy11:26 Olla! Eu poño diante de vós hoxe bendición e maldición: 
Deuteronomy11:27 A bendición, se facedes caso dos mandamentos do Señor, voso Deus, que eu vos mando hoxe;" 
Deuteronomy11:28 e a maldición, se non facedes caso dos mandamentos do Señor, voso Deus, e vos apartades do camiño que eu vos mando hoxe, marchando tras de deuses estranxeiros que non coñeciades." 
Deuteronomy11:29 Cando o Señor, o teu Deus, te faga entrar no país a onde vas para o tomares en posesión, ti porás a bendición sobre o monte Garizim e a maldición sobre o monte Ebal." 
Deuteronomy11:30 Estes montes dominan a ribeira do Xordán detrás do camiño da posta do sol, o territorio do rei cananeo que manda na Arabah, fronte a Guilgal, no lado da aciñeira de Moreh." 
Deuteronomy11:31 Ollade que ides cruzar o Xordán para entrardes a tomar posesión do país que o Señor, o voso Deus, vos dá; tomade posesión del e dominádeo," 
Deuteronomy11:32 e estade atentos a cumprir todos os mandamentos e decretos que eu vos poño diante hoxe. 
Deuteronomy12:1 Estes son os mandamentos e os decretos que estaredes atentos a cumprir na terra que o Señor, Deus de vosos pais, vos deu en posesión, durante todos os días que vós vivades na terra." 
Deuteronomy12:2 Destruiredes totalmente todos os santuarios onde os pobos que ides posuír lles daban culto ós seus deuses, no cume das altas montañas e sobre os outeiros e debaixo de toda árbore verde." 
Deuteronomy12:3 Romperedes os seus altares, esnaquizaredes as súas estelas, queimaredes con lume as representacións de Axerah, quitaredes as imaxes dos seus deuses e faredes desaparecer os seus nomes dese lugar santo." 
Deuteronomy12:4 No culto ao Señor, o voso Deus, non habedes de facer deste xeito." 
Deuteronomy12:5 O santuario, que o Señor, voso Deus, escolleu de entre todas as tribos para pór alí o seu nome, ese buscarédelo como a súa morada. Entraredes nel" 
Deuteronomy12:6 para presentardes alí os vosos holocaustos e os vosos sacrificios, os vosos décimos e as ofrendas voluntarias das vosas mans, os vosos sacrificios ofrecidos en promesa e as vosas ofrendas espontáneas, e os primoxénitos do voso gando e dos vosos rabaños." 
Deuteronomy12:7 Alí habedes de comer na presenza do Señor, o voso Deus, e debedes festexar, vós e a xente das vosas casas, en todas as vosas empresas, unha vez que o Señor, o voso Deus, te bendiga." 
Deuteronomy12:8 Non habedes de facer tal e coma nosoutros estamos hoxe facendo aquí: cada un fai o que lle parece correcto," 
Deuteronomy12:9 pois ata agora aínda non entrastes no lugar do descanso nin na herdanza que o Señor, o teu Deus, che vai dar." 
Deuteronomy12:10 Cruzaredes o Xordán e viviredes no país que o Señor, o voso Deus, vos vai dar en herdanza e onde vos vai facer descansar de todos os vosos inimigos que vos rodean, e así viviredes tranquilos." 
Deuteronomy12:11 Entón a aquel santuario que escolla o Señor, o voso Deus, para pór nel o seu Nome, levaredes todo o que eu vos mande: os vosos holocaustos e os vosos sacrificios, os vosos décimos e as ofrendas voluntarias da vosa man, e todo o mellor das vosas promesas, que lle fagades ao Señor." 
Deuteronomy12:12 E faredes festa na presenza do Señor, o voso Deus, vós e mais os vosos fillos e fillas, e os vosos servos e servas, e tamén o levita que viva dentro das portas das vosas cidades, pois non ten parte nin herdanza convosco." 
Deuteronomy12:13 Gárdate ben de ofrecer o teu holocausto en calquera santuario que vexas," 
Deuteronomy12:14 senón que no santuario que escolla o Señor nunha das túas tribos, alí ofrecerás o teu holocausto e alí farás todo o que eu che mande." 
Deuteronomy12:15 Soamente matarás animais por mor do apetito da túa gorxa e comerás carne segundo a bendición que che concedeu o Señor, o teu Deus, dentro das portas de calquera cidade túa. Comerán tanto o que está impuro coma o que está puro, o mesmo que se fose dunha gacela ou dun cervo." 
Deuteronomy12:16 Soamente non comerás o sangue, senón que o verterás na terra como se fose auga." 
Deuteronomy12:17 Non che está permitido comer dentro das portas das túas cidades o décimo do teu trigo, nin do teu mosto, nin do teu aceite, nin os primoxénitos do teu gando e do teu rabaño, nin ningunha das túas promesas que ti fagas, nin as túas ofrendas espontáneas, nin as ofrendas voluntarias da túa man." 
Deuteronomy12:18 Si, has comelas soamente na presenza do Señor, o teu Deus, no lugar que escolla o Señor teu Deus, tanto ti coma o teu fillo e a túa filla, o teu servo e a túa serva e mais o levita que está dentro das portas da túa cidade. Comeredes e faredes festa na presenza do Señor, o teu Deus, por todas as túas empresas." 
Deuteronomy12:19 Gárdate ben de esquecer o levita durante todos os teus días que vivas na túa terra. 
Deuteronomy12:20 Cando o Señor, o teu Deus, anchee as túas fronteiras, tal como cho prometeu, e ti digas: Quero comer carne, pois a túa gorxa sente apetito de comer carne, entón poderás comer carne con todo o apetito da túa gorxa." 
Deuteronomy12:21 Se está lonxe de ti o santuario que o Señor escolla para pór alí o seu Nome, entón mata algo do teu gando e do teu rabaño que o Señor che deu, tal como cho mandei e come dentro das portas da túa cidade con todo o apetito da túa gorxa." 
Deuteronomy12:22 Si, o mesmo que se come a gacela e mais o cervo, así comerás a carne; o que estea impuro e mais o puro comerana xuntos." 
Deuteronomy12:23 Mantente moi firme, soamente, en non comer o sangue, pois o sangue é a vida, e non podes comer a vida xunto coa carne." 
Deuteronomy12:24 Non o comerás senón que o verterás na terra coma se fose auga. 
Deuteronomy12:25 Non o comerás, para que che vaia ben a ti e a teus fillos despois de ti, pois has de facer o que é correcto ós ollos do Señor." 
Deuteronomy12:26 Soamente collerás as reses que teñas consagradas e as túas promesas e levaralas ao santuario que escolla o Señor. 
Deuteronomy12:27 Has de facer os teus holocaustos —carne e sangue— sobre o altar do Señor teu Deus; o sangue do teu sacrificio hase de verter sobre o altar do Señor, o teu Deus, mentres que a carne has comela." 
Deuteronomy12:28 Garda e fai moito caso de todas estas cousas que eu che mando, para que che vaia ben a ti e a teus fillos despois de ti, para sempre, pois has de facer o que é bo e recto ós ollos do Señor, o teu Deus." 
Deuteronomy12:29 Cando o Señor, o teu Deus, faga desaparecer da túa presenza os pobos onde ti entras para os desposuír, e cando ti tomes posesión deles e vivas no seu país," 
Deuteronomy12:30 despois de que eles sexan exterminados da túa presenza, gárdate ben de caer na trampa indo detrás deles, e de consultar os seus deuses, dicindo: Tal e como deron culto estes pobos ós seus deuses, así tamén eu o farei." 
Deuteronomy12:31 Non fagas así no culto ao Señor, o teu Deus, pois todo iso é abominación para o Señor, porque el odia o que eles fan no culto ós seus deuses, pois mesmo chegan a queimar no lume a seus fillos e a súas fillas en honor ós deuses." 
Deuteronomy13:1 Todas as cousas que eu vos mando, estade atentos e cumprídeas. Non lles engadades nin lles quitedes nada." 
Deuteronomy13:2 Se xorde no medio de ti un profeta ou un soñador de soños e che presenta un sinal ou un prodixio," 
Deuteronomy13:3 e se se cumpre o sinal ou o prodixio que che dixo, e logo el di: Camiñemos tralos deuses alleos que non coñecemos e deámoslles culto," 
Deuteronomy13:4 non lles fagades caso ás palabras de tal profeta ou ao tal soñador de soños; pois o Señor, o voso Deus, estavos pondo á proba, para saber se de verdade amades o Señor, o voso Deus, con todo o voso corazón e con toda a vosa intención." 
Deuteronomy13:5 Camiñaredes tralo Señor, o voso Deus, respectarédelo a El, gardaredes os seus mandamentos, escoitaredes a súa voz, darédeslle culto a El e apegarédevos a El." 
Deuteronomy13:6 E o tal profeta ou o tal soñador de soños ha de ser executado, pois predicou a rebelión contra o Señor, o voso Deus, que vos sacou do país de Exipto e que vos rescatou da escravitude; si, quíxote apartar do camiño polo que o Señor, o teu Deus, che mandara camiñar. Dese xeito farás desaparecer do medio de ti a maldade." 
Deuteronomy13:7 Se teu irmán, fillo de teu pai ou da túa nai, ou o teu fillo ou a túa filla ou a muller que repousa no teu seo ou o teu amigo que é coma a túa vida, te incitan ás agachadas, dicíndoche: Vaiamos dar culto a deuses alleos, que non coñeciches nin ti nin teus pais" 
Deuteronomy13:8 —trátese dos deuses dos pobos que vos rodean cerca de ti ou dos que están lonxe de ti desde un cabo de terra ao outro cabo da terra—," 
Deuteronomy13:9 non lle obedezas nin lle fagas caso, nin o teu ollo teña piedade del, nin sintas compaixón, nin o encubras." 
Deuteronomy13:10 Debes absolutamente matalo: a túa man será a primeira en darlle morte, e a man de todo o pobo seguirá despois:" 
Deuteronomy13:11 Acantázao con pedras e que morra, xa que tratou de te apartar do Señor, o teu Deus, que te sacou do país de Exipto, da escravitude." 
Deuteronomy13:12 Así, todo Israel, ao escoitar isto, terá medo e non continuará cometendo no medio de ti maldade semellante a esta." 
Deuteronomy13:13 Cando nunha das túas cidades, que o Señor, o teu Deus, che concedeu para vivires nela, oias dicir" 
Deuteronomy13:14 que uns homes, fillos de quen non serve para nada, saíron do medio de ti e seduciron os habitantes da súa cidade, dicíndolles: Vaiamos dar culto ós deuses alleos que non coñeciades," 
Deuteronomy13:15 entón investiga, examina e pregunta con todo coidado. Se resulta que se establece a verdade, de tal feito que esa abominación se cometeu no medio de ti," 
Deuteronomy13:16 entón bateraslles co fío da espada ós habitantes da tal cidade: entregarala con todo o que hai nela ao exterminio sagrado co fío da espada. 
Deuteronomy13:17 Xuntarás no medio da praza da cidade todo o seu botín; a cidade e o botín queimaralos totalmente na labarada en ofrenda ao Señor, o teu Deus; e ela ha ser coma un outeiro para sempre, pois non será reedificada." 
Deuteronomy13:18 Nada do consagrado ao exterminio se che pegará á túa man, para que o Señor cambie o ardor da súa ira e che conceda misericordia e teña compaixón de ti e te multiplique, tal como llelo xurou a teus pais." 
Deuteronomy13:19 Si, escoita a voz do Señor, o teu Deus, gardando os seus mandamentos, que eu che mando hoxe, e facendo o que é recto ós ollos do Señor, o teu Deus." 
Deuteronomy14:1 Fillos sodes vós do Señor, o voso Deus. Non vos fagades incisión, non fagades rapado entre os vosos ollos por quen morre," 
Deuteronomy14:2 xa que ti es un pobo consagrado ao Señor, o teu Deus, e o Señor escolleute para que lle foses o pobo da súa especial posesión entre todos os pobos que hai sobre a terra." 
Deuteronomy14:3 Non comerás nada abominable: 
Deuteronomy14:4 Estes son os animais que poderedes comer: o boi, o año, o cabrito," 
Deuteronomy14:5 o cervo, a gacela, a cabra corza, a cabra montesa, o antílope, o bisonte e castrón montés." 
Deuteronomy14:6 Todo animal que ten o casco partido e fendido en dúas metades, e que remoe, podedes comelo." 
Deuteronomy14:7 De entre eles soamente non podedes comer estes: o camelo, a lebre e o coello, pois aínda que remoen non teñen o casco partido. Para vós serán impuros." 
Deuteronomy14:8 E o porco, aínda que ten o casco partido, pero non remoe, será impuro para vós. Non lle poderedes comer a carne, nin poderedes tocar o seu cadáver." 
Deuteronomy14:9 De todo o que hai na auga poderedes comer isto: todo o que ten aletas e escamas podedes comelo; 
Deuteronomy14:10 pero todo o que non teña aletas nin escamas non o podedes comer, será impuro para vós." 
Deuteronomy14:11 Todo paxaro puro poderedes comelo. 
Deuteronomy14:12 Velaí os que non poderedes comer: a aguia, o voitre barbado, a aguia de mar;" 
Deuteronomy14:13 o voitre emigrante, e o voitre de calquera caste," 
Deuteronomy14:14 e corvo de calquera caste," 
Deuteronomy14:15 e a avestruz, o falcón, a gaivota, e toda especie de azor;" 
Deuteronomy14:16 o moucho, o ibis, o cisne," 
Deuteronomy14:17 o pelicano, a grúa, o corvo do mar," 
Deuteronomy14:18 A cegoña, a garza real nas súas diferentes especies, a bubela e o morcego." 
Deuteronomy14:19 Todo insecto voador será impuro para vós, non se comerá." 
Deuteronomy14:20 Podedes comer todos os paxaros puros. 
Deuteronomy14:21 Non podedes comer ningún animal que morreu: darasllo ao emigrante que está dentro das portas da túa cidade e comerao, ou se non, véndello ao estranxeiro, xa que ti es un pobo consagrado ao Señor, o teu Deus. Non cocerás o cabrito no leite da súa nai." 
Deuteronomy14:22 Xuntarás o décimo de todos os produtos da túa sementeira, do que dá o campo, ano tras ano," 
Deuteronomy14:23 e comeralos na presenza do Señor, o teu Deus, no santuario que escolla para facer residir alí o seu Nome: o décimo do teu trigo, do teu mosto e do teu aceite e mais os primoxénitos do teu gando e do teu rabaño, para que aprendas a respectar o Señor, o teu Deus, todos os días." 
Deuteronomy14:24 Pero se o camiño desde onde vives fose tan grande que non es capaz de levar o décimo (porque está moi lonxe de ti o santuario que o Señor, o teu Deus, escolla para pór alí o seu Nome, e porque o Señor, o teu Deus, te bendiciu con abundancia)" 
Deuteronomy14:25 pon o décimo en diñeiro, colle o diñeiro na túa man, e vai ao santuario que escolla o Señor, o teu Deus." 
Deuteronomy14:26 Logo compra con diñeiro todo o que lle apetece á túa gorxa: gando, reses, viño e bebidas fermentadas e todo o que che apeteza. Come alí na presenza do Señor, o teu Deus, e fai festa, ti e mais os da túa casa." 
Deuteronomy14:27 Non te esquezas do levita que vive dentro das portas da túa cidade, pois non ten parte nin herdanza contigo." 
Deuteronomy14:28 O cabo de tres anos, sacarás todo o décimo dos teus produtos dese ano e poralos ás portas da túa cidade." 
Deuteronomy14:29 Virá o levita, pois non ten parte nin herdanza contigo, e mais o emigrante, o orfo e a viúva que hai dentro das portas da túa cidade, e comerán ata se fartaren para que te bendiga o Señor, o teu Deus, en todas as obras das túas mans que queiras facer." 
Deuteronomy15:1 O cabo de sete anos farás a remisión das túas débedas. 
Deuteronomy15:2 Esta é a lei da remisión: todo posuidor de máis do seu lote de terra ha de soltar a súa posesión xa que ocupou a do seu próximo. Non apremará o seu próximo nin o seu irmán, xa que foi proclamada a remisión de parte do Señor." 
Deuteronomy15:3 Podes apremar o estranxeiro; pero a facenda de teu irmán soltarala da túa posesión. 
Deuteronomy15:4 Asi que dentro de ti non haberá pobres, pois o Señor hate bendicir abundantemente no país que o Señor, o teu Deus, che vai dar para o posuíres en herdanza," 
Deuteronomy15:5 coa única condición de que lle fagas caso á voz do Señor, o teu Deus, estando atento a cumprir todo este mandamento que eu che mando hoxe." 
Deuteronomy15:6 Si, o Señor, o teu Deus, bendicirate tal como cho prometeu, e prestaraslles con intereses a pobos numerosos, pero ti non pedirás prestado; mandarás en pobos numerosos, pero en ti non mandarán." 
Deuteronomy15:7 Se hai en ti algún pobre entre algún dos teus irmáns nalgunha das portas das cidades do teu país, que o Señor, o teu Deus, che vai dar, non endurezas o teu corazón nin peches a túa man, prescindindo do teu irmán que é pobre." 
Deuteronomy15:8 Abrelle a túa man cumpridamente e préstalle a crédito todo o que el precise, pois pode ter falta diso." 
Deuteronomy15:9 Gárdate ben de que haxa no teu corazón palabra do que non aproveita pensando: está cerca o ano sétimo, o ano da remisión das débedas, e de que así o teu ollo sexa avarento con teu irmán, que é pobre, e de non lle dares nada, pois clamará ao Señor contra ti e iso será un pecado para ti." 
Deuteronomy15:10 Dálle abundantemente, e que a túa intención non sexa avarenta ao dáreslle, pois por mor deste feito hate bendicir o Señor, o teu Deus, en todas as túas obras e en todas as túas empresas." 
Deuteronomy15:11 Olla que nunca faltará o pobre no medio do país. Por isto, eu mándoche: Ábrelle cumpridamente a túa man a teu irmán, ao teu oprimido e ao teu pobre, no teu país." 
Deuteronomy15:12 Se teu irmán, sexa hebreo ou hebrea, se vende a ti, hate servir durante seis anos, pero no ano sétimo mandaralo marchar libre de onda ti," 
Deuteronomy15:13 e cando o deixes marchar libre de onda ti, non o mandes marchar sen nada," 
Deuteronomy15:14 cárgao abundantemente con crías do teu rabaño, con froitos da túa eira e do teu lagar. Dálle daquilo co que o Señor, o teu Deus, te bendiciu." 
Deuteronomy15:15 Lémbrate de que fuches servo no país de Exipto e de que te redimiu o Señor, o teu Deus. Por isto mándoche hoxe este precepto." 
Deuteronomy15:16 Pero pode suceder que che diga: Non quero saír de onda ti, pois tenche amor a ti e á túa casa, porque está feliz contigo." 
Deuteronomy15:17 Entón collerás o punzón e furaraslle a orella contra o batente da túa porta, e será para ti servo, para sempre; e tamén farás o mesmo coa serva." 
Deuteronomy15:18 Non lle resulte duro á túa cobiza o deixalo marchar libre de xunto a ti, pois serviute polo dobre do xornal dun xornaleiro durante seis anos, e o Señor, o teu Deus, hate bendicir en todo o que fagas." 
Deuteronomy15:19 Todo primoxénito macho que naza no teu gando e no teu rabaño, consagraralo ao Señor, o teu Deus. Non traballarás co primoxénito da túa vaca nin raparás o primoxénito das túas ovellas." 
Deuteronomy15:20 Na presenza do Señor, o teu Deus, has comelo ano tras ano, ti e mais a túa casa, no santuario que o Señor escolla." 
Deuteronomy15:21 Pero se hai algún defecto nel, coxo ou cego, ou calquera outro defecto malo, non llo ofrecerás en sacrificio ao Señor, o teu Deus." 
Deuteronomy15:22 Comerano dentro das portas da túa cidade tanto quen está puro coma quen está impuro, comerano xuntos, o mesmo que se fose unha gacela ou un cervo." 
Deuteronomy15:23 Soamente o seu sangue non o comerás, verteralo na terra como se fose auga." 
Deuteronomy16:1 Garda o mes das Espigas e celebra a Pascua en honor do Señor, o teu Deus, pois no mes das Espigas fíxote saír de noite o Señor, o teu Deus, de Exipto." 
Deuteronomy16:2 De sacrificio de Pascua ofreceraslle ao Señor, o teu Deus, un cordeiro ou un becerro no santuario que escolla o Señor, para que alí habite o seu Nome." 
Deuteronomy16:3 Non comerás co sacrificio nada con fermento, durante sete días; comerás co sacrificio pan ácimo, pan de aflición, pois de présa saíches do país de Exipto: para que te lembres do día no que saíches do país de Exipto, todos os días da túa vida." 
Deuteronomy16:4 Non se verá fermento en todos os teus confíns durante sete días, e nada da carne que sacrifiques pola tarde do día primeiro pasará a noite ata a mañá seguinte." 
Deuteronomy16:5 Non poderás facer o sacrificio da Pascua en ningunha das túas cidades, nas que o Señor, o teu Deus, che entregue;" 
Deuteronomy16:6 soamente no santuario que o Señor, o teu Deus, escolla para que alí habite o seu Nome. Has de ir facer alí o sacrificio da Pascua pola tardiña, cando se poña o sol, no preciso momento en que ti saíches de Exipto." 
Deuteronomy16:7 Cociñarás a vítima e comerala no santuario que o Señor, o teu Deus, escolla. Pola mañá darás a volta e camiñarás para as túas tendas." 
Deuteronomy16:8 Durante seis días comerás pan asmo, e no día sétimo terá lugar a reunión de festa en honor do Señor, o teu Deus. Non farás ningún traballo." 
Deuteronomy16:9 Contarás para ti sete semanas: desde que comeza a fouce a segar no pan, comezarás a contar sete semanas." 
Deuteronomy16:10 Entón celebrarás a festa das semanas en honor do Señor, o teu Deus. A proporción da ofrenda voluntaria da túa man que ti darás libremente, será segundo te bendiga o Señor o teu Deus." 
Deuteronomy16:11 No santuario que o Señor, o teu Deus, escolla para que more alí o seu Nome, fai festa na presenza do Señor, o teu Deus, ti e mais o teu fillo e mais a túa filla, o teu servo, e mais a túa serva, e o levita que vive dentro das portas da túa cidade, o emigrante, o orfo e mais a viúva que están no medio de ti." 
Deuteronomy16:12 Lembra que fuches escravo en Exipto; garda e cumpre todos estes preceptos e ponos en práctica. 
Deuteronomy16:13 Ao recoller os froitos da eira e mais do lagar, has de celebrar a festa das Tendas durante sete días." 
Deuteronomy16:14 Has de te alegrar na túa festa, ti e o teu fillo e mais a túa filla, o teu servo e mais a túa serva, o levita e mais o emigrante, o orfo e mais a viúva que haxa na túa cidade." 
Deuteronomy16:15 Sete días has de facer romaría en honor do Señor, o teu Deus, no santuario que o Señor escolla, pois o Señor, o teu Deus, bendiciute nas túas colleitas e nas obras da túa man; por isto, certamente estarás alegre." 
Deuteronomy16:16 Tres veces durante o ano todos os teus homes han de se presentar diante do Señor, o teu Deus, no lugar que El escolla: na festa do pan asmo, na festa das Semanas e na festa das Tendas, e non se han de presentar sen nada." 
Deuteronomy16:17 Cada un presentará a ofrenda da súa man, segundo a bendición que o Señor, o teu Deus, che concedeu." 
Deuteronomy16:18 Poñerás pola túa conta para as túas tribos xuíces e maxistrados en todas as cidades, que o Señor, o teu Deus, che vai dar, e han de xulgar o pobo con xuízo xusto." 
Deuteronomy16:19 Non violentes o xuízo, nin te fixes nas caras dos litigantes, nin collas regalos: pois o regalo cega os ollos dos sabios, e perverte a causa dos xustos." 
Deuteronomy16:20 Buscarás a pura xustiza, para que poidas vivir feliz e tomar posesión do país que o Señor, o teu Deus, che vai dar." 
Deuteronomy16:21 Non plantarás no teu proveito símbolos de Axerah nin ningunha árbore ao lado do altar do Señor, o teu Deus, que ti fagas." 
Deuteronomy16:22 Non levantarás estelas, que o Señor, o teu Deus, as aborrece." 
Deuteronomy17:1 Non lle ofrecerás en sacrificio ao Señor, o teu Deus, touro ou año que teña algún defecto ou cousa mala, pois isto sería unha abominación para o Señor, o teu Deus." 
Deuteronomy17:2 Se se atopa no medio de ti nalgunha das cidades que o Señor, o teu Deus, che vai dar, home ou muller que faga o que está mal ós ollos do Señor, o teu Deus, transgredindo a súa Alianza," 
Deuteronomy17:3 e que vai dar culto a deuses alleos e prostrarse diante deles, diante do sol, ou da lúa ou de todo o exército do ceo, cousa que eu non che mando;" 
Deuteronomy17:4 se cho denuncian ou se te decatas, investiga con todo o coidado: se se establece a verdade do tal feito, comprobándose que esa abominación se cometeu en Israel," 
Deuteronomy17:5 entón sacarás fóra das portas das túas cidades o home ou muller que tal mal feito cometeron; ao tal home ou á tal muller apedraralos ata que morran. 
Deuteronomy17:6 O que ha morrer será morto pola declaración de dúas ou de tres testemuñas: non será morto pola declaración dunha soa testemuña. 
Deuteronomy17:7 A pedrada das testemuñas será a primeira en darlle morte, e a man de todo o pobo seguirá despois, e deste xeito retirarás do medio de ti este mal." 
Deuteronomy17:8 Se che resultan demasiado difíciles algúns asuntos relativos ao xuízo de sangue vertido, de litixios e de feridas —asuntos de disputa legal nas portas das túas cidades—, entón levántate e sube ao santuario que o Señor, o teu Deus, escolla," 
Deuteronomy17:9 e vai xunto ós sacerdotes levitas e xunto ao xuíz que haxa neses días; consúltaos, e que fagan saber a sentencia do xuízo." 
Deuteronomy17:10 Logo actúa conforme ao fallo que se che comunique desde o santuario que o Señor escolla, e está atento a executalo todo tal como cho ordenen." 
Deuteronomy17:11 Has de actuar conforme ao texto da resolución que che ordenen e conforme á sentencia que che diten. Non te apartarás nin á dereita nin á esquerda da decisión xudicial que che fagan coñecer. 
Deuteronomy17:12 O home que actúe con orgullo sen lle querer facer caso ao sacerdote, que está servindo alí ao Señor, o teu Deus, ou ao xuíz, ese tal home ha de morrer. Deste xeito apartarás a maldade de Israel," 
Deuteronomy17:13 pois todo o pobo escoitará isto e collerá medo; e así non se volverá a deixar levar polo orgullo. 
Deuteronomy17:14 Cando entres no país que o Señor, o teu Deus, che vai dar, e o collas en posesión e vivas nel, entón has de dicir: Quero pór sobre min un rei coma todos os pobos que me rodean." 
Deuteronomy17:15 Has de pór sobre ti soamente o rei que escolla o Señor, o teu Deus; de entre os teus irmáns has de pór sobre ti un rei, non poderás pór sobre ti un estranxeiro, que non sexa irmán teu." 
Deuteronomy17:16 Soamente que non poderá aumentar o número dos seus cabalos e non fará volver o seu exército a Exipto, para aumentar o número de cabalos, pois o Señor tenvos dito: Non volvades de novo por este camiño." 
Deuteronomy17:17 Nin tampouco el deberá aumentar o número das súas mulleres, para que non se lle extravíe o seu corazón; a prata e o ouro non os deberá aumentar moito." 
Deuteronomy17:18 Cando se entronice no trono do seu reino, mandará que lle escriban nun libro unha copia desta Lei, conforme ao orixinal que está no poder dos sacerdotes levitas." 
Deuteronomy17:19 Esa copia teraa con el e leraa todos os días da súa vida, para que aprenda a respectar o Señor, seu Deus, gardando todas as disposicións desta Lei e estes preceptos, póndoos en práctica." 
Deuteronomy17:20 De xeito que o seu corazón non se ensoberbeza sobre os seus irmáns nin se aparte dos mandamentos nin á dereita nin á esquerda, a fin de alongar no medio de Israel os días do seu reinado: do seu e mais dos seus fillos." 
Deuteronomy18:1 Os sacerdotes levitas, toda a tribo de Leví, non terán parte nin herdanza con Israel; comerán as ofrendas feitas en honor do Señor, isto é, a parte que é do Señor." 
Deuteronomy18:2 A tribo de Leví non terá herdanza no medio dos seus irmáns: o Señor será a súa herdanza, tal como llo prometeu." 
Deuteronomy18:3 Estes serán os dereitos dos sacerdotes sobre aqueles do pobo que inmolan en sacrificio un touro ou un año: daráselle ao sacerdote a pa, as queixadas e o estómago." 
Deuteronomy18:4 Has de lle da as primicias do teu trigo, do teu mosto e do teu aceite, e mais as primicias da rapa do teu rabaño," 
Deuteronomy18:5 pois escolleuno o Señor, o teu Deus, entre todas as túas tribos, para estar servindo todos os días o Nome do Señor, el e mais os seus fillos." 
Deuteronomy18:6 Se vén un levita dunha das túas cidades, de calquera parte de Israel, onde el habita, e se chega con todo o apetito da súa gorxa ao santuario que o Señor escolla," 
Deuteronomy18:7 pode entrar en servizo ao Nome do Señor, seu Deus, o mesmo ca calquera dos seus irmáns, os levitas que están alí na presenza do Señor." 
Deuteronomy18:8 Comerán a partes iguais, a non ser que sexa un dos levitas que xa vendeu a súa parte ós que a precisan." 
Deuteronomy18:9 Cando entres no país que o Señor, o teu Deus, che vai dar, non aprenderás a comportarte conforme as abominacións deses pobos." 
Deuteronomy18:10 Non se atopará en ti quen faga pasar o seu fillo e á súa filla polo lume, quen prediga adiviñacións, quen faga encantamentos, quen lea as sortes nos astros, quen se dea á bruxería," 
Deuteronomy18:11 encantadores de feitizos, quen faga preguntas ao espírito dos mortos e ao que ten o espírito adiviño dos mortos, quen consulte ós mortos." 
Deuteronomy18:12 Xa que todo aquel que practique estas cousas é unha abominación para o Señor, e por mor destas abominacións o Señor, o teu Deus, vai privar a esas nacións da súa herdanza, soamente coa túa presenza." 
Deuteronomy18:13 Apégate completamente ao Señor, o teu Deus." 
Deuteronomy18:14 Aínda que estes pobos, dos que vas tomar posesión, fagan caso dos encantadores e dos adiviños, a ti o Señor, o teu Deus, non che permite obrar deste xeito." 
Deuteronomy18:15 A un profeta coma min farao xurdir o Señor, o teu Deus, no medio de ti, de entre os teus irmáns. Facédelle caso," 
Deuteronomy18:16 tal como llo pediches ao Señor, o teu Deus, no Horeb o día de asemblea, dicindo: Non quero seguir escoitando a voz do Señor, meu Deus, nin ver máis esta grande labarada, para non morrer." 
Deuteronomy18:17 E entón o Señor díxome: Fixeron ben en dicir isto. 
Deuteronomy18:18 Fareilles xurdir un profeta coma ti do medio de seus irmáns e porei as miñas palabras na súa boca e falaralles todo o que eu lle mande," 
Deuteronomy18:19 e a aquel que non lles faga caso ás miñas palabras, as que o profeta anuncie no meu Nome, eu pedireille contas." 
Deuteronomy18:20 Pero o tal profeta, se ten o atrevemento de dicir no meu Nome cousas que eu non lle mandei dicir e fala no nome de deuses alleos, entón morrerá ese profeta." 
Deuteronomy18:21 Certo que podes pensar no teu interior: Como podemos distinguir a palabra que nos dixo o Señor, se o profeta a di no Nome do Señor?" 
Deuteronomy18:22 Cando esta palabra non aconteza nin se cumpra esa palabra, é que non a dixo o Señor: o profeta falou por soberbia; non lle teñas medo." 
Deuteronomy19:1 Cando o Señor, o teu Deus, destrúa os pobos dos que o Señor, o teu Deus, che vai dar o país, e cando tomes posesión deles e vivas nas súas cidades e nas súas casas," 
Deuteronomy19:2 porás á parte tres cidades no medio do teu país, que o Señor, o teu Deus, che vai dar para que o posúas." 
Deuteronomy19:3 Establecerás alí autoridades e dividirás en tres o territorio do país que che dea en herdanza o Señor, o teu Deus. Deste xeito haberá onde poida escapar calquera homicida." 
Deuteronomy19:4 Esta é a lei do homicida que ha de escapar alí, e seguirá vivo: se un mata o seu próximo sen querer pois non o aborrecía anteriormente;" 
Deuteronomy19:5 por exemplo: un vai co seu próximo ao bosque para abater árbores e o seu brazo enrédaselle coa machada no momento de cortar a árbore e o ferro salta do mango e dá contra o seu próximo e este morre, aquel debe fuxir a unha destas cidades, e poderá seguir vivo;" 
Deuteronomy19:6 non sexa que o vingador do sangue vertido persiga ao homicida porque arde o seu corazón e que o alcance por ser o camiño moi longo, e que o mate, pero o homicida non incorre en pena de morte, xa que non lle tiña odio ao seu próximo anteriormente." 
Deuteronomy19:7 Por isto é polo que eu che mando que poñas á parte tres cidades. 
Deuteronomy19:8 Se o Señor, o teu Deus, ensancha as túas fronteiras, tal como llelo xurou a teus pais e che dá toda a terra que lles prometeu dar a teus pais" 
Deuteronomy19:9 —xa que ti estás atento a pór en práctica todos estes mandamentos que eu che mando hoxe, para amar ao Señor, teu Deus, e camiñar polos seus vieiros todos os días—, entón engadirás aínda tres cidades ás outras tres." 
Deuteronomy19:10 Así non se verterá sangue inocente no medio do país que o Señor, o teu Deus, che vai dar en herdanza, e ese sangue non recaerá sobre ti." 
Deuteronomy19:11 Se un lle ten odio ao seu próximo e se pon a axexalo, levántase contra el, golpéao de morte e este próximo morre, aquel escapará a unha desas cidades." 
Deuteronomy19:12 Pero os anciáns da súa cidade, mandarán xente que o saquen de alá e o entreguen no poder do vingador do sangue vertido, para que morra." 
Deuteronomy19:13 Os teus ollos non terán compaixón del, senón que retirarás de Israel o sangue inocente vertido e serás feliz." 
Deuteronomy19:14 Non retirarás para atrás os marcos do teu próximo que puxeron os devanceiros na túa herdanza, a que ti vas herdar no país que o Señor, o teu Deus, che vai dar en posesión." 
Deuteronomy19:15 Unha testemuña non se presentará soa contra un home por calquera crime, por calquera pecado e por calquera falta que cometa; o ditame xudicial establecerase pola declaración de dúas testemuñas ou pola declaración de tres." 
Deuteronomy19:16 Se se presenta unha testemuña falsa contra un home, acusándoo de apostasía," 
Deuteronomy19:17 os dous homes que teñen a disputa comparecerán na presenza do Señor, na presenza dos sacerdotes e dos xuíces que haxa nos días aqueles," 
Deuteronomy19:18 e os xuíces han de investigar seriamente. Se a testemuña resulta ser testemuña falsa, ten deposto falsidade contra o seu irmán;" 
Deuteronomy19:19 entón farédeslle o mesmo que pensaba el facerlle ao seu irmán. Deste xeito apartarás a maldade do medio de ti. 
Deuteronomy19:20 O resto da xente escoitará isto, e collerá medo e non seguirán a facer outra vez maldade coma esta no medio de ti." 
Deuteronomy19:21 Si, que o teu ollo non teña compaixón: vida por vida, ollo por ollo, dente por dente, man por man, pé por pé." 
Deuteronomy20:1 Cando saias para a guerra contra os teus inimigos e vexas cabalos, carros e exército máis numeroso ca ti, non lles teñas medo, pois está contigo o Señor, o teu Deus, o que te fixo rubir do país de Exipto." 
Deuteronomy20:2 E cando esteades cerca do momento da batalla, aproximarase o sacerdote para lle falar ao exército," 
Deuteronomy20:3 e diralle: Escoita, Israel: vós hoxe estades próximos á batalla contra os vosos inimigos; que a vosa afoutada decisión non se debilite, non teñades medo nin vos alarmedes nin vos amedrentedes coa súa presenza," 
Deuteronomy20:4 xa que o Señor, o voso Deus, avanza convosco para facer a guerra ao voso favor contra os vosos inimigos, co fin de darvos a vitoria." 
Deuteronomy20:5 Os comisarios falaranlle logo ao exército nestes termos: Quen é o home que ten construída unha casa nova e aínda non a consagrou coa inauguración? Que vaia e se volva á súa casa, non sexa que morra no combate e outro home a consagre coa inauguración." 
Deuteronomy20:6 Quen é o home que ten plantada unha viña e non se aproveitou dela? Que vaia e que se volva á súa casa, non sexa que morra no combate e outro home se aproveite dela." 
Deuteronomy20:7 Quen é o home que se prometeu a unha muller e non casou con ela? Que vaia e se volva á súa casa, non sexa que morra na batalla e outro home case con ela." 
Deuteronomy20:8 E continuarán os comisarios falándolle ao exército e diranlle: Quen é o home que ten medo e que se lle debilita a súa afoutada decisión? Que vaia e se volva á súa casa, e non faga esmorecer a afoutada decisión de seus irmáns o mesmo cá súa decisión." 
Deuteronomy20:9 E cando acaben os comisarios de lle falar ao exército, establecerán xefes de exército á fronte da tropa." 
Deuteronomy20:10 Cando te aproximes a unha cidade para facer a guerra contra ela, bérralle: Paz!," 
Deuteronomy20:11 e se ela responde: Paz! e abre as portas, entón todo o pobo que se atopa dentro dela servirache para traballos forzados e serán escravos teus." 
Deuteronomy20:12 Pero se non se fai a paz contigo e presenta combate, entón sitiarala," 
Deuteronomy20:13 pois o Señor, o teu Deus, entregaracha no teu poder, e ti matarás a todos os seus homes ao fío da espada." 
Deuteronomy20:14 Soamente has de saquear para ti as mulleres, os meniños, os animais e todo o que haxa na cidade, todo o seu botín, e comerás o botín dos inimigos que che entregue o Señor, o teu Deus." 
Deuteronomy20:15 O mesmo lles has de facer a todas as cidades que están moi lonxe de ti, porque non son as cidades destes pobos de aquí." 
Deuteronomy20:16 As cidades daqueles pobos que o Señor, o teu Deus, che dea en herdanza, son as únicas nas que non deixarás con vida a ningún ser vivente:" 
Deuteronomy20:17 consagrarás á destrución sagrada os hititas, os amorreos, os cananeos, os perizitas, os hivitas e os iebuseos, tal como cho mandou o Señor, o teu Deus," 
Deuteronomy20:18 para que non vos ensinen a obrar segundo todas as abominacións que practican en honra dos seus deuses, e deste xeito non pequedes contra o Señor, o voso Deus." 
Deuteronomy20:19 Cando lle poñas sitio a unha cidade durante moitos días, facendo a guerra contra ela, co fin de a conquistares, non destrúas as súas árbores a golpes de machada, pois poderás precisar comer delas; por isto non as cortes, son acaso homes as árbores do campo para que sexan sometidas na túa presenza ao asedio?" 
Deuteronomy20:20 Soamente poderás destruír e cortar a árbore que saibas que non dá froito comestible, e faralo para poder construír obra de asedio contra a cidade que está facendo a guerra contigo, ata que caia esa cidade." 
Deuteronomy21:1 Se aparecese un home apuñalado na terra que o Señor, o teu Deus, che vai dar en posesión —un que caeu morto no descampado e non se sabe quen o matou—," 
Deuteronomy21:2 sairán os teus anciáns e os teus xuíces, e medirán a distancia que hai ás cidades que haxa preto do apuñalado." 
Deuteronomy21:3 Verán cal é a cidade máis próxima ao apuñalado e os anciáns desa cidade collerán unha xovenca coa que non se traballou nin se puxo ao xugo; 
Deuteronomy21:4 logo os anciáns desa cidade farán baixar a xovenca ata un río de auga perenne, onde non se cultive nin se semente, e descrocarán alí a xovenca no río." 
Deuteronomy21:5 Os sacerdotes, fillos de Leví, aproximaranse, pois escolleunos o Señor, o teu Deus, para servilo, para bendicir no Nome do Señor e para que calquera litixio e calquera caso de morte se resolva coa súa declaración;" 
Deuteronomy21:6 e os anciáns desa cidade, os que están cerca do apuñalado, lavarán as súas mans sobre a xovenca descrocada no río," 
Deuteronomy21:7 e declararán deste xeito: As nosas mans non verteron este sangue, os nosos ollos non viron nada." 
Deuteronomy21:8 Perdoa o teu pobo Israel, a quen ti redimiches, Señor, e non deixes que o sangue inocente siga estando no medio do teu pobo Israel. Deste xeito, o sangue vertido quedaralles expiado." 
Deuteronomy21:9 Ti aparta do medio de ti o sangue inocente vertido; si, fai o que é recto ós ollos do Señor." 
Deuteronomy21:10 Cando saias á guerra contra o teu inimigo e o Señor, o teu Deus, cho entregue no teu poder e o leves cativo," 
Deuteronomy21:11 se ves entre os presos unha muller de fermosa figura e atopas compracencia nela e a queres coller como muller," 
Deuteronomy21:12 entón farala entrar dentro da túa casa; ela rapará a súa cabeza e axeitará as súas uñas," 
Deuteronomy21:13 quitará o vestido da súa escravitude e vivirá na túa casa; logo fará dó por seu pai e por súa nai durante os días dunha lunación; e despois disto uniraste a ela, casarás con ela e será a túa muller." 
Deuteronomy21:14 Pero se despois resulta que non atopas compracencia nela, déixaa marchar á súa vontade, pero vender non a vendas por diñeiro. Non a maltrates, despois que a posuíches." 
Deuteronomy21:15 Se un home ten dúas mulleres, unha benquerida e outra desdeñada, e a benquerida e mais a desdeñada lle dan fillos, pero o fillo primoxénito é da desdeñada," 
Deuteronomy21:16 o día que reparta toda a súa herdanza, todo o que ten, entre os seus fillos, non poderá constituír primoxénito o fillo da benquerida contra o dereito do fillo da desdeñada, que é o primoxénito;" 
Deuteronomy21:17 senón que ha de recoñecer como primoxénito o fillo da desdeñada dándolle parte dobre en todo o que lle pertenza, pois el é a primicia do poder xerador do pai: a el perténcelle o dereito de primoxenitura." 
Deuteronomy21:18 Se un home tivese un fillo rebelde e bebedor que nin fai caso de seu pai nin de súa nai, pois aínda que o corrixan non lles fai caso," 
Deuteronomy21:19 collerano o seu pai e a súa nai e sacarano fóra perante os anciáns da súa cidade, ás portas do seu lugar." 
Deuteronomy21:20 Diranlles ós anciáns da súa cidade: Este fillo noso é un rebelde e un borracho, non nos fai caso, é un comellón e un borracho." 
Deuteronomy21:21 Logo apedrarano a cantazos todos os homes da súa cidade e morrerá. Deste xeito apartarás o mal do medio de ti, e todo Israel escoitarao e collerá medo." 
Deuteronomy21:22 Se un home tivese un pecado castigado coa pena de morte e hai que lle dar morte, colgaralo dunha árbore." 
Deuteronomy21:23 O seu cadáver non pasará a noite colgado na árbore, senón que o has de enterrar no mesmo día, pois o colgado é unha maldición de Deus, e non debes volver impura a terra que o Señor, o teu Deus, che vai dar en herdanza." 
Deuteronomy22:1 Has de mirar polo boi de teu irmán ou polo seu carneiro extraviados; aínda que ti te queiras ocultar por causa deles, has de llos devolver sen demora a teu irmán." 
Deuteronomy22:2 Se teu irmán non está cerca de ti ou ti non o coñeces, recollerás o animal dentro da túa casa, e estará contigo ata que teu irmán o busque, e entón devolverasllo a el." 
Deuteronomy22:3 E o mesmo farás co seu burro, co seu vestido e con calquera obxecto perdido de teu irmán; se se lle perde e ti o atopas, non poderás desentenderte." 
Deuteronomy22:4 Si, has de ollar polo burro de teu irmán ou polo seu boi caídos no camiño, aínda que queiras desentenderte deles, has de axudar a teu irmán a levantalos." 
Deuteronomy22:5 A muller non porá sobre si cousas de home, e o home non vestirá vestido de muller, pois todo aquel que fai estas cousas é abominación para o Señor, o teu Deus." 
Deuteronomy22:6 Se atopas un niño de paxaros diante de ti no camiño, en calquera árbore ou no chan, con paxariños ou con ovos, e a nai está acochada sobre os paxariños ou sobre os ovos, non collerás a nai que está sobre os seus fillos." 
Deuteronomy22:7 Deixarás escapar a nai e collerás para ti os seus fillos, para que sexas feliz e alongues os teus días." 
Deuteronomy22:8 Se constrúes unha casa nova, farás unha varanda na azotea, dese xeito non cargarás co sangue vertido na túa casa, se morre o que caia dela." 
Deuteronomy22:9 Non has de sementar na túa viña dúas cousas; se non, quedará consagrado todo o froito: a semente que sementes e o produto da viña." 
Deuteronomy22:10 Non ares con boi e con burro aparellados. 
Deuteronomy22:11 Non te has de vestir con roupa de picote, la e liño xuntos." 
Deuteronomy22:12 Has de pór borlas nas catro puntas do manto co que te tapas. 
Deuteronomy22:13 Se un home casa cunha muller e, despois de se unir a ela, non a quere" 
Deuteronomy22:14 e lle atribúe cousas vexatorias, facendo que se estenda contra ela mala sona dicindo: Casei con esta muller, e cando me acheguei a ela, non atopei nela a virxindade," 
Deuteronomy22:15 entón o pai da rapaza e súa nai han de coller as probas da virxindade da rapaza e levaranas perante os anciáns da cidade, ás portas da cidade," 
Deuteronomy22:16 e o pai da rapaza diralles ós anciáns: Deille miña filla a este home como muller, pero el ódiaa," 
Deuteronomy22:17 e velaí que lle atribúe cousas vexatorias, dicindo: Non atopei na túa filla a virxindade; pero estas son as probas da virxindade da miña filla, e estenderá o pano diante dos anciáns da cidade." 
Deuteronomy22:18 Os anciáns da tal vila arrastrarán o marido para castigalo," 
Deuteronomy22:19 imporanlle unha multa de cen siclos de prata, e daranllos ao pai da rapaza, xa que aquel estendeu mala sona sobre unha virxe de Israel. Ela será a súa muller, sen que el a poida despedir en todos os días da súa vida." 
Deuteronomy22:20 Pero se o asunto este fose verdade e non se atopasen probas de virxindade en favor da rapaza," 
Deuteronomy22:21 farán saír a rapaza á porta da casa de seu pai e os homes da cidade apredrarana a cantazos, e morrerá, pois cometeu unha infamia en Israel, entregándose á prostitución na familia de seu pai. Deste xeito apartarás a maldade do medio de ti." 
Deuteronomy22:22 Se se atopa un home deitado cunha muller casada con outro, morrerán eles os dous: o home que se deita coa muller casada e mais a tal muller. Deste xeito apartarás de Israel a maldade." 
Deuteronomy22:23 Se hai unha rapaza virxe prometida en matrimonio a un home, e outro home a atopa na cidade e se deita con ela," 
Deuteronomy22:24 entón sacaredes os dous ás portas da tal cidade e apedrarédelos a cantazos, e morrerán: a rapaza polo feito de non pedir auxilio na cidade, e o home polo feito de se aproveitar da muller do seu próximo. Deste xeito apartarás do medio de ti a maldade." 
Deuteronomy22:25 Pero se o home atopase no campo a rapaza prometida en matrimonio e lle fixese violencia para deitarse con ela, entón morrerá só o home que se deitou con ela," 
Deuteronomy22:26 pero á rapaza non lle farás nada; non é responsable a rapaza de pecado que mereza a morte, porque este caso é o mesmo que se un home se ergue contra o seu próximo e lle quita a vida," 
Deuteronomy22:27 pois foi no campo onde a atopou; a rapaza prometida pediu auxilio, pero non houbo quen a axudase." 
Deuteronomy22:28 Se un home atopa unha rapaza virxe que aínda non se prometeu, e se apodera dela e dorme con ela, pero son sorprendidos," 
Deuteronomy22:29 entón o home que se deitou con ela daralle ao pai da rapaza cincuenta siclos de prata, e ela será muller del despois que a posuíu. Non poderá este despedila en todos os seus días." 
Deuteronomy23:1 Un home non pode casar cunha muller do pai, nin poderá retirar a punta do manto de seu pai." 
Deuteronomy23:2 O castrado por esmagamento e o que ten o pene cortado non entrarán na asemblea do Señor. 
Deuteronomy23:3 O bastardo non entrará na asemblea do Señor; aínda que sexa a súa décima xeración, non entrará na asemblea do Señor." 
Deuteronomy23:4 O amonita e mais o moabita non entrarán na asemblea do Señor; aínda que sexa a décima xeración, non entrará na asemblea do Señor endexamais," 
Deuteronomy23:5 polo feito de que non vos saíron ao encontro con pan e auga ao voso camiño, cando saístes de Exipto, e polo feito de que alugaron contra vós a Balaam, fillo de Beor, natural de Petor en Mesopotamia, para maldicirte." 
Deuteronomy23:6 Pero o Señor, o teu Deus, non quixo facerlle caso a Balaam, e o Señor, o teu Deus, cambiou no teu favor a maldición en bendición, pois queríate o Señor, o teu Deus." 
Deuteronomy23:7 Non procures a súa fartura nin a súa prosperidade durante todos os teus días, xamais." 
Deuteronomy23:8 Non consideres abominable o edomita, pois é teu irmán. Non consideres abominable o exipcio, pois ti fuches emigrante no seu país." 
Deuteronomy23:9 Os fillos que lles nazan, na terceira xeración, entrarán na asemblea do Señor." 
Deuteronomy23:10 Cando saias de acampada na loita contra os teus inimigos, gárdate ben de calquera cousa mala." 
Deuteronomy23:11 Se algún home dos teus non está puro por mor dalgún incidente nocturno, que saia do campamento: non poderá entrar no campamento." 
Deuteronomy23:12 A caída da tarde lavarase con auga e ao porse o sol, poderá entrar no campamento." 
Deuteronomy23:13 Mexarás fóra do campamento, e fóra sairás tamén a defecar." 
Deuteronomy23:14 Co teu equipamento terás unha estaca, e cando vaias anicarte para defecar, cavarás con ela, anicaraste e logo taparás o teu excremento," 
Deuteronomy23:15 pois o Señor, o teu Deus, anda camiñando polo medio do teu campamento, para salvarte e para entregarche á túa disposición os teus inimigos. Por isto o teu campamento estará consagrado, de xeito que o Señor non vexa en ti cousa de que avergoñarse, e non deixe de seguir estando detrás de ti." 
Deuteronomy23:16 Non entregues ao seu amo o servo que escapou de par del para onda ti; 
Deuteronomy23:17 contigo vivirá no medio de ti, no lugar que escolla nunha das túas cidades, onde estea feliz. Non o oprimirás." 
Deuteronomy23:18 Non haberá prostituta sagrada entre as fillas de Israel nin prostituto sagrado entre os fillos de Israel. 
Deuteronomy23:19 Non entrará na casa do Señor, o teu Deus, salario de prostituta sacra, nin paga de prostituto sacro, para cumprir calquera promesa, pois tanto o un coma a outra son abominación para o Señor, o teu Deus." 
Deuteronomy23:20 Non lle prestes con interese a teu irmán: nin empréstito de cartos, nin de comida, nin de calquera cousa que se poida emprestar." 
Deuteronomy23:21 O estranxeiro prestaraslle con intereses; a teu irmán non lle podes emprestar con intereses, para que o Señor, o teu Deus, te bendiga en todas as túas empresas, no país onde vas entrar a tomar posesión del." 
Deuteronomy23:22 Cando fagas un voto ao Señor, o teu Deus, non demores en cumprilo, porque o Señor, o teu Deus, reclamaracho a ti e será un pecado para ti." 
Deuteronomy23:23 Pero se deixas de facer votos, non será pecado para ti." 
Deuteronomy23:24 Vixía o que sae dos teus labios, para o poñeres en práctica tal como llo prometiches ao Señor, o teu Deus, en ofrenda espontánea, que pronunciaches coa túa boca." 
Deuteronomy23:25 Cando entres na viña do teu próximo, come uvas. Si, farta a túa gorxa! Pero non poñas nada na túa cesta." 
Deuteronomy23:26 Cando entres nos eidos do teu próximo, podes arrincar espigas coa túa man, pero a fouce non a movas no pan do teu próximo." 
Deuteronomy24:1 Se un home colle muller e casa con ela, pero logo, se ela non atopa amor ós seus ollos, xa que el encontrou nela cousas que o fan avergoñarse, entón escribiralle o documento de repudio e entregarallo na man botándoa da casa." 
Deuteronomy24:2 Entón se ela sae da casa del e vai e volve ser muller doutro home; 
Deuteronomy24:3 se estoutro home non a quere e lle escribe o documento de repudio entregándollo na man e despedíndoa da casa, ou se morre estoutro home que casou coa muller," 
Deuteronomy24:4 o primeiro marido, o que a despediu, non poderá volver collela para que sexa a súa muller, despois que ela se volveu impura. Si, isto sería unha abominación na presenza do Señor, e non podes encher de pecados o país que o Señor, o teu Deus, che vai dar en herdanza." 
Deuteronomy24:5 Se un home hai pouco que casou coa muller, non sairá co exército, nin se irá á casa del por calquera cousa; estará libre durante un ano na súa casa e gozará coa muller coa que casou." 
Deuteronomy24:6 Non se collerán como fianza as dúas pedras do muíño, e nin sequera a moa, pois colleríase en fianza unha vida." 
Deuteronomy24:7 Se acontece que un home secuestra a outro de seus irmáns entre os fillos de Israel, e o vende despois de maltratalo, o secuestrador ha de morrer. Deste xeito retirarás a maldade do medio de ti." 
Deuteronomy24:8 Precavédevos das chagas da lepra, poñendo moita atención e cumprindo todo o que vos ensinen os sacerdotes levitas. Estade atentos a facer tal como eu llelo mandei." 
Deuteronomy24:9 Lembrádevos do que o Señor, o teu Deus, lle fixo a María polo camiño, cando saístes de Exipto." 
Deuteronomy24:10 Cando lle emprestes ao teu próximo calquera cousa, non entres na súa casa a collerlle fianza:" 
Deuteronomy24:11 has de esperalo fóra, e que o home a quen ti lle emprestaches, che saque a fianza fóra." 
Deuteronomy24:12 Se fose un pobre, non te deites na súa fianza:" 
Deuteronomy24:13 has de lle devolver a fianza ao pórse o sol, e deste xeito deitarase cuberto co seu manto e bendicirate, e ti terás na presenza do Señor, o teu Deus, unha obra xusta." 
Deuteronomy24:14 Non explotarás o xornaleiro, oprimido e pobre, sexa un dos teus irmáns ou un dos emigrantes que hai no teu país, nas portas das túas cidades." 
Deuteronomy24:15 No seu día entregaraslle o seu xornal, de xeito que non se poña o sol sobre ese xornal, pois el é un oprimido e está arelando o seu xornal; non sexa que chame ao Señor contra ti e o feito che sexa pecado." 
Deuteronomy24:16 Non se condenará á morte os pais por culpa dos fillos, nin se condenará á morte os fillos por culpa dos pais: condenarase á morte a cada un polo seu pecado." 
Deuteronomy24:17 Non estorbarás o xusto xuízo do emigrante nin do orfo, nin collas en fianza o vestido dunha viúva." 
Deuteronomy24:18 Lémbrate de que fuches servo en Exipto e de que o Señor, o teu Deus, te rescatou de alí. Por isto eu che mando que poñas en obra esta lei." 
Deuteronomy24:19 Se segas a túa anada no teu campo e esqueces un monllo, non deas a volta para collelo: será para o emigrante, para o orfo e para a viúva, a fin de que o Señor, o teu Deus, te bendiga en todas as obras da túa man." 
Deuteronomy24:20 Se vareas a túa oliveira, non varees de segundas as ramas verdes: o que quede será para o emigrante, para o orfo e para a viúva." 
Deuteronomy24:21 Se vendimas a túa viña, non rebusques de segundas: o rebusco será para o emigrante, para o orfo e mais para a viúva." 
Deuteronomy24:22 Así lembraraste de que fuches servo no país de Exipto. Por isto eu che mando que poñas en obra esta lei. 
Deuteronomy25:1 Cando haxa un preito entre dous homes, hanse de chegar ao tribunal dos xuíces que os han de xulgar, e declararán xusto o inocente, condenarán o culpable." 
Deuteronomy25:2 Se o xuíz decreta castigar con golpes o culpable, farao azoutar na súa presenza en número proporcional á culpabilidade." 
Deuteronomy25:3 Poderá castigalo con corenta azoutes, nada máis, non sexa que o continúen azoutando por enriba deste número, e a ferida sexa excesiva e teu irmán quede humillado na túa presenza." 
Deuteronomy25:4 Non lle porás bozo ao boi cando trille. 
Deuteronomy25:5 Se dous irmáns viven xuntos, e morre un deles sen fillos, a muller do defunto non será para un home alleo, non sairá para fóra da familia; o seu cuñado irá xunto dela e colleraa coma muller súa, e cumprirá con ela o seu deber de cuñado." 
Deuteronomy25:6 O primoxénito que ela dea a luz, constituirao el á fronte da familia de seu irmán defunto; deste xeito a familia deste non desaparecerá de Israel." 
Deuteronomy25:7 Pero se ao home non lle gusta casar coa cuñada, a cuñada subirá ás portas da cidade a onda os anciáns, e declarará: O meu cuñado rexeita a seu irmán, a súa familia en Israel, non quere cumprir no meu favor os seus deberes de cuñado." 
Deuteronomy25:8 Os anciáns da cidade citarano e diranllo; el comparecerá, e, se lles di: non quero collela," 
Deuteronomy25:9 entón a súa cuñada acercarase a el en presenza dos anciáns e desataralle a sandalia do seu pé, cuspiralle na cara, e logo tomará ela a palabra e dirá: Así se lle fai ao home que non quere construír a casa de seu irmán." 
Deuteronomy25:10 A súa familia chamarase en Israel: a casa do da sandalia desatada. 
Deuteronomy25:11 Se dous homes pelexan, un e mais o seu irmán, e a muller dun deles se arrima para librar o seu marido da man de quen lle está batendo, se ela mete a súa man e agarra forte o outro polas súas vergoñas," 
Deuteronomy25:12 entón cortaraslle a ela a man; os teus ollos non terán compaixón. 
Deuteronomy25:13 Non terás no teu saco dúas pesas de pedra distintas: unha máis grande e outra máis pequena. 
Deuteronomy25:14 Non terás na túa casa dous ferrados distintos: un grande e outro pequeno. 
Deuteronomy25:15 Has de ter pesas de bo peso e trato xusto; has de ter ferrado de boa medida e trato xusto, para que se multipliquen os teus días sobre a terra que o Señor, o teu Deus, che vai dar." 
Deuteronomy25:16 Pois todo aquel que fai estas cousas, todo o que comete inxustiza, é unha abominación para o Señor, o teu Deus." 
Deuteronomy25:17 Lémbrate do que che fixo Amaleq no camiño, cando saístes de Exipto:" 
Deuteronomy25:18 de como che saíu ao encontro polo camiño e de como te atacou por detrás, a ti e a todos os que viñan cansos detrás de ti, pois ti estabas fatigado e esmorecendo; non lle tivo ningún respecto a Deus." 
Deuteronomy25:19 Por iso, cando o Señor, o teu Deus, che permita descansar de todos os inimigos que hai ao teu arredor, na terra que o Señor, o teu Deus, che vai dar en herdanza, para que tomes posesión dela, has de borrar a lembranza de Amaleq de debaixo do ceo. Non te esquezas!" 
Deuteronomy26:1 Cando entres no país que o Señor, o teu Deus, che vai dar en herdanza e tomes posesión del e vivas xa alí," 
Deuteronomy26:2 has de coller parte das primicias de todos os froitos do campo que recollerás da terra que o Señor, o teu Deus, che vai dar. Poralas nunha cesta, e irás ao santuario que o Señor, o teu Deus, escolla para morar alí o seu Nome." 
Deuteronomy26:3 Irás onda o sacerdote que estea de servizo aqueles días e diraslle: Declárolle hoxe ao Señor, o meu Deus, que xa entrei no país que o Señor lles prometeu con xuramentos a nosos pais dárnolo a nós." 
Deuteronomy26:4 O sacerdote collerá a cesta da túa man e poraa diante do altar do Señor, o teu Deus." 
Deuteronomy26:5 Entón ti tomarás a palabra e dirás diante do Señor, o teu Deus: Meu pai era un arameo errante, que baixou a Exipto, onde residiu como emigrante con pouquiña xente, que o acompañaba. Alí converteuse nun pobo grande, poderoso e numeroso." 
Deuteronomy26:6 Pero os exipcios maltratáronnos, oprimíronnos e impuxéronnos cruel servidume." 
Deuteronomy26:7 Entón chamamos polo Señor, Deus de nosos pais, e o Señor escoitou o noso clamor e viu a nosa opresión e o noso duro traballo." 
Deuteronomy26:8 Logo o Señor fíxonos saír de Exipto con man forte e brazo estendido, con grande terror, con sinais e con feitos marabillosos," 
Deuteronomy26:9 e fíxonos entrar neste santuario e entregounos esta terra, terra que deita leite e mel." 
Deuteronomy26:10 Por isto, velaí que agora eu trouxen as primicias dos froitos da terra que ti me deches, Señor. Poralas na presenza do Señor, o teu Deus, prostraraste na presenza do Señor, o teu Deus," 
Deuteronomy26:11 e farás festa por todo o ben que che concedeu o Señor, o teu Deus, ti e mais o levita e o emigrante que vive contigo." 
Deuteronomy26:12 Cando remates de repartir todo o décimo das túas colleitas, no ano terceiro, isto é, o ano do décimo, e llo teñas xa dado ao levita, ao emigrante, ao orfo e mais á viúva, para que coman nas túas cidades ata se fartaren," 
Deuteronomy26:13 entón dirás na presenza do Señor, o teu Deus: Xa retirei da miña casa o que tiña que consagrar e xa llelo dei ao levita, ao emigrante, ao orfo e mais á viúva, todo conforme o mandamento que ti me mandaches; non quebrantei o teu precepto nin o esquecín." 
Deuteronomy26:14 Non o comín estando en dó ritual nin o separei estando impuro nin llo ofrendei a Mot. Fíxenlle caso á voz do Señor, o meu Deus, e comporteime en todo tal como ti mo mandaches." 
Deuteronomy26:15 Mira, pois, desde a túa santa morada, desde o ceo, e bendí o teu pobo, a Israel, e a terra de cultivo que nos deches, tal como llelo xuraches a nosos pais, unha terra que deita leite e mel." 
Deuteronomy26:16 Hoxe o Señor, o teu Deus, mándache pór en obra estes preceptos e decretos. Gárdaos e ponos en obra con todo o teu corazón e con toda a túa ilusión." 
Deuteronomy26:17 Ti hoxe fixécheslle dicir ao Señor que El sería o teu Deus e que ti camiñarías polos seus vieiros, que gardarías os seus preceptos, os seus mandamentos e os seus decretos e que escoitarías a súa voz." 
Deuteronomy26:18 E hoxe o Señor fíxoche dicir a ti que serías o pobo da súa persoal propiedade tal como cho prometera e que gardarías os seus mandamentos," 
Deuteronomy26:19 e que El te convertería en gloria, en renome e en esplendor no máis grande de todos os pobos que El creou e que serías o pobo consagrado ao Señor, o teu Deus tal como cho dixo""." 
Deuteronomy27:1 Moisés e mais os anciáns de Israel ordenáronlle ao pobo nestes termos: —Gardade todos os mandamentos que eu vos mando hoxe. 
Deuteronomy27:2 O día que crucedes o Xordán camiño do país que o Señor, o teu Deus, che vai dar, erguerás pedras grandes e encalaralas con cal," 
Deuteronomy27:3 e logo escribirás sobre elas todas as formulacións desta lei, ao cruzares para entrares no país que o Señor, o teu Deus, che vai dar, país que deita leite e mel, tal como cho dixo o Señor, Deus de teus pais." 
Deuteronomy27:4 Cando crucedes o Xordán, ergueredes no monte Ebal esas pedras que eu vos diga e encalarédelas con cal." 
Deuteronomy27:5 Construirás alí un altar en honra do Señor, o teu Deus, un altar de pedras que non labrarás co cicel." 
Deuteronomy27:6 Pedras enteiras construirán o altar do Señor, o teu Deus, sobre o que lle ofrendarás holocaustos ao Señor, o teu Deus." 
Deuteronomy27:7 Sacrificarás sobre el o sacrificio de comuñón e ti comerás alí e alegraraste na presenza do Señor, o teu Deus." 
Deuteronomy27:8 Sobre as pedras escribirás todas as formulacións desta lei, escribiralas clara e esteticamente""." 
Deuteronomy27:9 Moisés e mais os sacerdotes levitas faláronlle a todo Israel nestes termos: —Garda silencio e escoita, Israel: No día de hoxe quedaches convertido nun pobo para o Señor, o teu Deus." 
Deuteronomy27:10 Por isto has de escoitar a voz do Señor, o teu Deus, e has de pór en práctica os seus mandamentos e mais os seus preceptos, que eu che mando hoxe""." 
Deuteronomy27:11 Ese día Moisés mandoulle ao pobo isto: 
Deuteronomy27:12 —Estes son os que han de estar de pé no monte Garizim, para bendicir o pobo, cando crucedes o Xordán: Simeón, Leví, Xudá, Isacar, Xosé e Benxamín." 
Deuteronomy27:13 Estes son os que han de estar de pé no monte Ebal, por mor da maldición: Rubén, Gad, Axer, Zebulón, Dan e Naftalí." 
Deuteronomy27:14 Os levitas collerán a palabra e diranlles a todos os homes de Israel en voz alta: 
Deuteronomy27:15 Maldito sexa o home que faga un ídolo e unha imaxe de fundición —abominación para o Señor, obra das mans dun artista— e o poña en lugar escondido. E todo o pobo collerá a palabra e dirá: Amén." 
Deuteronomy27:16 Maldito sexa quen desprece a seu pai e a súa nai. E todo o pobo dirá: Amén. 
Deuteronomy27:17 Maldito sexa quen lle dea para atrás ao marco do seu veciño. E todo o pobo dirá: Amén. 
Deuteronomy27:18 Maldito sexa quen faga desviarse a un cego do seu camiño. E todo o pobo dirá: Amén. 
Deuteronomy27:19 Maldito sexa quen torza o dereito de emigrante, do orfo e da viúva. E todo o pobo dirá: Amén." 
Deuteronomy27:20 Maldito sexa quen se deite coa muller de seu pai, pois destapou un lenzo do mantón de seu pai. E todo o pobo dirá: Amén." 
Deuteronomy27:21 Maldito sexa quen se deite cun animal calquera. E todo o pobo dirá: Amén. 
Deuteronomy27:22 Maldito sexa quen se deite coa súa media irmá, filla do pai ou da nai. E todo o pobo dirá: Amén." 
Deuteronomy27:23 Maldito sexa quen se deite coa súa sogra. E todo o pobo dirá: Amén. 
Deuteronomy27:24 Maldito sexa quen mate o seu veciño en secreto. E todo o pobo dirá: Amén. 
Deuteronomy27:25 Maldito sexa quen colla un regalo para matar a aspiración dunha vida inocente. E todo o pobo dirá: Amén. 
Deuteronomy27:26 Maldito sexa quen non manteña as formulacións desta lei para pólas por obra. E todo o pobo dirá: Amén. 
Deuteronomy28:1 Se escoitas con actitude de obediencia a voz do Señor, o teu Deus, gardando e pondo en obra todos os seus mandamentos, que eu mando hoxe, o Señor, o teu Deus, converterate no máis grande de todos os pobos da terra." 
Deuteronomy28:2 E todas estas bendicións que seguen, virán sobre ti e chegaranche a ti, xa que lle fas caso á voz do Señor, o teu Deus:" 
Deuteronomy28:3 Benia ti na cidade, e benia ti no campo." 
Deuteronomy28:4 Benia o froito do teu ventre, o froito da túa terra e o froito do teu gando, o parto das túas vacas e as crías das túas ovellas." 
Deuteronomy28:5 Benia túa cesta e mais a túa artesa. 
Deuteronomy28:6 Benia ti cando entres e benia ti cando saias. 
Deuteronomy28:7 Os teus inimigos, que contra ti se levanten, converteraos o Señor en derrotados na túa presenza: por un só vieiro saíron contra ti e por sete vieiros escaparán." 
Deuteronomy28:8 O Señor ordenará que a bendición estea contigo nas túas arcas e nas empresas da túa man. El bendicirate no país que o Señor, o teu Deus, che vai dar." 
Deuteronomy28:9 Constituirate o Señor nun pobo consagrado a El, tal como cho xurou, se ti cumpres os mandamentos do Señor, o teu Deus, e camiñas polos seus vieiros." 
Deuteronomy28:10 Entón todos os pobos da terra verán que o nome do Señor se invoca sobre ti e teranche medo. 
Deuteronomy28:11 O Señor concederache ter bens de abondo: froitos do teu ventre, froitos do teu gando e froitos da túa terra, cando esteas na terra que o Señor lles xurou a teus pais que cha daría." 
Deuteronomy28:12 O Señor abrirá no teu favor o seu precioso tesouro do ceo, mandando ao seu tempo a chuvia que precisa o teu país e bendicindo calquera obra da túa man de xeito que ti lles prestes a populosas nacións, mentres que ti non terás preciso de pedir prestado." 
Deuteronomy28:13 O Señor porate á cabeza e non ao rabo, estarás sempre arriba e non abaixo, se lles fas caso ós mandamentos do Señor, o teu Deus, que hoxe che mando gardar e pór en práctica," 
Deuteronomy28:14 e se non te desvías cara á dereita nin cara á esquerda de ningunha destas disposicións que eu vos mando hoxe, camiñando tras deuses alleos e dándolles culto." 
Deuteronomy28:15 Pero se non lle fas caso á voz do Señor, o teu Deus, pondo coidado en cumprir todos os seus mandamentos e preceptos que eu che mando hoxe, entón todas estas maldicións virán enriba de ti e afectaranche:" 
Deuteronomy28:16 Maldito sexas ti na cidade e maldito sexas ti no campo. 
Deuteronomy28:17 Maldito sexa o teu cesto e mais a túa artesa. 
Deuteronomy28:18 Maldito sexa o froito do teu ventre, e o froito da túa terra, e do teu gando." 
Deuteronomy28:19 Maldito sexas ao entrares e maldito ao saíres. 
Deuteronomy28:20 Que o Señor mande contra ti a maldición, a derrota e o castigo en todas as empresas da túa man, ata seres destruído e desapareceres, por causa da maldade dos feitos cos que me abandonaches." 
Deuteronomy28:21 Que o Señor che apegue a peste ata facerte desaparecer de sobre a terra, na que ti entraches para tomala en posesión." 
Deuteronomy28:22 O Señor ferirate coa tise, con febres, con flegmóns, con queimaduras, e coa seca, coa peste do cornecho e do mildeu, que te perseguirán ata que desaparezas." 
Deuteronomy28:23 O ceo que está sobre a túa cabeza volverase bronce, e a terra que está debaixo de ti volverase ferro." 
Deuteronomy28:24 O Señor mandará, como chuvia para a túa terra, po; e cinsa baixará do ceo sobre ti, ata que te destrúa." 
Deuteronomy28:25 O Señor fará de ti un vencido diante dos teus inimigos; sairás contra eles por un só camiño, pero terás que fuxir da súa presenza por sete camiños. Volveraste o obxecto de vexación de todos os reinos da terra." 
Deuteronomy28:26 E o teu cadáver servirá de carnada para todas as aves do ceo e mais para os bechos da terra, e non haberá quen os espante." 
Deuteronomy28:27 O Señor ferirate coas úlceras de Exipto e cos tumores, coa sarna e coa tiña, das que non che será posible curar." 
Deuteronomy28:28 O Señor ferirate coa loucura, coa cegueira e co desvarío da túa mente." 
Deuteronomy28:29 A luz do mediodía terás que andar ás apalpadelas, como anda ás apalpadelas o cego na escuridade, e non poderás dar remate ós teus camiñares. Todos os días certo que serás maltratado e roubado, e non haberá quen te salve." 
Deuteronomy28:30 Casarás cunha muller, e outro home violaraa; construirás unha casa, e non habitarás nela; plantarás unha viña, e non collerás os primeiros froitos." 
Deuteronomy28:31 O teu boi será degolado ós teus ollos, e ti non comerás del; o teu burro serache roubado na túa mesma presenza, e non volverá onda ti; o teu rabaño será entregado ós teus inimigos, e ti non terás quen te salve." 
Deuteronomy28:32 Os teus fillos e as túas fillas serán entregados a un exército estranxeiro; os teus ollos estarán véndoo, consumiranse de ollar para eles todo o día, pero nada estará no poder da túa man." 
Deuteronomy28:33 Os froitos da túa terra e todo o produto do teu traballo comerao un pobo que ti non coñecías. Ti non serás máis ca un oprimido e un esmagado para sempre. 
Deuteronomy28:34 Si, ti volveraste louco co que aparecerá ante os teus ollos, cando ti o vexas." 
Deuteronomy28:35 O Señor ferirate nos xeonllos e nas coxas cuns furunchos malignos, que non serás capaz de curar, desde a planta do teu pé ata o curuto." 
Deuteronomy28:36 O Señor farate marchar a ti e ao rei que ti constituíches sobre ti, xunto a un pobo que non coñecías nin ti nin os pais, e terás que darlles culto alí a deuses estranxeiros: de pau e madeira!" 
Deuteronomy28:37 Ti volveraste o asombro, escarnio e o riso de todos os pobos a onde o Señor te conduza." 
Deuteronomy28:38 Botarás moita semente no campo, pero pouco recollerás, porque a comerá o saltón." 
Deuteronomy28:39 Plantarás viñas e traballaralas, pero o viño non o beberás nin o vendimarás, porque o comerá o pedreiro." 
Deuteronomy28:40 Terás oliveiras no teu territorio, pero con aceite non te unxirás, porque as túas olivas caerán no chan." 
Deuteronomy28:41 Enxendrarás fillos e fillas, pero non os terás contigo, porque marcharán á catividade." 
Deuteronomy28:42 Todas as túas árbores e os froitos da túa terra recibiranos en herdanza os insectos. 
Deuteronomy28:43 Os emigrantes que hai no medio de ti subirán máis ca ti, cada vez máis arriba, mentres ti baixarás cada vez máis abaixo." 
Deuteronomy28:44 Eles prestaranche a ti, e ti non lles poderás prestar a eles, eles servirán de cabeza, e ti de rabo." 
Deuteronomy28:45 Todas estas maldicións virán contra ti, perseguirante e afectarante ata seres exterminado, xa que non lle fixeches caso á voz do Señor, o teu Deus, gardando os mandamentos e os preceptos que El che mandou." 
Deuteronomy28:46 Estas maldicións quedarán de sinal e de prodixio en ti e na túa descendencia para sempre. 
Deuteronomy28:47 Xa que non serviches o Señor, o teu Deus, con alegría e coa felicidade do corazón, por causa da abundancia en todo," 
Deuteronomy28:48 servirás os teus inimigos, onde o Señor te envíe —na fame, na sede, na nudez e na privación de todo—, e El porache un xugo de ferro no teu pescozo, ata acabar contigo." 
Deuteronomy28:49 Como unha aguia levanta o voo, así levantará o Señor contra ti un pobo que vén de lonxe, desde o cabo da terra, un pobo do que ti non oirás a lingua," 
Deuteronomy28:50 un pobo de rostro duro, que non ten respecto ao ancián nin ten compaixón do neno." 
Deuteronomy28:51 Comerá o froito do teu gando e o froito da túa terra, ata que ti desaparezas, porque non che deixará trigo, nin mosto, nin aceite novo, nin os partos das túas vacas, nin as crías do teu rabaño ata facerte desaparecer." 
Deuteronomy28:52 Asediarate por todas as portas das túas cidades, ata botar abaixo as murallas altas e inaccesibles, nas que ti puñas a túa seguridade en todo o teu país. Si, asediarate por todas as portas das cidades que hai no teu país, que o Señor, o teu Deus, che deu." 
Deuteronomy28:53 Terás que comer o froito do teu ventre, a carne dos teus fillos e das túas fillas que o Señor, o teu Deus, che deu, cando sexa o asedio e a opresión coa que te oprimirá o teu inimigo." 
Deuteronomy28:54 O ollo do home máis delicado e máis elegante que hai en ti mirará con degaro para seu irmán, para a muller do seu seo e para o resto de seu fillo que deixa sobrante," 
Deuteronomy28:55 para non ter que compartir con eles a parte da carne do propio fillo que está comendo, non sexa que non lle quede todo para el, cando veñan o asedio e a opresión, coa que o teu inimigo te oprimirá en todas as portas das túas cidades." 
Deuteronomy28:56 A muller máis delicada e máis elegante que nin sequera se atrevía a pór na terra a planta do seu pé, de elegante e delicada que era, o seu ollo mirará con degaro para o home do seu seo, para o seu fillo e para a súa filla," 
Deuteronomy28:57 e para as libranzas que saen do seu seo e para os fillos que acaba de dar a luz. Si, comeraos ás agachadas por falta de todo, cando sexa o asedio e opresión con que o teu inimigo te oprimirá en todas as portas das túas cidades." 
Deuteronomy28:58 Se non coidas de cumprir todos os preceptos desta lei escrita neste libro, respectando este Nome glorioso e temible, O Señor, o teu Deus," 
Deuteronomy28:59 entón o Señor fará máis extraordinarios os teus castigos e os castigos da túa descendencia: uns castigos grandes e inflexibles, unhas enfermidades malignas e durísimas;" 
Deuteronomy28:60 fará volverse contra ti todas as pragas do Exipto, que tanto medo che provocan, e apegaránseche a ti." 
Deuteronomy28:61 Tamén fará rubir o Señor sobre ti todas as enfermidades e todos os castigos que non están descritos no libro desta lei, ata que desaparezas." 
Deuteronomy28:62 Vós quedaredes uns poucos homes, despois de serdes tan numerosos coma as estrelas do ceo, porque non lle fixeches caso á voz do Señor, o teu Deus." 
Deuteronomy28:63 E resultará que o mesmo que o Señor se compraceu en vós facéndovos o ben e multiplicándovos, así se compracerá tamén o Señor destruíndovos e facéndovos desaparecer, e seredes arrincados de sobre a terra, na que entrastes a tomar posesión dela." 
Deuteronomy28:64 O Señor esparexeravos por entre todos os pobos, desde unha punta da terra á outra punta, e ti daraslles culto alí a deuses alleos, que nin coñecías ti nin os teus pais: madeira e pedra!" 
Deuteronomy28:65 Entre eses pobos non terás descanso, nin a planta do teu pé terá un lugar de acougo, senón que o Señor che dará alá un corazón asustado, ollos apagados e respiración ansiosa:" 
Deuteronomy28:66 A túa vida estará pendurada dun fío diante de ti. Terás pavor de día e de noite, e non te fiarás da túa vida." 
Deuteronomy28:67 Pola mañá dirás: Quen me dera que fose a tarde; e pola tarde dirás: quen me dera que fose a mañá, por causa do pavor que abraiará o teu corazón, e por causa da visión que contemplarán os teus ollos." 
Deuteronomy28:68 O Señor farate volver en barcos a Exipto polo camiño que che dixo: Non volverás de novo ver ese camiño; e alí seredes vendidos ós teus inimigos coma escravos e escravas, e non haberá nin quen compre""." 
Deuteronomy28:69 Estas son as palabras da Alianza, que o Señor lle mandou a Moisés pactar cos fillos de Israel no país de Moab, ademais da Alianza que pactou con eles no Horeb." 
Deuteronomy29:1 Moisés convocou a todo Israel e díxolles: —Vós xa vistes todo o que o Señor lles fixo á vosa vista no país de Exipto ao faraón, a todos os seus servos e a todo o seu país:" 
Deuteronomy29:2 As grandes probas que viron os vosos ollos, os prodixios e os sinais grandes aqueles." 
Deuteronomy29:3 Pero ata o día de hoxe, o Señor non vos deu un corazón para coñecer, nin ollos para ver nin oídos para escoitar." 
Deuteronomy29:4 Eu fíxenvos camiñar durante corenta anos polo deserto; os vosos vestidos non se gastaron sobre vós nin a túa sandalia se gastou no teu pé; 
Deuteronomy29:5 non comestes pan nin bebestes viño nin licor, para que recoñezades que eu, o Señor, son o voso Deus." 
Deuteronomy29:6 Logo chegastes a este sitio e saíron Sihón, rei de Hexbón, e Og, rei de Baxán, ao voso encontro en plan de guerra, e nós vencémolos." 
Deuteronomy29:7 Logo, collemos o seu país e démosllelo en herdanza ós rubenitas, ós gaditas e á metade da tribo de Menaxés." 
Deuteronomy29:8 Gardade, pois, as palabras desta Alianza e cumprídeas para que teñades éxito en todo o que fagades." 
Deuteronomy29:9 Vós hoxe estades todos diante do Señor, o voso Deus: os vosos xefes, as vosas tribos, os vosos anciáns e os vosos escribas, todos os homes de Israel;" 
Deuteronomy29:10 os vosos meniños, as vosas mulleres e o teu emigrante, que está por medio do teu campamento, desde o cortador das túas árbores ata o que carrexa a túa auga." 
Deuteronomy29:11 Ti estás aí para entrares na Alianza do Señor, o teu Deus, e no pacto xurado que o Señor, o teu Deus, conclúe contigo hoxe," 
Deuteronomy29:12 co fin de que el te constitúa hoxe nun pobo para El, e que El sexa Deus para ti, tal como cho dixo e tal como llelo prometeu con xuramento ós teus pais, a Abraham, a Isaac e a Xacob." 
Deuteronomy29:13 Pero non vou concluír convosco sós esta alianza e este pacto xurado. 
Deuteronomy29:14 Conclúoo con aquel que está aquí de pé hoxe convosco diante do Señor, o voso Deus, e tamén con aquel que non está connosco hoxe." 
Deuteronomy29:15 Si, xa sabedes vós como viviamos no país de Exipto e como cruzamos polo medio das nacións por onde pasamos;" 
Deuteronomy29:16 e vistes os seus monstros horribles e os seus ídolos —pau e pedra, prata e ouro—, que había onda eles." 
Deuteronomy29:17 Que non haxa entre vós home ou muller ou familia ou tribo que aparte hoxe o seu corazón de xunto ao Señor, noso Deus, para iren dar culto ós deuses deses pobos; que non haxa entre vós raíz que produza veleno e asente." 
Deuteronomy29:18 Se un escoita as palabras deste pacto xurado e se felicita no seu corazón dicindo: Teña eu fartura, que seguirei no endurecemento do meu corazón, porque o que apaga a sede farta de auga a quen pasa sede," 
Deuteronomy29:19 A ese o Señor non lle quererá perdoar; entón si que se acenderá a ira do Señor e o seu celo contra ese home, e caerán sobre el todas as maldicións escritas neste libro e o Señor fará desaparecer o seu nome de debaixo do ceo." 
Deuteronomy29:20 Así retirará o Señor a maldade de todas as tribos de Israel, segundo as maldicións da Alianza escrita no libro desta lei." 
Deuteronomy29:21 A primeira xeración, os vosos fillos que virán despois de vós e o estranxeiro que vén dun país afastado, verán o castigo deste país e as enfermidades coas que o Señor o fará enfermar:" 
Deuteronomy29:22 toda a terra deste país será xofre, sal e calcinación, non será sementada e non xermolará, nela non medrará herba ningunha; será como o arraso de Sodoma e Gomorra, de Ademah e Seboím, ás que arrasou o Señor na súa ira e no seu enfado." 
Deuteronomy29:23 Todos os pobos dirán: Por que trata o Señor así a este país? Que ardor o desta tan grande ira! 
Deuteronomy29:24 E responderán: Porque abandonaron a Alianza do Señor, Deus de seus pais, quen concluíu a alianza con eles ao sacalos do país de Exipto;" 
Deuteronomy29:25 foron darlles culto a deuses alleos e prostrarse diante deles, deuses que antes non coñeceran e que non recibiran no reparto." 
Deuteronomy29:26 Por isto a ira do Señor inflamouse contra este país, traendo contra el todas as maldicións escritas neste libro." 
Deuteronomy29:27 E o Señor arrincounos da súa terra con ira, con carraxe e con grande indignación, e botounos a outro país, como sucede hoxe." 
Deuteronomy29:28 As cousas ocultas perténcenlle ao Señor; pero as cousas reveladas perténcennos a nós e a nosos fillos para sempre, para cumprirmos as palabras desta lei." 
Deuteronomy30:1 Resultará que cando veñan sobre ti todas estas palabras, a bendición e a maldición que eu poño diante de ti, farás volver de todos os pobos, a onde te dispersou o Señor, a forza da túa decisión," 
Deuteronomy30:2 converteraste ao Señor, o teu Deus, e faraslle caso á súa voz, ti e mais o teu fillo, segundo todo o que eu che mande hoxe." 
Deuteronomy30:3 E o Señor, o teu Deus, cambiará o teu destino, terá compaixón de ti e volverá a xuntarte de entre todos os pobos a onde o Señor, o teu Deus, te dispersou." 
Deuteronomy30:4 Aínda que os teus deportados estean no cabo do ceo, de alí os xuntará o Señor, o teu Deus, colleraos" 
Deuteronomy30:5 e traeraos o Señor, o teu Deus, ao país que recibiron en herdanza os teus pais, e recibiralo ti en herdanza. El farate feliz e multiplicarate máis ca teus pais." 
Deuteronomy30:6 O Señor, o teu Deus, circuncidará o teu corazón e o corazón da túa descendencia, para que ames o Señor, o teu Deus, con todo o teu corazón e con todo o teu ser, a fin de que vivas feliz." 
Deuteronomy30:7 E o Señor, o teu Deus, porá todas estas maldicións sobre os teus inimigos e sobre os que te queren mal, pois perseguíronte." 
Deuteronomy30:8 Entón ti volverás a facerlle caso á voz do Señor e cumprirás todos os seus mandamentos, que eu che mando hoxe." 
Deuteronomy30:9 Así o Señor, o teu Deus, concederache éxito en todas as obras da túa man, no froito do teu ventre, no froito dos teus animais e nos froitos da túa terra, para o teu ben. Si, o Señor volverase a alegrar contigo pola túa felicidade como se alegrou con teus pais." 
Deuteronomy30:10 Si, faille caso á voz do Señor, o teu Deus, gardando os seus mandamentos e os seus preceptos, o escrito no libro desta lei. Si, convértete ao Señor, o teu Deus, con todo o teu corazón e con todo o teu ser." 
Deuteronomy30:11 Si, este mandamento que eu che mando hoxe non é imposible para ti nin che resulta inaccesible." 
Deuteronomy30:12 Non está no ceo para dicires: Quen subirá por nós ao ceo e nolo collerá e nolo fará escoitar, para que nós o cumpramos?" 
Deuteronomy30:13 Tampouco está da outra banda do mar para dicires: Quen cruzará por nós ao outro lado do mar e nolo collerá e nolo fará escoitar, para que nós o cumpramos?" 
Deuteronomy30:14 Si, a palabra está moi cerca de ti: na túa boca e no teu corazón, para a cumprires." 
Deuteronomy30:15 Mira que eu poño hoxe diante de ti a vida e a felicidade, a morte e a desgraza," 
Deuteronomy30:16 porque che mando hoxe amar o Señor, o teu Deus, camiñar polos seus vieiros e cumprir os seus mandamentos, preceptos e decretos, para que vivas feliz e te multipliques, e para que o Señor, o teu Deus, te bendiga no país onde vas entrar a tomalo en posesión." 
Deuteronomy30:17 Pero se o teu corazón se aparta e se ti non lle fas caso e te extravías e te prostras ante deuses alleos e lles dás culto," 
Deuteronomy30:18 eu declárovos hoxe que pereceredes sen remedio e que non aumentaredes os vosos días sobre a terra, na que vós, que estades cruzando o Xordán, ides entrar para tomala en posesión." 
Deuteronomy30:19 Poño hoxe por testemuñas contra vós o ceo e mais a terra: poño diante de ti a vida e a morte, a bendición e a maldición; escolle a vida, para que poidas vivir feliz, ti e a túa descendencia," 
Deuteronomy30:20 Amando o Señor, o teu Deus, facéndolle caso á súa voz e apegándote a El. Isto é a túa vida e o alongamento dos teus días, habitando na terra que o Señor lles xurou a teus pais, a Abraham, a Isaac e a Xacob, que llela daría""." 
Deuteronomy31:1 Moisés acabou dicíndolle estas palabras a todo Israel. 
Deuteronomy31:2 Logo díxolles: —Hoxe cumpro cento vinte anos; xa non son capaz de saír e de entrar. Por iso díxome o Señor: Non cruzarás este Xordán. 
Deuteronomy31:3 O Señor, o teu Deus, é quen cruzará o Xordán diante de ti. El destruirá ante ti estes pobos e ti tomaralos en posesión. Xosué será quen pase á túa fronte tal como o dixo o Señor." 
Deuteronomy31:4 O Señor faralles a estes pobos o mesmo que lles fixo ós reis dos amorreos, a Sihón e a Og, e ao seu país: exterminalos." 
Deuteronomy31:5 O Señor poraos diante de vós, e vós farédeslles tal e como eu vos mande." 
Deuteronomy31:6 Sede valentes! Sede fortes! Non teñades medo nin tremades ante a súa presenza que o Señor, o teu Deus, é quen irá contigo: non te deixará só nin te abandonará""." 
Deuteronomy31:7 Despois Moisés chamou a Xosué e díxolle á vista de todo Israel: —Se valente! Se forte!, que ti entrarás con este pobo no país que o Señor lles prometeu con xuramento a seus pais dárllelo, e ti has de llelo entregar en herdanza." 
Deuteronomy31:8 Certo que o Señor será quen irá diante de ti. El estará contigo, non te deixará só nin te abandonará. Non teñas medo nin te desanimes""." 
Deuteronomy31:9 Despois Moisés escribiu esta lei e entregóullela ós sacerdotes, fillos de Leví, que levaban a Arca da Alianza do Señor, e mais ós anciáns de Israel." 
Deuteronomy31:10 E Moisés mandoulles isto: —O cabo de sete anos, na data precisa do ano da Remisión, durante a festa das Tendas," 
Deuteronomy31:11 cando todo Israel veña ver o rostro do Señor, o teu Deus, no santuario que El escolla, ti proclamarás esta lei ante todo Israel, de xeito que a escoiten." 
Deuteronomy31:12 Reúne ao pobo, homes, mulleres e rapaces, e ao emigrante que vive dentro das portas das túas cidades, para que escoiten e aprendan a respectar o Señor, o voso Deus, e para que procuren cumprir todos os preceptos desta lei." 
Deuteronomy31:13 Así teus fillos, que non teñen coñecemento, escoitarán e aprenderán a respectar o Señor, o voso Deus, todos os días que vós vivades na terra que ides tomar en posesión, pasando o Xordán""." 
Deuteronomy31:14 Logo o Señor díxolle a Moisés: —Olla que os días da túa morte están cerca. Chama a Xosué e presentádevos na Tenda do Oráculo, que eu lle vou dar ordes"". Entón foron Moisés e Xosué e presentáronse na Tenda do Encontro." 
Deuteronomy31:15 O Señor fíxose ver na tenda, nunha columna de nube, e a columna de nube estivo queda á porta da Tenda." 
Deuteronomy31:16 Entón o Señor díxolle a Moisés: —Olla que ti vas deitarte con teus pais, pero este pobo vaise levantar para prostituírse, indo detrás dos deuses dos estraños, os deuses do país onde vai entrar; vaime abandonar a min e quebrantar a Alianza que eu fixen con el." 
Deuteronomy31:17 E no día aquel a miña ira inflamarase contra el, e voume apartar deles e taparei para eles a miña cara. Entón o pobo será devorado, e moitas desgrazas e angustias virán sobre el. Dirá entón: Non virán sobre min estas desgrazas por non estar o meu Deus no medio de min?" 
Deuteronomy31:18 Pero eu seguirei tapando a miña cara no día aquel, por causa de todo o mal que el fixo, xa que se volveron tralos deuses alleos." 
Deuteronomy31:19 Pero agora, escribide para vós este cantar. Ensinádellelo ós fillos de Israel e póndellelo na súa boca, para que me sirva a min de testemuño contra os fillos de Israel." 
Deuteronomy31:20 En efecto, traerei o pobo á terra que lles prometín con xuramento a seus pais, terra que deita leite e mel, e comerá, fartarase e engordará; pero logo volverase cos deuses alleos e daralles culto, desprezarame a min e romperá a miña Alianza." 
Deuteronomy31:21 Cando grandes desgrazas e angustias caian sobre el, este cantar dará testemuño contra el, porque non será esquecido na boca da súa descendencia. Si, coñezo ben o plan que hoxe mesmo está facendo, antes de que eu o leve á terra que prometín con xuramento""." 
Deuteronomy31:22 Ese día Moisés escribiu este cantar, e ensinóullelo ós fillos de Israel." 
Deuteronomy31:23 Logo o Señor mandoulle isto a Xosué, fillo de Nun: —""Se valente! Se forte!, que ti farás entrar ós fillos de Israel na terra que lles prometín con xuramento, e eu estarei contigo""." 
Deuteronomy31:24 Cando Moisés acabou de escribir todas as palabras desta lei nun libro," 
Deuteronomy31:25 deulles esta orde ós levitas, que levaban a arca da Alianza do Señor:" 
Deuteronomy31:26 —Collede o libro desta lei e póndeo ao lado da Arca da Alianza do Señor, o voso Deus, e que estea alí en testemuño contra ti." 
Deuteronomy31:27 Porque eu coñezo ben a túa rebeldía e a túa cabeza dura: se hoxe, durante a miña vida convosco, sodes rebeldes co Señor: canto máis o seredes despois da miña morte?" 
Deuteronomy31:28 Xuntade ao meu lado os anciáns das vosas tribos e os vosos xefes, que vou pronunciar nos seus oídos estas palabras e vou pór como testemuñas contra eles o ceo e mais a terra." 
Deuteronomy31:29 Si, eu sei ben como vos corromperedes despois da miña morte e como vos apartaredes do vieiro que vos ordenei, e entón a desgraza sairá ao voso encontro naqueles días despois de que fagades o mal ós ollos do Señor, enfadándoo cos feitos das vosas mans""." 
Deuteronomy31:30 Entón Moisés pronunciou ata o final as palabras deste canto ós oídos de toda a asemblea de Israel: 
Deuteronomy32:1 —Escoita, ceo, que vou falar; escoita, terra, os ditos da miña boca." 
Deuteronomy32:2 A miña doutrina caerá en pingas coma a chuvia, e o meu dito espallarase coma a chuvia mansa sobre a herba tenra, coma o trebón sobre o céspede." 
Deuteronomy32:3 Si, proclamarei o nome do Señor. Aclamade: a grandeza é do noso Deus." 
Deuteronomy32:4 El é o Penedo, a súa obra é perfecta. Si, todos os seus vieiros son xustiza. É o Deus da fidelidade e non hai nel inxustiza xusto e recto é El." 
Deuteronomy32:5 Envolveu os que non lle eran fillos con follas de palmeira, xeración pervertida e malvada." 
Deuteronomy32:6 Isto lle facedes ao Señor, pobo parvo e sen sabedoría? Non é El o teu Pai, quen te creou? Non é El quen te fixo, quen che deu o ser?" 
Deuteronomy32:7 Lémbrate dos días remotos, si, considera os anos de xeración en xeración. Pregúntalle a teu pai, e que cho mostre: pregúntalles ós teus anciáns, e que cho digan." 
Deuteronomy32:8 Cando o Altísimo lles repartía a herdanza ós pobos, e cando separaba ós fillos de Adam: estableceu as fronteiras das nacións, segundo o número dos fillos de Israel." 
Deuteronomy32:9 Si, a parte do Señor é o seu pobo, Xacob é a súa herdanza." 
Deuteronomy32:10 Fortaléceo nunha terra de deserto nunha soidade de ouveos engórdao, rodéao de coidados e aténdeo, protéxeo coma á meniña do seu ollo." 
Deuteronomy32:11 O mesmo que a aguia espile a súa niñada, planea sobre os seus poliños, estende as ás e os colle, e os levanta sobre as súas ás," 
Deuteronomy32:12 así tamén o Señor, El só, conducirá o seu pobo, non haberá con El un deus estraño," 
Deuteronomy32:13 farao montar de a cabalo sobre as alturas da terra e daralle de comer os produtos do campo, daralle a zugar o mel que sae da pena, o aceite que sae do duro penedo:" 
Deuteronomy32:14 manteiga de vaca e leite de ovellas, con graxa de años, carneiros da raza de Baxán e cabritos, coa flor dos grans de trigo. Bebiches fermentado o sangue da uva (e Xacob comerá ata se fartar)." 
Deuteronomy32:15 Iexurún engordou, e logo couceou; engordaches, colliches graxas, puxécheste brillante, pero rexeitou ao Deus que o creou e deshonrou o Penedo da súa salvación." 
Deuteronomy32:16 Provocáronlle celos con deuses estraños, enfadárono con abominacións." 
Deuteronomy32:17 Ofrecéronlles sacrificios aos demos, non a Deus, a deuses que antes non coñecían, deuses novos, acabados de chegar, ós que vosos pais non respectaran." 
Deuteronomy32:18 Desprezaches o Penedo que te deu a luz, Esqueciches o Deus que te trouxo ao mundo." 
Deuteronomy32:19 Viu isto o Señor con enfado, rexeitou a seus fillos e a súas fillas." 
Deuteronomy32:20 E dixo: Escondereilles o meu rostro benévolo, verei cal é o seu porvir, pois eles son unha xeración de perversión, fillos nos que non hai fidelidade." 
Deuteronomy32:21 Eles provocaron os meus celos con quen non é deus, enfadáronme cos seus ídolos ilusos; pero eu provocarei os seus celos con quen non é pobo, cunha nación tola enfadareinos." 
Deuteronomy32:22 Si, un lume de carraxe acendeuse no meu nariz abrasa ata as fonduras do Abismo, devora a terra e os seus froitos, e requeima os alicerces das montañas." 
Deuteronomy32:23 Amorearei calamidades sobre eles, e acabarei coas miñas frechas contra eles:" 
Deuteronomy32:24 cansos de fame, consumidos coa febre e coa peste maligna. Si, mandarei contra eles dentes de animais, con veleno de bechos que se arrastran polo chan." 
Deuteronomy32:25 Por fóra, a espada deixaraos sen fillos; e, por dentro das casas, o terror. Berros dos mozos! Berros das mozas! Berro de meniño que mama, xunto co home encanecido!" 
Deuteronomy32:26 Pensei: vounos espallar, vou facer desaparecer a súa lembranza de entre os homes," 
Deuteronomy32:27 se non temese provocar o inimigo e que os seus adversarios se fagan ilusións dicindo: A nosa man é poderosa, pois non foi o Señor quen fixo todo isto." 
Deuteronomy32:28 Si, son un pobo que derrama os plans, e neles non hai intelixencia." 
Deuteronomy32:29 Se fosen sabios, comprenderían isto, entenderían cal é o seu porvir:" 
Deuteronomy32:30 Como un home pode perseguir a mil e como dous homes fan fuxir a dez mil, se non é que o seu Penedo llelos vende e se non é que o Señor llelos entrega atados?" 
Deuteronomy32:31 Certo que o noso Penedo non é coma o seu penedo, certo que os nosos inimigos non son quen a xulgar," 
Deuteronomy32:32 pois a súa viña é das cepas de Sodoma e dos patróns de Gomorra; as súas uvas son uvas de veleno e os seus acios teñen amargor; 
Deuteronomy32:33 o seu viño é veleno de serpentes, si, pezoña de cobras destrutoras." 
Deuteronomy32:34 Non está el gardado ao meu carón, selado no almacén dos meus tesouros?" 
Deuteronomy32:35 Velaí o día da vinganza e do axuste de contas! Velaí o intre no que tropezarán os seus pés! Certo que está próximo o día da súa ruína, certo que vén ás présas preparado para eles." 
Deuteronomy32:36 Si, o Señor faralle xustiza ao seu pobo, e compadecerase dos seus servos, cando vexa que a forza se acaba, e que xa non hai escravo nin libre." 
Deuteronomy32:37 Entón dirá: Onde están os seus deuses, o penedo onde se refuxiaban?" 
Deuteronomy32:38 Pois comen a graxa dos seus sacrificios e beben o viño das súas libacións. Que se levanten a axudarnos, que sexan a nosa protección!" 
Deuteronomy32:39 Agora ollade: certo que eu son eu, e non hai outros deuses comigo. Eu fago morrer e fago vivir; ferín, pero curarei, e non hai quen escape da miña man." 
Deuteronomy32:40 Si, levantarei a miña man ao ceo e direi: Pola miña vida, así será para sempre!" 
Deuteronomy32:41 Afiarei o lóstrego da miña espada e a miña man collerá a xustiza; e farei volver a vinganza contra os meus adversarios e axustarei as contas cos que me odian. 
Deuteronomy32:42 Emborracharei as miñas frechas de sangue e a miña espada devorará carne: do sangue dos mortos e cativos, das cabezas peludas do meu inimigo." 
Deuteronomy32:43 Nacións, aclamade ao seu pobo, que o sangue dos seus servos está sendo vingado; fai vinganza dos seus adversarios, e así purifica a súa terra e o seu pobo""." 
Deuteronomy32:44 Foi Moisés acompañado de Xosué, fillo de Nun, e pronunciou todas as palabras deste canto ós oídos do pobo." 
Deuteronomy32:45 Cando acabou Moisés de pronunciar todas estas palabras para todo Israel," 
Deuteronomy32:46 díxolles: —Entregade o voso corazón a todas as palabras que hoxe poño como testemuño contra vós, pois habédesllelas de pór de precepto ós vosos fillos, para que procuren practicar todas as palabras desta lei." 
Deuteronomy32:47 Pois non é unha palabra baleira de interese para vós, senón que é a vosa vida; e con esta palabra alongaredes os días sobre a terra, na que entraredes ao cruzar o Xordán para a tomardes en posesión""." 
Deuteronomy32:48 Nese mesmo día, o Señor faloulle a Moisés nestes termos:" 
Deuteronomy32:49 —Sube á montaña esa de Abarim, ao monte Nebó, que está no país de Moab, fronte a Xericó, e olla para a terra de Canaán, porque llela vou dar en propiedade ós fillos de Israel." 
Deuteronomy32:50 Despois morrerás no monte onde vas subir e xuntaraste cos teus parentes, o mesmo que Aharón, teu irmán, morreu no monte Hor e se xuntou cos seus parentes." 
Deuteronomy32:51 Por me serdes infieis a min ante os fillos de Israel, nas augas de Meribah de Cadex, no deserto de Sin, por non recoñecer a miña santidade, ante os fillos de Israel," 
Deuteronomy32:52 por isto verás desde enfronte o país, pero non entrarás nel, nese país que eu lles vou dar ós fillos de Israel""." 
Deuteronomy33:1 Esta é a bendición coa que Moisés, o home de Deus, bendiciu os fillos de Israel, antes de morrer." 
Deuteronomy33:2 Díxolles: —O Señor chega do Sinaí, resplandece desde Seir en favor deles, brilla desde o monte Parán, si, chega o Santo co seu poder, avanza coa súa perna dereita en favor deles." 
Deuteronomy33:3 Ti si que amas o pobo, todos os santos do pobo están na túa man. Eles humíllanse ante os teus pés, e as túas palabras levántanos." 
Deuteronomy33:4 Moisés ordenounas nunha lei, e o seu propietario é a xuntanza de Xacob." 
Deuteronomy33:5 Hai rei en Iexurún, cando se xuntan os xefes do pobo, cando están xuntas as tribos de Israel." 
Deuteronomy33:6 Que viva Rubén e que non morra, aínda que son poucos os seus homes." 
Deuteronomy33:7 Isto é o que dixo para Xudá: Escoita, Señor, os gritos de Xudá e tráeo ao seu pobo, que as súas mans loiten ao seu favor, pero ti se o seu auxiliador contra os seus adversarios." 
Deuteronomy33:8 Isto é o que dixo para Leví: Que os teus Tummim e os teus Urim sexan para o home que é fiel ao teu amor, a quen puxeches a proba en Masah, con quen discutiches fronte ás augas de Meribah," 
Deuteronomy33:9 o que lles dixo a seu pai e a súa nai: Nunca vos vin, que non recoñeceu a seus irmáns e que ignora a seu fillo. Si, cumpriron a túa palabra e mantiveron a túa Alianza." 
Deuteronomy33:10 Ensináronlle os teus decretos a Xacob, e a túa lei a Israel. Poñen o perfume do incenso diante de ti e sacrificio completo sobre o teu altar." 
Deuteronomy33:11 Bendí, Señor, a súa forza e comprácete no traballo das súas mans. Pártelles os riles ós que se levanten contra el e que non se poidan erguer os que o odian." 
Deuteronomy33:12 Isto é o que dixo para Benxamín: Benquerido do Señor. O Altísimo farao habitar tranquilo, si, o Altísimo protexerao todos os días, e descansará nas súas abas." 
Deuteronomy33:13 Isto é o que dixo para Xosé: O seu país é o máis bendito polo Señor, co precioso regalo do ceo, a rosada, coas augas do abismo que descansan abaixo," 
Deuteronomy33:14 co precioso regalo dos produtos do sol, co precioso regalo dos froitos das lúas," 
Deuteronomy33:15 co mellor dos montes doutro tempo, co precioso regalo dos outeiros eternos," 
Deuteronomy33:16 co mellor da terra e de canto contén, e a favor do que mora na silveira: baixe sobre a cabeza de Xosé, sobre a fronte do príncipe de seus irmáns!" 
Deuteronomy33:17 El é coma o primoxénito do touro. Gloria a el! Cornos de búfalo son os seus cornos, con eles escorna os pobos, os extremos do mundo ao mesmo tempo. Si, son as multitudes de Efraím! Certo, son os milleiros de Menaxés!" 
Deuteronomy33:18 Isto é o que dixo para Zebulón: Se feliz, Zebulón, nas túas saídas, e ti, Isacar, se feliz nas túas tendas." 
Deuteronomy33:19 Os pobos son convidados ao meu monte, alí ofrecen sacrificios lexítimos. Certo que mamarán da abundancia dos mares, dos tesouros escondidos coa area." 
Deuteronomy33:20 Isto é o que dixo para Gad: Bendito sexa quen alarga o territorio de Gad. El está deitado coma unha leoa, e arrinca un brazo e tamén a cabeza." 
Deuteronomy33:21 Viu as primicias que son para el; si, alí está ben gardada a parte prescrita, logo chegou onda os xefes do pobo, cumpriu a xustiza do Señor, os seus decretos cumpriunos con Israel." 
Deuteronomy33:22 Isto é o que dixo para Dan: Dan é un cachorro de león, dá un salto desde Baxán." 
Deuteronomy33:23 Isto é o que dixo para Naftalí: Naftalí, farto de ben querer e cheo da bendición do Señor: cara ao Oeste e cara ao Sur, a súa posesión." 
Deuteronomy33:24 Isto é o que dixo para Axer: Axer, o máis bendito dos fillos, o máis favorecido dos irmáns. Baña en aceite o seu pé," 
Deuteronomy33:25 que os teus ferrollos sexan de ferro e bronce, que o poder do teu dominio dure coma os teus días." 
Deuteronomy33:26 Ninguén hai coma Deus, Iexurún, que monta a cabalo dos ceos na túa axuda, que coa maxestade monta nas delgadas nubes." 
Deuteronomy33:27 O Deus de sempre é refuxio, estás debaixo dos brazos do Eterno: El botará o inimigo da túa presenza, e dirá: Extermina!" 
Deuteronomy33:28 Entón Israel habitará en seguridade. A Fonte de Xacob botará suficiente para un país de trigo e de mosto, tamén o seu ceo destilará a rosada." 
Deuteronomy33:29 Feliz ti, Israel, quen coma ti?, pobo salvado polo Señor, escudo da túa axuda, espada da túa grandeza, os teus inimigos quixeron dominarte, pero ti triparás as súas costas""." 
Deuteronomy34:1 Subiu Moisés das chairas de Moab ao monte Nebó, á cima do Pisgah, que está enfronte de Xericó. O Señor mostroulle todo o país: Galaad ata Dan," 
Deuteronomy34:2 todo Naftalí, o país de Efraím e Menaxés e todo o país de Xudá ata o mar Occidental;" 
Deuteronomy34:3 o Négueb, a veiga do val de Xericó, a cidade das palmeiras, ata Soar." 
Deuteronomy34:4 Entón díxolle o Señor: —Este é o país que lles prometín con xuramento a Abraham, Isaac e Xacob, dicíndolles: Heillo de dar á túa descendencia. Xa cho mostrei ós teus ollos, pero alí non podes cruzar""." 
Deuteronomy34:5 Morreu alí Moisés, o servo do Señor, no país de Moab, conforme á declaración do Señor." 
Deuteronomy34:6 E enterrouno alí no val, no país de Moab, enfronte de Bet-Peor, e ningún home, ata o día de hoxe, coñeceu a súa sepultura." 
Deuteronomy34:7 Moisés tiña cento vinte anos, cando morreu, e o seu ollo non enfraqueceu nin desapareceu a súa vitalidade." 
Deuteronomy34:8 Os fillos de Israel choraron por Moisés nas chairas de Moab trinta días, completaron así os seus días de pranto como loito por Moisés." 
Deuteronomy34:9 Entón Xosué, fillo de Nun, estaba cheo de espírito de sabedoría, xa que Moisés lle impuxera as súas mans, e os fillos de Israel fixéronlle caso e comportáronse tal coma o Señor llo mandara a Moisés." 
Deuteronomy34:10 Nunca máis volveu xurdir un profeta en Israel semellante a Moisés, con quen o Señor tratase cara a cara." 
Deuteronomy34:11 Ninguén coma el en todos os sinais e prodixios, que o Señor lle mandou facer no país de Exipto contra o Faraón, contra os seus servos e contra o seu país." 
Deuteronomy34:12 E ningún coma el coa man forte e todo o grande pavor que provocou Moisés á vista de todo Israel. 
Joshua1:1 Despois da morte de Moisés, servo de Deus, díxolle o Señor a Xosué, fillo de Nun, servo de Moisés:" 
Joshua1:2 —O meu servo Moisés morreu; así que agora, érguete, e pasa o Xordán con todo este pobo, cara ó país que eu lles dou a eles, ós fillos de Israel." 
Joshua1:3 Calquera lugar que pise a planta dos vosos pés, volo entrego, tal como lle teño dito a Moisés." 
Joshua1:4 Os vosos lindeiros irán desde o deserto e mais o Líbano Leste, ata o Río Grande (o Éufrates), e todo o país dos hititas, ata o Mar Grande, no Occidente." 
Joshua1:5 Ninguén se che poderá arrepoñer durante toda a túa vida. Do mesmo xeito que estiven con Moisés, estarei tamén contigo: non te fallarei nin te abandonarei." 
Joshua1:6 Se rexo e valoroso, pois ti farás herdar a este pobo a terra que xurei ós seus devanceiros que lles había de dar." 
Joshua1:7 Soamente has de ser rexo e afoutado, para cumprir toda a Lei que dispuxo o meu servo Moisés. Non te desvíes dela nin á dereita nin á esquerda, de xeito que teñas boa andanza en todo o que acometas." 
Joshua1:8 Endexamais non arredarás da túa boca o libro desta Lei: meditaralo de día e mais de noite, de xeito que cumpras todas as súas prescricións, pois daquela daráseche ben o teu camiño e terás boa andanza." 
Joshua1:9 Logo non cho dixen xa?: se rexo e valoroso; non teñas medo nin te empequenezas, pois o Señor, o teu Deus, estará contigo en todo o que acometas""." 
Joshua1:10 Entón Xosué deu esta orde ós oficiais do pobo: 
Joshua1:11 —Ide polo medio do campamento, e pregoádelle á xente o seguinte: collede provisións, pois dentro de tres días atravesaredes este Xordán, para tomardes posesión da terra que o Señor, o voso Deus, acordou que herdedes""." 
Joshua1:12 E ós rubenitas, ós gaditas e á media tribo de Menaxés, díxolles Xosué:" 
Joshua1:13 —Lembrade aquilo que vos mandou Moisés, servo do Señor: O Señor, o voso Deus, concédevos acougo, dándovos esta terra." 
Joshua1:14 As vosas mulleres, os vosos rapaces e mais o voso gando, ficarán xa na terra que vos deu Moisés nesta banda do Xordán; pero vosoutros, todos os guerreiros, pasaredes armados diante de vosos irmáns, e axudarédelos," 
Joshua1:15 Ata que o Señor lles dea acougo como a vós, e tomen posesión tamén eles da terra que o Señor, o voso Deus, lles entregou. Daquela, volverdes á terra da vosa herdanza, e tomaredes posesión dela —da que vos deu Moisés, servo do Señor—, na banda oriental do Xordán""." 
Joshua1:16 Eles respondéronlle a Xosué: Faremos todo canto nos mandaches, e iremos a onde queira que nos envíes." 
Joshua1:17 Do mesmo xeito que obedecemos a Moisés, obedecerémosche a ti; abonda con que o Señor, o teu Deus, estea contigo como estivo con Moisés." 
Joshua1:18 Quen—quera que se arrepoña contra as túas decisións, e non escoite as túas palabras todo o que nos mandes, será entregado á morte. Ti soamente se rexo e valoroso""." 
Joshua2:1 Xosué, fillo de Nun, enviou ás caladas desde Xitim a dous militares de a pé, dicíndolles: —""Ide ver o país, a Xericó"". Eles foron e chegaron a casa dunha rameira chamada Rahab, e pararon alí." 
Joshua2:2 Mais foille anunciado ó rei de Xericó: —Velaquí que chegaron de noite algúns dos fillos de Israel, para pescudar o país""." 
Joshua2:3 O rei de Xericó mandou dicir a Rahab: —Bota para fóra os homes que chegaron onda ti —que entraron na túa casa—, pois viñeron pescudar todo o país""." 
Joshua2:4 A muller collera os dous homes e acocháraos; e dixo: —Certo, viñeron onda min eses homes, pero eu non adiviñei de onde eran," 
Joshua2:5 e aconteceu que, estando para pechar as portas, á caída da tarde, saíron e non sei para onde foron. Correde axiña detrás deles, pois habédelos de atrapar""." 
Joshua2:6 (Pero ela fixéraos subir á azotea e acocháraos entre os feixes de liño que tiña amoreados na azotea). 
Joshua2:7 Os perseguidores botaron a correr detrás deles polo camiño do Xordán, cara ós baixíos, e, en saíndo eles, de contado atrancaron as portas." 
Joshua2:8 Aínda os espías non se deitaran, cando subiu Rahab onda eles, á azotea," 
Joshua2:9 e díxolles: —Ben sei que o Señor vos deu o país, e o temor a vós estarrece, de xeito que todos os veciños do país están amedrentados por causa vosa," 
Joshua2:10 pois temos oído que o Señor secou o Mar Rubio diante de vós, cando saístes de Exipto; e tamén o que fixestes cos dous reis amorreos da outra banda do Xordán —con Sihón e con Og—, que os esnaquizastes." 
Joshua2:11 Nada máis oílo, desfaleceron os nosos corazóns, e xa non quedou alento en ningún de nós, por causa vosa, pois o Señor, o voso Deus, é Deus enriba —nos ceos—, e abaixo, na terra." 
Joshua2:12 E agora, volo suplico, xurádeme polo Señor que, xa que tiven misericordia convosco, habédela ter tamén vós coa casa de meu pai, e que me daredes un sinal seguro" 
Joshua2:13 de que deixaredes con vida a meu pai e a miña nai, a meus irmáns e irmás, e todo o que lles pertence, arredando as nosas vidas da morte""." 
Joshua2:14 Respondéronlle os homes: —Vaia a nosa vida pola vosa!, sempre que non denunciedes o noso argallo, se, cando o Señor nos entregue o país, non temos contigo misericordia e lealdade""." 
Joshua2:15 Entón ela púxose a descolgalos cunha corda pola fiestra, pois a casa daba ó muro da vila (onda o muro vivía ela)," 
Joshua2:16 e díxolles: —Ide para o monte —non sexa que dean convosco os perseguidores—, e acochádevos aló durante tres días, ata que volvan eles; e despois, continuaredes o voso camiño""." 
Joshua2:17 Dixéronlle entón os homes: —Nós queremos cumprir este xuramento que nos fixeches facer. 
Joshua2:18 Velaquí que, cando entremos no país, haberás de ter esta cinta de fío escarlata atada na fiestra pola que nos baixaches; e a teu pai, a túa nai, a teus irmáns e a toda a casa de teu pai, axuntaralos contigo na túa casa." 
Joshua2:19 Mais se alguén chega a saír das portas da túa casa, apandará el co seu sangue, sendo nós inocentes; en troques, seremos nós os responsables de quen estea contigo na casa: se alguén lle pon a man enriba, o seu sangue caerá sobre nós." 
Joshua2:20 Pero se denuncias o noso argallo, quedaremos libres do xuramento que nos fixeches facer""." 
Joshua2:21 Respondeu ela: —Que aconteza como dicides! E despediunos, e fóronse; e ela atou a cinta escarlata á fiestra." 
Joshua2:22 Eles camiñaron e chegaron ó monte, e deixáronse estar alí tres días, ata que volveron os perseguidores. Estes rebuscaran por todo o camiño, pero non deran con eles." 
Joshua2:23 E emprenderon retorno os dous homes. Baixaron do monte, pasaron o río, chegaron onda Xosué —o fillo de Nun—, e contáronlle todo o que lles acontecera." 
Joshua2:24 E dixéronlle a Xosué: —De seguro que o Señor puxo todo o país nas nosas mans, pois todos os veciños do país están amedrentados por causa nosa""." 
Joshua3:1 E Xosué ergueuse de mañanciña, saíu de Xitim, e chegou ata o Xordán, con todos os fillos de Israel; e pasaron a noite alí, antes de atravesaren." 
Joshua3:2 O cabo de tres días, pasaron os oficiais polo medio do campamento," 
Joshua3:3 e falaron ó pobo deste xeito: —Cando vexades a Arca da Alianza do Señor, o voso Deus, e os clérigos levitas que a levan, deixade os vosos postos e ide tras dela" 
Joshua3:4 para coñecer o camiño que seguiredes, pois non o pasastes nunca antes; mais habédesvos de afastar do Señor arredor de mil metros: non vos acheguedes máis""." 
Joshua3:5 E dixo Xosué ó pobo: —Purificádevos, pois mañá fará o Señor marabillas no medio de vós""." 
Joshua3:6 E díxolles ós sacerdotes: —Collede a Arca da Alianza, e pasade diante do pobo"". Eles collérona e foron diante." 
Joshua3:7 Dixo o Señor a Xosué: —Hoxe comezarei a engrandecerte diante de todo Israel, para que se decaten de que estou contigo, como estiven con Moisés." 
Joshua3:8 Ti mándalles isto ós sacerdotes que levan a Arca da Alianza: en canto cheguedes a carón das augas do Xordán, detédevos no Xordán""." 
Joshua3:9 E dixo Xosué ós fillos de Israel: —Achegádevos aquí e escoitade as palabras do Señor, o voso Deus""." 
Joshua3:10 E engadiu: —Nisto coñeceredes que o Deus vivo está entre vós, e que ha de botar de diante de vós ós cananeos, ós hititas, ós hivitas, ós perizitas, ós guirgaxitas, ós amorreos e ós iebuseos." 
Joshua3:11 Velaquí que a Arca da Alianza do dono de toda a terra vai pasar o Xordán diante de vós; 
Joshua3:12 (e agora, escollede doce homes de entre as tribos de Israel, un por tribo)," 
Joshua3:13 e, cando as plantas dos pés dos sacerdotes que levan a Arca do Señor —do dono de toda a terra— se pousen nas augas do Xordán, acontecerá que as augas do Xordán quedarán cortadas (as augas que veñen de arriba), e formarán un bloque á parte""." 
Joshua3:14 E o pobo botou a andar, desde onde tiña as tendas, para pasar o Xordán; e os sacerdotes levaban a Arca da Alianza diante do pobo." 
Joshua3:15 E, en chegando ó Xordán os que levaban a Arca e mollárense na ribeira os pés dos sacerdotes que levaban a Arca pois o Xordán enche as súas ribeiras todo o tempo da recolleita," 
Joshua3:16 detivéronse as augas do Xordán que viñan de arriba, e erguéronse en bloque á parte moi lonxe, en Adam (a vila que está a carón de Saretán); e as que baixaban cara ó mar da Arabah o Mar do Sal, remataron tamén totalmente cortadas: e o pobo atravesou por fronte de Xericó." 
Joshua3:17 E os sacerdotes que levaban a Arca da Alianza do Señor, mantivéronse ergueitos en seco, no medio do Xordán, namentres todo Israel atravesaba polo seco, ata que toda a xente deu pasado o Xordán." 
Joshua4:1 Despois de que toda a xente pasara o Xordán, díxolle o Señor a Xosué:" 
Joshua4:2 —Escollede doce homes de entre o pobo, un por cada tribo," 
Joshua4:3 e mandádelles isto: Erguede de aí, do medio do Xordán, do sitio onde estiveron firmes os pés dos sacerdotes, doce pedras; carrexádeas e fixádeas no lugar onde ides pasar a noite hoxe""." 
Joshua4:4 E chamou Xosué os doce homes que escollera de entre os fillos de Israel —un por cada tribo—," 
Joshua4:5 e díxolles: —Pasade diante da Arca do Señor, o voso Deus, ó medio do Xordán, e erguede nos ombros cada un de vós unha pedra, de acordo co número de tribos dos fillos de Israel," 
Joshua4:6 para que isto sexa un sinal no medio de vós. E, cando o día de mañá vos pregunten vosos fillos que senso teñen para vós esas pedras?," 
Joshua4:7 responderédeslles que as augas do Xordán estiveron cortadas diante da Arca da Alianza do Señor ó pasar o Xordán: cortáronse as augas do Xordán, e velaquí estas pedras como lembranza para os fillos de Israel decote""." 
Joshua4:8 E os fillos de Israel fixeron tal como mandara Xosué: colleron doce pedras do medio do Xordán, como indicara o Señor a Xosué, segundo o número de tribos dos fillos de Israel, e leváronas con eles, e fixáronas no lugar onde pasar a noite." 
Joshua4:9 E Xosué fixo colocar doce pedras no medio do Xordán, no lugar onde se pousaran os pés dos sacerdotes que levaban a Arca da Alianza, e permaneceron alí ata o día de hoxe." 
Joshua4:10 E os sacerdotes que levaban a Arca estiveron ergueitos no medio do Xordán, ata o remate de todo o discurso que o Señor mandou a Xosué proclamar ó pobo (segundo todo o que mandara Moisés a Xosué). Daquela, o pobo deuse présa e atravesou." 
Joshua4:11 En pasando a totalidade do pobo, pasaron tamén a Arca do Señor e mais os sacerdotes e fóronse colocar diante do pobo." 
Joshua4:12 E pasaron os fillos de Rubén e os fillos de Gad e mais a media tribo de Menaxés, armados, diante dos fillos de Israel, segundo lles tiña dito Moisés:" 
Joshua4:13 uns corenta mil soldados listos para a loita pasaron diante do Señor cara ás chairas de Xericó. 
Joshua4:14 No día aquel engrandeceu o Señor a Xosué diante de todo Israel e respectárono como respectaron a Moisés todos os días da súa vida. 
Joshua4:15 E dixo o Señor a Xosué: 
Joshua4:16 —Mandade que suban do Xordán os sacerdotes que levan a Arca do Testemuño. 
Joshua4:17 E ordenoulles Xosué: —Subide do Xordán. 
Joshua4:18 E aconteceu que, en subindo do medio do Xordán os sacerdotes que levaban a Arca da Alianza do Señor, cando puxeron os pés en terra firme, tornaron as augas do Xordán ó seu sitio, e correron como antes por todas as súas ribeiras." 
Joshua4:19 O pobo subiu do Xordán o décimo día do primeiro mes, e acampou en Guilgal, ó oriente de Xericó." 
Joshua4:20 E Xosué mandou erixir en Guilgal as doce pedras aquelas que colleran do Xordán. 
Joshua4:21 E díxolles ós fillos de Israel: O día de mañá, cando vosos fillos pregunten a seus pais que senso teñen as pedras estas?," 
Joshua4:22 instruiredes a vosos fillos, dicindo: por terra seca pasou Israel este Xordán," 
Joshua4:23 pois o Señor, o voso Deus, fixo secar as augas do Xordán diante de vós ata que pasastes, como xa fixera co Mar Rubio, que o secou diante de nós ata que o atravesamos," 
Joshua4:24 para que coñezan todos os pobos da terra que a man de Deus é poderosa, e para que temades decote ó Señor, o voso Deus""." 
Joshua5:1 Cando os reis amorreos da banda occidental do Xordán e todos os reis cananeos de onda o mar, souberon que o Señor secara as augas do Xordán diante dos fillos de Israel, ata que o atravesaron, desfaleceu o seu corazón e non quedou xa alento neles por mor dos fillos de Israel." 
Joshua5:2 Daquela, dixo o Señor a Xosué: —""Fai coitelos de pedra, e, unha vez máis, bótate a circuncidar os fillos de Israel""." 
Joshua5:3 E fixo Xosué coitelos de pedra, e circuncidou os fillos de Israel, no Outeiro dos Prepucios." 
Joshua5:4 A razón pola que Xosué se puxo a circuncidar foi esta: todo o pobo que saíra de Exipto —os varóns, todos os guerreiros—, morreran no deserto, polo camiño, ó saíren de Exipto." 
Joshua5:5 Así que fora circuncidada toda a xente que saíra de Exipto; pero a que nacera no deserto, polo camiño, na súa fuxida de Exipto, non estaba circuncidada." 
Joshua5:6 De feito, os fillos de Israel botaron corenta anos polo deserto, ata o acabamento de toda a xeración de guerreiros saídos de Exipto, que non escoitaran a voz do Señor, polo que o Señor lles xurara privarlles de ver a terra que prometera a seus pais que había de nos dar, unha terra que deita leite e mel." 
Joshua5:7 E foi a seus fillos —ós que xurdiron no sitio deles—, a quen circuncidou Xosué, pois eran incircuncisos, ó non seren circuncidados polo camiño." 
Joshua5:8 E velaquí que, cando se rematou de circuncidar toda a xente, permaneceron nos seus postos no campamento, ata que sandaron." 
Joshua5:9 E dixo o Señor a Xosué: —Hoxe quiteivos de enriba o oprobio de Exipto. A aquel sitio, puxéronlle de nome Guilgal, e aínda hoxe se chama así." 
Joshua5:10 Os fillos de Israel acamparon en Guilgal e celebraron a Pascua no décimo cuarto día do mes, polo serán, nas chairas de Xericó." 
Joshua5:11 No día seguinte á Pascua, comeron dos produtos do país: bolos ácimos e espigas torradas, no mesmo día." 
Joshua5:12 E, ó día seguinte de comeren do froito da terra, cesou o maná, e en adiante xa non houbo maná para os fillos de Israel: aquel ano comeron do produto da terra de Canaán." 
Joshua5:13 Aconteceu que, estando Xosué en Xericó, ergueu os ollos e veu un home ergueito diante del, coa espada desenvaiñada na súa man. Xosué achegóuselle e díxolle: —""Ti es dos nosos, ou do inimigo?""" 
Joshua5:14 El respondeulle: —Non: eu son o príncipe do exército do Señor, e acabo de chegar"". Daquela, caeu Xosué de xeonllos en terra, e adorouno. E díxolle: —""Que quere mandar o meu Señor ó seu servo?""" 
Joshua5:15 Respondeulle o príncipe do exército do Señor a Xosué: —Descálzate, pois o lugar onde te atopas é santo"". E así fixo Xosué." 
Joshua6:1 As portas de Xericó estaban ben pechadas e atrancadas por mor dos fillos de Israel: ninguén saía nin entraba. 
Joshua6:2 E o Señor dixo a Xosué: —Mira que poño nas túas mans a Xericó, o seu rei e mais os seus defensores." 
Joshua6:3 Vós, todos os guerreiros, circundaredes a vila unha vez, dándolle un rodeo. E faredes así durante seis días." 
Joshua6:4 Sete sacerdotes levarán sete trompetas de corno de carneiro, diante da Arca. O sétimo día circundaredes a vila sete veces, e os sacerdotes tocarán as trompetas." 
Joshua6:5 E, cando soe o corno de carneiro, en escoitando vós o son da trompeta, bruará todo o pobo con grande berro. Entón virase abaixo o muro da vila, e subirá a eito todo o pobo""." 
Joshua6:6 Xosué, fillo de Nun, chamou polos sacerdotes e díxolles: —""Traede a Arca da Alianza e que sete sacerdotes leven sete trompetas de carneiro diante da Arca do Señor""." 
Joshua6:7 Logo díxolle ó pobo: —Ide alá e circundade a vila e que os guerreiros pasen diante da Arca do Señor. 
Joshua6:8 Logo que Xosué falou ó pobo, os sete sacerdotes que levaban sete trompetas de carneiro pasaron diante do Señor e sopraron nas trompetas e a Arca da Alianza do Señor ía detrás deles." 
Joshua6:9 Os homes da vangarda ían diante dos sacerdotes que sopraban nas trompetas, namentres que a retagarda ía detrás da Arca do Señor; e camiñábase ó son das trompetas." 
Joshua6:10 Xosué deulle ó pobo esta orde: —Non berredes nin deixedes oír a vosa voz, nin saia sequera unha palabra da vosa boca, ata o día que vos diga bruade. Daquela, berraredes""." 
Joshua6:11 Fixo entón que a Arca da Alianza circundase a vila, dándolle o rodeo unha vez; despois, volveron para o campamento, e pasaron a noite alí." 
Joshua6:12 Xosué ergueuse de mañanciña e os sacerdotes colleron a Arca do Señor. 
Joshua6:13 Os sete sacerdotes que levaban sete trompetas de carneiro diante da Arca do Señor ían camiñando ó mesmo tempo que sopraban nas trompetas. A vangarda ía diante deles, e a retagarda ía detrás da Arca do Señor; e camiñábase ó son das trompetas." 
Joshua6:14 E no segundo día tamén rodearon a vila unha vez, e volveron logo ó campamento. Así fixeron durante seis días." 
Joshua6:15 No día sétimo erguéronse moi de mañanciña e rodearon a vila do mesmo xeito, sete veces. Só nese día circundaron a vila sete veces." 
Joshua6:16 O sétimo rodeo sopraron os sacerdotes nas trompetas; e dixo Xosué ó pobo: —Bruade, pois o Señor entrégavos a vila." 
Joshua6:17 Facede exterminio dela e de canto haxa nela, para o Señor: tan só seguirán con vida Rahab —a prostituta—, e todo o que estea con ela na casa, pois acochou os mandadeiros que enviaramos." 
Joshua6:18 Soamente vos digo: gardádevos ben de quedar con algo do consagrado ao exterminio, non sexa que, por cobiza, collades del porque traeriades a desgraza ao campamento de Israel." 
Joshua6:19 Todo o que sexa prata, ouro ou vasos de bronce ou de ferro será consagrado ó Señor, e pasará ó tesouro do Señor""." 
Joshua6:20 Bruou o pobo, e sopraron nas trompetas; e, cando oíu a xente o soar da trompeta, deu o pobo un grande berro e derrubáronse os muros; subiu a eito o pobo á vila, e ocupárona." 
Joshua6:21 E destruíron todo o que había na vila: homes e mulleres, mozos e vellos, bois, ovellas e asnos, co gume da espada." 
Joshua6:22 Pero Xosué xa lles encomendara ós dous que foran pescudar o país: —Entrade na casa da rameira, e sacade de alí á muller e a todo o que teña con ela, segundo lle xurastes""." 
Joshua6:23 Foron os mozos espías, e sacaron a Rahab, a seu pai e súa nai, a seus irmáns, e a todo o que tiña ela: sacaron toda a súa parentela, e puxéronos fóra do campamento de Israel." 
Joshua6:24 Entón prendéronlle lume á vila, con todo o que había nela, fóra da prata, ouro e vasos de bronce e de ferro, que os puxeron no tesouro da casa do Señor." 
Joshua6:25 En troques, deixou Xosué con vida a Rahab —a prostituta— xunto coa casa de seu pai e mais con todo o que tiña con ela; e residiu no medio de Israel ata o día de hoxe, pois acochou os mandadeiros que enviara Xosué para pescudar Xericó." 
Joshua6:26 Daquela, botou Xosué este xuramento: —""Sexa maldito diante do Señor quenquera que se poña a edificar esta vila de Xericó: comezará a edificala sobre o seu primoxénito, e sobre o fillo máis novo colocará as súas portas""." 
Joshua6:27 O Señor estivo con Xosué e a súa sona espallouse por todo o país. 
Joshua7:1 Pero os fillos de Israel foron desleais no tocante ao exterminio, por colleren del Acán, fillo de Carmí, fillo de Zabdí, fillo de Zérah, da tribo de Xudá. Entón prendeu a ira do Señor contra os fillos de Israel." 
Joshua7:2 Xosué enviou homes desde Xericó a Ai —que está a carón de Bet—Aven, ó oriente de Betel—, dicíndolles: —""Subide e ollade a zona"". Foron os homes e recoñeceron a vila." 
Joshua7:3 E volveron onda Xosué, e dixéronlle: —""Que non suba todo o pobo; que suban dous ou tres mil homes, e baterán a Ai; non canses a todo o pobo facéndoo ir aló, pois eles son poucos." 
Joshua7:4 Entón subiron uns tres mil de entre o pobo, e fuxiron diante dos homes de Ai." 
Joshua7:5 E os homes de Ai matáronlles uns trinta e seis e perseguíronos desde diante da porta ata Xebarim, baténdoos na baixada. Daquela, disolveuse o corazón do pobo, e fíxose coma auga." 
Joshua7:6 Xosué rachou as súas vestiduras e prostrouse co rostro por terra ata o serán diante da Arca do Señor, el e mais os anciáns de Israel; e botaron po nas súas cabezas." 
Joshua7:7 E dixo Xosué: —Ah, meu Señor Iavé!: Por que fixeches pasar o Xordán a este pobo, para poñéresnos nas mans dos amorreos e acabar connosco? Oxalá tivésemos quedado na outra banda do Xordán!" 
Joshua7:8 Meu Señor! E que hei de dicir, despois de que Israel volveu o lombo diante dos seus inimigos?" 
Joshua7:9 Oirano os cananeos e todos os veciños do país, e estreitarán o cerco contra nós e borrarán da terra o noso nome. E que farás ti do teu grande nome?""" 
Joshua7:10 E dixo o Señor a Xosué: —Érguete! Por que fas iso: abatéreste sobre o teu rostro? 
Joshua7:11 Pecou Israel, fenderon o meu pacto, o que lles encomendara; botaron man do consagrado, roubándoo e acochándoo, e poñéndoo despois cos seus arreos." 
Joshua7:12 Por iso os fillos de Israel non poderán levantar cabeza diante dos seus inimigos; volveranlles o lombo, pois fixéronse obxecto do exterminio. Non continuarei estando convosco, se non quitades do medio de vós o consagrado." 
Joshua7:13 Ti érguete, purifica o pobo, e dilles: Mantédevos puros para mañá, pois así di o Señor, Deus de Israel: Non poderás estar rexo fronte ós teus inimigos, ata que non fagades desaparecer o consagrado do medio de vós." 
Joshua7:14 Achegarédesvos na mañá, por tribos; e a tribo que de nós sinale o Señor, virá por familias; e a familia que escolla o Señor, comparecerá por casas; e a casa que de entre nós sinale o Señor, acudirá por varóns." 
Joshua7:15 E aquel que fose pillado co consagrado será queimado na fogueira —el e todo o que lle pertence—, pois rompeu a Alianza do Señor e fixo unha ruindade en Israel""." 
Joshua7:16 Xosué ergueuse pola mañanciña, e mandou comparecer a Israel, segundo as súas tribos; e foi designada a tribo de Xudá." 
Joshua7:17 E fixo acudir as familias de Xudá, e escolleu a familia do Zarhí; e fixo achegarse a familia do Zarhí por casas, e foi escollida a casa de Zabdí;" 
Joshua7:18 e fixo comparecer a súa casa por varóns, e foi sinalado Acán, fillo de Carmí, fillo de Zabdí, fillo de Zérah, da tribo de Xudá." 
Joshua7:19 E díxolle Xosué a Acán: —Anda, filliño, dá gloria e loanza ó Señor, Deus de Israel, e cóntame o que fixeches, sen me ocultares cousa""." 
Joshua7:20 Respondeu Acán a Xosué: —De certo, pequei contra o Señor, Deus de Israel, e fixen isto e mais isto:" 
Joshua7:21 vin nos despoxos un bo manto de Xinar, douscentos siclos de prata e mais un lingote de ouro de cincuenta siclos de peso. Cobiceinos e collinos. Están agachados en terra, no medio da miña tenda, cos cartos por debaixo""." 
Joshua7:22 E enviou Xosué mandadeiros, que correron en dirección á tenda; e velaquí que estaba todo acochado na súa tenda, cos cartos por debaixo." 
Joshua7:23 Colléronos do medio da tenda, e leváronllelos a Xosué e a todos os fillos de Israel, e puxéronos no chan, diante do Señor." 
Joshua7:24 E colleu Xosué a Acán, fillo de Zérah, cos seus cartos, o manto, o lingote de ouro, seus fillos e fillas, o seu asno, o seu gando, a súa tenda e todo o que tiña en presenza de todo Israel, e leváronos ó Val de Acor." 
Joshua7:25 E dixo Xosué: Como nos angustiaches dese xeito? Pois que o Señor te desgracie hoxe a ti! E todos os israelitas apedrárono, e queimáronos na fogueira, e amorearon pedras enriba deles," 
Joshua7:26 e fixeron alí un monte grande de pedras, que permaneceu ata o día de hoxe. E depuxo o Señor a súa ira. Por iso chaman a aquel sitio aínda hoxe o Val de Acor." 
Joshua8:1 E dixo o Señor a Xosué: —Non temas nin te desanimes: colle contigo todo o teu exército e anda, sube contra Ai. Velaquí que entrego nas túas mans ó rei de Ai, o seu pobo, a súa vila e mais o seu país." 
Joshua8:2 Farás con Ai e co seu rei como fixeches con Xericó e co seu rei. Soamente colleredes para vós, como botín, os seus despoxos e mais o seu gando. Faille unha emboscada á vila polas costas""." 
Joshua8:3 E ergueuse Xosué e todo o seu exército, para subir contra Ai; e escolleu Xosué trinta mil guerreiros, e enviounos de noite," 
Joshua8:4 des—pois de ordenarlles: —Fixádevos ben: poñede unha emboscada á vila, por detrás; non vos afastedes moito da vila, e estade á espreita." 
Joshua8:5 Eu, e mais todo o pobo que vaia comigo, achegarémonos á vila, e, cando saian ó noso encontro, fuxiremos diante deles, como da outra vez." 
Joshua8:6 Eles sairán detrás de nós ata que os arredemos da vila, pois dirán: foxen de nós como da outra vez; e fuxiremos diante deles." 
Joshua8:7 Entón erguerédesvos da emboscada e ocuparedes a vila, pois o Señor, o voso Deus, púxovola nas mans;" 
Joshua8:8 e, cando a ocupedes, prenderédeslle lume; habedes de actuar de acordo coa palabra do Señor. Fixádevos no que vos mando""." 
Joshua8:9 E enviounos Xosué e foron poñer a emboscada, colocándose entre Betel e Ai, ó oeste de Ai. Aquela noite, durmiu Xosué entre o pobo." 
Joshua8:10 Xosué ergueuse de mañanciña, pasou revista ás tropas e subiu el e mais os anciáns de Israel, fronte ó pobo de Ai." 
Joshua8:11 Subiu tamén todo o exército que tiña con el, e avanzaron, ata chegaren fronte á vila. Acamparon ó oriente de Ai, quedando o val entre eles e Ai." 
Joshua8:12 (E Xosué collera arredor de cinco mil homes, que os puxera na emboscada, entre Bétel e Ai, ó oeste da vila;" 
Joshua8:13 e o pobo estableceu todo o campamento ó norte da vila, e a súa retagarda ó oeste da vila. E Xosué pasou aquela noite no val)." 
Joshua8:14 O tal ver o rei de Ai, buliron axiña e espertaron os homes da cidade, que se ergueron cedo. E saíron a loitar contra Israel, o rei e todo o seu pobo, no tempo sinalado, fronte á Arabah, sen se decataren de que lles tiñan posta unha emboscada detrás da vila." 
Joshua8:15 Xosué e mais todo Israel arredáronse de diante deles e colleron polo camiño do deserto. 
Joshua8:16 E todo o pobo que estaba na vila sentiuse movido a perseguilos; e abouxaron a Xosué, e afastáronse da vila," 
Joshua8:17 e non quedou un na vila que non saíse detrás de Israel: deixaron a vila aberta e perseguiron a Israel. 
Joshua8:18 E dixo o Señor a Xosué: —Brande a lanza que levas na man contra Ai, pois voucha entregar"". E brandiu Xosué contra a vila a lanza que tiña na man." 
Joshua8:19 Non ben estendeu Xosué a súa man, os da emboscada erguéronse axiña do seu refuxio, correron, e, entrando na vila, ocupárona; e de contado, prendéronlle lume." 
Joshua8:20 Ollaron para atrás os homes de Ai, e viron que subía fume da vila cara ó ceo, e que non tiñan posibilidade de fuxir para parte ningunha, pois o pobo que collera cara ó deserto, tornou contra quen perseguía" 
Joshua8:21 (pois Xosué e todo Israel, ó se decataren de que os da emboscada tomaran a vila, e que subía fume dela, volveron e atacaron ós homes de Ai)." 
Joshua8:22 Os da emboscada saíron da vila contra os homes de Ai, de xeito que estes quedaron collidos por Israel por un lado e mais polo outro; e mallaron neles, ata non deixaren un sobrevivente nin un fuxitivo." 
Joshua8:23 E colleron vivo ó rei de Ai, e leváronllo a Xosué." 
Joshua8:24 E, cando Israel terminou de matar a todos os veciños de Ai que saíran ó campo, e no deserto —onde os abouxaran estes, caendo todos polo gume da espada—, volveu todo Israel a Ai, e pasárona polo gume da espada." 
Joshua8:25 E os mortos naquel día, entre homes e mulleres, foron doce mil, toda a xente de Ai." 
Joshua8:26 E Xosué non pousou a súa man, ata que exterminou a todos os veciños de Ai." 
Joshua8:27 Os de Israel soamente colleron como botín para eles o gando e os despoxos daquela vila, de acordo co mandato do Señor a Xosué." 
Joshua8:28 Xosué queimou Ai e fixo dela un monte asolado, ata o día de hoxe:" 
Joshua8:29 e ó rei de Ai colgouno dunha árbore ata o serán; e, cando se foi o sol, mandou Xosué que baixasen o seu cadáver da árbore, e que o chimpasen á entrada da porta da vila. E botáronlle enriba un monte grande de pedras, que quedou ata o día de hoxe." 
Joshua8:30 Entón construíu Xosué un altar ó Señor, Deus de Israel, no monte Ebal," 
Joshua8:31 de acordo co mandado por Moisés, servo de Deus, ós fillos de Israel, como está escrito no libro da Lei de Moisés: un altar de pedras intactas, que non as traballase o ferro; e ofreceron nel holocaustos ó Señor, e sacrificios pacíficos." 
Joshua8:32 E gravou alí nas pedras unha reprodución da Lei de Moisés, que escribira diante dos fillos de Israel." 
Joshua8:33 E todo Israel os seus anciáns, os seus oficiais e os seus xuíces, estaban dunha e doutra banda da Arca, diante dos sacerdotes levitas que levaban a Arca da Alianza do Señor: como o nativo, así o forasteiro. A metade, de fronte ó monte Garizim, e a outra metade, de fronte ó monte Ebal, como establecera Moisés, servo do Señor, ó comezo, para bendicir o pobo de Israel." 
Joshua8:34 Así dispostos, leu Xosué todas as palabras da Lei loanzas e maldicións, de acordo con todo o escrito no libro da Lei." 
Joshua8:35 Non houbo palabra de todas as que mandou Moisés que non as lese Xosué diante de toda a asemblea de Israel, e mais diante das mulleres, dos nenos, e dos forasteiros que vivían entre eles." 
Joshua9:1 En oíndo isto todos os reis da beira do Xordán, das montañas e da Xefelah e de todas as costas do Mar Grande de fronte ó Líbano —os hititas, os amorreos, os cananeos, os perizitas, os hivitas e os iebuseos—," 
Joshua9:2 preparáronse todos á xunta para loitaren contra Xosué e contra Israel, todos eles de acordo." 
Joshua9:3 Os veciños de Gabaón oíron o que fixera Xosué con Xericó e con Ai," 
Joshua9:4 e actuaron tamén eles con retranca, intentando pasar por mandadeiros. E colleron sacos vellos para os seus asnos, e coiros de viño vellos, e semellaban fendidos e angustiados," 
Joshua9:5 con calzados vellos e remendados nos seus pés, e vestindo roupa gastada; e todo o pan do seu fornecemento estaba balorecido e esmigallado." 
Joshua9:6 E foron onda Xosué, ó campamento de Guilgal, e dixéronlle a el e mais a todos os homes de Israel: —""Vimos de terra remota, para che pedirmos que fagas un trato connosco""." 
Joshua9:7 E respondéronlles os homes de Israel ós hivitas: —Pode que habitedes entre nós, e entón, como imos facer un trato convosco?""" 
Joshua9:8 Eles dixéronlle a Xosué: —Somos os teus servos. Daquela, preguntoulles Xosué: —""Quen sodes, e de onde vides""?" 
Joshua9:9 Respondéronlle: —Os teus servos veñen dunha terra moi remota, por mor do nome do Señor, o teu Deus, pois chegou ós nosos oídos a súa sona, todo o que fixo en Exipto" 
Joshua9:10 e o que fixo cos dous reis amorreos da outra banda do Xordán: con Sihón, o rei de Hexbón, e con Og, o rei do Baxán, que vivía en Axtarot." 
Joshua9:11 E dixéronnos os anciáns e todos os veciños da nosa terra: collede convosco fornecemento para o camiño e ide ó seu encontro e dicídelles somos os vosos servos. Daquela, facede agora un trato connosco." 
Joshua9:12 Velaquí o noso pan, collido quente das nosas casas para o noso fornecemento, o día que saímos para vir onda vós, e agora ben vedes que está balorecido e esmigallado." 
Joshua9:13 E estes coiros de viño, novos cando os enchemos, velaquí que romperon: e estes nosos vestidos e calzados volvéronse vellos de tan longo camiño""." 
Joshua9:14 E colleron os homes de Israel do fornecemento, sen consultaren a palabra do Señor," 
Joshua9:15 e fixo con eles Xosué a paz, e conviñeron nun trato verbo da vida deles, e os príncipes da asemblea confirmárono con xuramento." 
Joshua9:16 Pero ós tres días de facer o trato con eles, decatáronse de que os tales eran os seus veciños, e que habitaban entre eles." 
Joshua9:17 Continuaron camiño os fillos de Israel, e, ó terceiro día, chegaron ás súas cidades. Eran estas Gabaón, Quefirah, Beerot e Quiriat—Iearim." 
Joshua9:18 Non obstante, os fillos de Israel non os mataron, pois os príncipes da asemblea xuráranlles polo Señor, Deus de Israel. Entón, toda a asemblea murmurou contra os príncipes." 
Joshua9:19 E os príncipes dixéronlle á asemblea: —Nós xurámoslles polo Señor, Deus de Israel, e agora non podemos tocalos." 
Joshua9:20 Pero faremos deste xeito: deixarémolos vivir, e así non virá sobre nós a cólera por mor do xuramento que lles fixemos." 
Joshua9:21 Que vivan, e que sexan os cortadores de madeira e carrexadores de auga para toda a asemblea"". Así falaron os príncipes." 
Joshua9:22 Chamou entón Xosué ós gabaonitas, e díxolles: —""Por que nos traizoaches dese xeito, dicindo somos de moi lonxe de vós, cando estades vivindo entre nós?" 
Joshua9:23 Agora, malditos seredes, e non deixará de haber entre vós un servo: seredes cortadores de madeira e carrexadores de auga para a casa do meu Deus""." 
Joshua9:24 Eles respondéronlle: —Aconteceu que ós teus servos foilles mostrado con claridade o que mandara o Señor, o teu Deus, a Moisés, o seu servo, de darvos todo o país, e de eliminar a todos os veciños do país que vos apareceran diante. Entón trememos de abondo polas nosas vidas por mor de vós, armamos o argallo ese." 
Joshua9:25 E agora, velaquí que estamos na túa man: o que mellor e máis xusto che pareza facer connosco, faino""." 
Joshua9:26 E fixo con eles así: librounos da man dos fillos de Israel, que non os mataron:" 
Joshua9:27 e asignoulles Xosué no día aquel a carga de cortadores de madeira e carrexadores de auga para a asemblea, e para o altar do Señor no lugar que El escollera, ata o día de hoxe." 
Joshua10:1 Cando soubo Adonisédec, o rei de Xerusalén, que Xosué conquistara Ai e a destruíra (como fixera con Xericó e co seu rei, así fixo con Ai e co seu rei), e que os veciños de Gabaón fixeran as paces con Israel, vivindo como estaban no medio deles," 
Joshua10:2 colleu moito medo, pois Gabaón era unha gran cidade —como unha das cidades reais—, e porque era maior que Ai e todos os seus homes eran bos guerreiros." 
Joshua10:3 E enviou Adonisédec, o rei de Xerusalén, esta mensaxe a Hoham, rei de Hebrón, a Piram, rei de Iarmut, a Iafía, rei de Láquix, e a Debir, rei de Eglón:" 
Joshua10:4 —Subide onda min e axudádeme, e destruiremos Gabaón, pois fixo as paces con Xosué e cos fillos de Israel""." 
Joshua10:5 E reuníronse os cinco reis amorreos —o rei de Xerusalén, o rei de Hebrón, o rei de Iarmut, o rei de Láquix, e o rei de Eglón—, e subiron con todos os seus exércitos, e acamparon diante de Gabaón, e declaráronlle a guerra." 
Joshua10:6 Os homes de Gabaón enviaron unha embaixada onda Xosué, ó campamento de Guilgal, para lle dicir: —""Non deixes da túa man ós teus servos: sube axiña onda nós e fai por salvarnos; axúdanos, pois aconchegáronse contra nós todos os reis amorreos que moran nas montañas""." 
Joshua10:7 E subiu Xosué de Guilgal con todo o seu pobo, todos os guerreiros." 
Joshua10:8 E dixo o Señor a Xosué: —Non lles teñas medo, pois púxenchos na túa man: non quedará vivo un só deles diante de ti""." 
Joshua10:9 E arremeteu Xosué de súpeto contra eles, despois de camiñar durante toda a noite desde Guilgal." 
Joshua10:10 E esnaquizounos o Señor diante de Israel, e bateunos cun grande estrago, en Gabaón; e perseguiunos polo camiño que sobe a Bet—Horón, e mallou neles deica Azecah e deica Maquedah." 
Joshua10:11 E, ó fuxiren de diante de Israel, aconteceu que o Señor mandou contra eles grandes petoutos desde o ceo, ata Azecah, e morreron, sendo máis os que morreron polos petoutos, que os que mataron os fillos de Israel pola espada." 
Joshua10:12 Entón falou Xosué co Señor naquel día en que entregara os amorreos diante dos fillos de Israel, e dixo en presenza do pobo: —Sol, está quedo en Gabaón; e ti, lúa, no val de Aialón." 
Joshua10:13 E parouse o sol e contívose a lúa, ata que se ergueron sobre os xentís, os seus inimigos. E logo non está escrito no libro do Xusto? E estivo parado o sol no medio dos ceos durante todo un día, sen bulir para poñerse," 
Joshua10:14 e non houbo nin antes nin despois un día como aquel no que o Señor escoitase así a voz dun home (pois o Señor loitaba do lado de Israel). 
Joshua10:15 E Xosué volveu ó campamento —a Guilgal—, e con el todo Israel." 
Joshua10:16 Os cinco reis aqueles fuxiron e acocháronse na cova de Maquedah. 
Joshua10:17 E anunciáronlle a Xosué: —Deron cos cinco reis, acochados na cova, en Maquedah""." 
Joshua10:18 E dixo Xosué: —Acarrexade pedras grandes ata a boca da cova, e poñede onda ela homes que os vixíen." 
Joshua10:19 En canto a vós, non esteades quedos: correde tras dos vosos inimigos e mallade neles; non os deixedes meter nas súas cidades, pois o Señor, o voso Deus, volos puxo nas vosas mans""." 
Joshua10:20 E resultou que, cando Xosué e mais os fillos de Israel estaban rematando de lles faceren un grande estrago, ata a totalidade deles, os fuxitivos entraron nas cidades de defensa." 
Joshua10:21 Todo o pobo volveu en paz ó campamento, onda Xosué, a Maquedah; e ninguén moveu a súa lingua contra os fillos de Israel." 
Joshua10:22 Daquela dixo Xosué: —Abride a boca da cova, e sacádeme para acó a eses cinco reis""." 
Joshua10:23 E fixérono así: sacaron aqueles cinco reis da cova —o rei de Xerusalén, o rei de Hebrón, o rei de Iarmut, o rei de Láquix e o rei de Eglón—," 
Joshua10:24 e, en levándolle aqueles reis a Xosué, chamou Xosué a todos os homes de Israel, e díxolles ós xefes dos guerreiros que ían con el: —""Achegádevos e poñede os vosos pés enriba das gorxas destes reis"". E achegáronse e puxeron os seus pés sobre as gorxas deles." 
Joshua10:25 E díxolles Xosué: —Non teñades medo nin vos acovardedes: sede rexos e valorosos, pois así fará o Señor con todos os vosos inimigos que loiten contra vós""." 
Joshua10:26 Despois disto, golpeounos Xosué ata facelos morrer, e colgounos de cinco árbores, e estiveron pendendo delas ata o serán." 
Joshua10:27 Ao se poñer o sol, mandou Xosué que os baixasen das árbores e os botasen na cova onde se acocharan. E puxeron pedras grandes na boca da cova, que quedaron ata o mesmo día de hoxe." 
Joshua10:28 E a Maquedah tomouna Xosué aquel día, e pasouna polo gume da espada, xunto co seu rei: destruíunos a eles e mais a todo ser vivo que había nela; non deixou nin rastro e fixo co rei de Maquedah o mesmo que fixera co rei de Xericó." 
Joshua10:29 E pasou Xosué, e todo Israel con el, de Maquedah a Libnah, e loitaron contra Libnah." 
Joshua10:30 E púxoa tamén o Señor nas mans de Israel, xunto co seu rei, e pasouna polo gume da espada, con todo ser vivo que había nela: non deixou nin rastro; e fixo co seu rei como fixera co rei de Xericó." 
Joshua10:31 E pasou Xosué —e todo Israel con el—, de Libnah a Láquix. Acampou enfronte dela, e loitou contra ela." 
Joshua10:32 E puxo o Señor a Láquix nas mans de Israel; tomouna o segundo día, e pasouna polo gume da espada, con todo ser vivo que había nela: todo do mesmo xeito que con Libnah." 
Joshua10:33 Entón subiu Horam, rei de Guézer, en axuda de Láquix, e bateuno Xosué, a el e mais ó seu pobo, sen deixar rastro del." 
Joshua10:34 E pasou Xosué —e todo Israel con el— de Láquix a Eglón, e acamparon enfronte de Eglón e loitaron contra ela." 
Joshua10:35 E tomárona naquel día, e pasárona polo gume da espada; e a todo ser vivo que había nela aquel día, exterminárono: todo do mesmo xeito que con Láquix." 
Joshua10:36 E subiu Xosué —e todo Israel con el— de Eglón a Hebrón, e loitaron contra ela." 
Joshua10:37 Tomárona, e pasárona polo gume da espada, tanto ó seu rei como a toda a cidade e mais a todo ser vivo que había nela. Non deixou nin rastro, todo como fixera con Eglón: exterminouna a ela e a todo ser vivo que había nela." 
Joshua10:38 E volveu Xosué —e todo Israel con el— a Debir, e loitou contra ela." 
Joshua10:39 E tomouna (ó seu rei e a toda a cidade), e pasounos polo gume da espada, e exterminou a todo ser vivo que había nela. Non deixou nin rastro. Como fixera con Hebrón, así fixo con Debir e co seu rei (o mesmo que fixera con Libnah e co seu rei)." 
Joshua10:40 Conquistou así Xosué todo o país: a montaña, o Négueb, a Xefelah e mais as vertentes. De todos os seus reis non deixou nin rastro, e exterminou todo ser vivo, tal como mandara o Señor, Deus de Israel." 
Joshua10:41 Xosué arrasou desde Cadex—Barnea ata Gaza; e todo o país de Goxén ata Gabaón. 
Joshua10:42 Venceu Xosué dunha batida a todos aqueles reis, porque o Señor, Deus de Israel, loitaba do lado de Israel." 
Joshua10:43 E tornou Xosué e todo Israel con el ó campamento, a Guilgal." 
Joshua11:1 Cando o soubo Iabín, rei de Hasor, enviou unha mensaxe a Iobab —o rei de Madón—, ó rei de Ximrón, ó rei de Acxaf," 
Joshua11:2 ós reis da parte norte da montaña e da terra cha, ó Sur de Quinerot, da Xefelah e dos outeiros de Dor, no occidente;" 
Joshua11:3 ós cananeos do oriente e do occidente, ós amorreos, ós hititas, ós perizitas, ós iebuseos da montaña, ós hivitas da baixada do Hermón, na terra de Mispah." 
Joshua11:4 E saíron eles con todos os seus exércitos, unha multitude innumerable, coma a area da beira do mar, e con moitísimos cabalos e carros." 
Joshua11:5 Coaligáronse todos aqueles reis, e foron acampar xuntos a pé das augas de Merom, para loitaren contra Israel." 
Joshua11:6 E dixo o Señor a Xosué: —Non lles teñas medo, pois mañá a estas horas deixareinos desfeitos ante Israel. Tronzarar os seus cabalos e prenderás lume ós seus carros""." 
Joshua11:7 Chegou Xosué con todo o exército onda as augas de Merom, e arremeteron de súpeto contra eles." 
Joshua11:8 E púxoos o Señor nas mans de Israel, que os venceu e os perseguiu ata Sidón a Grande e deica Misrefot—Maim e o val de Mispah, no oriente. E esfarelounos ata o remate: non deixou nin rastro deles." 
Joshua11:9 Fixo con eles Xosué tal como lle dixera o Señor: tronzou os seus cabalos e prendeu lume ós seus carros. 
Joshua11:10 Daquela volveuse Xosué e tomou Hasor, e fixo pasar pola espada ó seu rei, pois Hasor era antigamente a capital de todos aqueles reinos." 
Joshua11:11 E matou a todo ser vivo que había nela; exterminounos co gume da espada, sen deixar un, e a Hasor plantoulle lume." 
Joshua11:12 E conquistou Xosué todas as cidades daqueles reis, e matou os seus reis, pasándoos polo gume da espada, segundo mandara Moisés, servo do Señor." 
Joshua11:13 Soamente deixou Israel sen queimar as cidades emprazadas sobre outeiros, fóra de Hasor, que a queimara Xosué." 
Joshua11:14 Os fillos de Israel colleron como botín para eles todos os despoxos das cidades aquelas, e os animais; pero ós homes pasáronos polo gume da espada, ata destruílos sen deixar rastro deles." 
Joshua11:15 Como lle mandara o Señor a Moisés, o seu servo, así lle mandou Moisés a Xosué, e así fixo Xosué: e non esqueceu cousa de todo o que lle mandara o Señor a Moisés." 
Joshua11:16 Deste xeito conquistou Xosué todo aquel país: a montaña e todo o Négueb, toda a rexión de Goxén e mais a Xefelah e o deserto, e a montaña de Israel e mais a súa terra cha." 
Joshua11:17 Desde o Monte Rapado, que leva a Seir, ata Baal—Gad, no val do Líbano, por baixo do monte Hermón, pillou a todos os seus reis e feriunos ata morreren." 
Joshua11:18 Xosué estivera loitando con todos aqueles reis durante moitos anos. 
Joshua11:19 E fóra dos hivitas, que habitaban en Gabaón, non houbo cidade que pactase cos fillos de Israel, e pilláronas todas na loita:" 
Joshua11:20 pois era cousa do Señor, que fixo endurecer os seus corazóns, de xeito que declarasen a guerra a Israel e fosen exterminados sen compaixón e aniquilados, como mandara o Señor a Moisés." 
Joshua11:21 Chegou entón Xosué, e fendeu os anaquitas da montaña de Hebrón, os de Debir, os de Anab e os de toda a montaña de Xudá e de todas as montañas de Israel: exterminounos Xosué, xunto coas súas cidades." 
Joshua11:22 Non quedaron xa anaquitas na terra dos fillos de Israel: só sobreviviron en Gaza, en Gad e en Axdod." 
Joshua11:23 Así conquistou Xosué todo o país, segundo lle tiña dito o Señor a Moisés; e deullo en herdanza Xosué a Israel, segundo a súa distribución en tribos. E o país repousou da loita." 
Joshua12:1 Estes son os reis do país que venceron os fillos de Israel (ocupando a terra deles), na outra banda do Xordán —no oriente—, desde o torrente Arnón ata o monte Hermón e toda a parte oriental da Arabah:" 
Joshua12:2 Sihón, rei dos amorreos, veciño de Hexbón, que dominaba desde Aroer (que está á beira do torrente Arnón), e desde a metade do torrente e a metade de Galaad, ata o torrente Iaboc (a carón dos fillos de Amón)," 
Joshua12:3 e desde a Arabah ata o Mar de Quinerot (ó oriente) e deica o Mar da Arabah —o Mar do Sal—, polo oriente, no camiño de Bet—Ieximot; e polo sur, a pé de Axdod—Pisgah." 
Joshua12:4 O territorio de Og, rei do Baxán —un dos últimos descendentes dos Refaím—, veciño de Axtarot e de Edrei." 
Joshua12:5 Dominaba no monte Hermón, en Salcah e en todo o Baxán, ata o lindeiro dos guexuritas e dos macateos, e na metade de Galaad, ata o lindeiro de Sihón, rei de Hexbón." 
Joshua12:6 Moisés, servo do Señor, e os fillos de Israel derrotáronos; e Moisés, o servo do Señor, déralles os territorios en herdanza ós rubenitas, ós gaditas e á media tribo de Menaxés." 
Joshua12:7 E estes son os reis do país ós que derrotaron Xosué e mais os fillos de Israel, nesta banda do Xordán —na do occidente—, desde Baal—Gad —no val do Líbano—, ata o Monte Rapado, que leva cara a Seir (terras que lles deixou en herdanza Xosué ás tribos de Israel, segundo as súas divisións):" 
Joshua12:8 Na montaña e na Xefelah, na Arabah e nas vertentes, no deserto e no Négueb: os hititas, os amorreos, os cananeos, os perizitas, os hivitas e os iebuseos:" 
Joshua12:9 O Rei de Xericó, un; o rei de Ai —que está a carón de Betel—, un;" 
Joshua12:10 o rei de Xerusalén, un; o rei de Hebrón, un;" 
Joshua12:11 o rei de Iarmut, un; o rei de Láquix, un;" 
Joshua12:12 o rei de Eglón, un; o rei de Guézer, un;" 
Joshua12:13 o rei de Debir, un; o rei de Guéder, un;" 
Joshua12:14 o rei de Hormah, un; o rei de Arad, un;" 
Joshua12:15 o rei de Libnah, un; o rei de Adulam, un;" 
Joshua12:16 o rei de Maquedah, un; o rei de Betel, un;" 
Joshua12:17 o rei de Zapúah, un; o rei de Héfer, un;" 
Joshua12:18 o rei de Afec, un; o rei de Laxarón, un;" 
Joshua12:19 o rei de Madón, un; o rei de Hasor, un;" 
Joshua12:20 o rei de Ximrón—Merón, un; o rei de Acxaf, un;" 
Joshua12:21 o rei de Tanac, un; o rei de Meguido, un;" 
Joshua12:22 o rei de Quédex, un; o rei de Iocneam —no Carmelo—, un;" 
Joshua12:23 o rei de Dor —no outeiro de Dor—, un; o rei dos xentís —en Guilgal—, un;" 
Joshua12:24 o rei de Tirsah, un. No total, trinta e un reis." 
Joshua13:1 E Xosué ía xa vello, eivado cos anos, e díxolle o Señor: —""Ti volvícheste vello, entrado en anos, e queda aínda moita terra por conquistar." 
Joshua13:2 Esta é a terra que falta: todo o territorio dos filisteos e todo o país dos guexuritas. 
Joshua13:3 Desde Xihor, que está enfronte de Exipto, ata o lindeiro de Ecrón, polo norte —que se ten por cananeo—, os cinco principados dos filisteos: o de Gaza, o de Axdod, o de Axquelón, o de Gad e o de Ecrón, a maiores dos hivitas." 
Joshua13:4 Desde o sur, toda a terra dos cananeos, e Mearah —que está a carón dos sidonios—, ata Afec, lindeiro dos amorreos;" 
Joshua13:5 A rexión guiblita e todo o Líbano polo nacente do sol, desde Baal—Gad —a pé do monte Hermón—, ata a entrada de Hamat;" 
Joshua13:6 todos os habitantes da montaña, desde o Líbano ata Misrefot—Maim, todos os sidonios. Eu botareinos a todos diante dos fillos de Israel. Ti soamente tes que repartir a terra como herdanza para Israel, segundo che teño mandado." 
Joshua13:7 E agora fai as partillas da herdanza para as nove tribos e mais a media tribo de Menaxés. 
Joshua13:8 Con estes colleron tamén os rubenitas e os gaditas a súa herdanza, que llela dera Moisés na outra banda do Xordán, no oriente, tal como dispuxera Moisés, servo do Señor." 
Joshua13:9 Desde Aroer —que está á beira do torrente Arnón—, e o pobo que está no medio do torrente, e toda a terra cha que vai desde Medeba ata Dibón," 
Joshua13:10 e mais todas as cidades de Sihón, rei dos amorreos —que reinou en Hexbón—, ata o lindeiro dos fillos de Amón;" 
Joshua13:11 Galaad e o territorio dos guexuritas e os macateos, toda a montaña do Hermón e todo o Baxán ata Salcah." 
Joshua13:12 No Baxán, todo o reino de Og, que reinou en Axtarot e mais en Edrei, e que era o reducto dos Refaím ata que Moisés os venceu e expulsou." 
Joshua13:13 Non obstante, os fillos de Israel non botaron fóra ós guexuritas nin ós macateos, e habitou Guexur e Macat no medio de Israel ata o día de hoxe." 
Joshua13:14 Soamente á tribo de Leví non lle deu terra Moisés: a súa herdanza é o lume do Señor, Deus de Israel, tal como El lles prometera." 
Joshua13:15 Deu Moisés herdanza á tribo dos fillos de Rubén, de acordo coas súas familias." 
Joshua13:16 E os lindeiros deles foron desde Aroer, que está á beira do torrente Arnón, e o pobo que está ó fondo do torrente, toda a terra cha que está a pé de Medebá;" 
Joshua13:17 Hexbón e todas as súas vilas da terra cha; Dibón, Bamot—Baal, Bet—Baal—Meón," 
Joshua13:18 Iahsah, Quedemot, Mefáat," 
Joshua13:19 Quiriataim, Sibmah, e Séret—Xáhar, no outeiro do val;" 
Joshua13:20 e Bet—Peor, Axdot—Pisgah e Bet—Ieximot." 
Joshua13:21 E todas as vilas da terra cha e todos os dominios de Sihón, rei dos amorreos, que reinou en Hexbón, e que o venceu Moisés a el e mais ós príncipes de Madián: Eví, Réquem, Sur, Hur, e Reba, oficiais de Sihón e veciños do país." 
Joshua13:22 E a Balaam, o adiviño, fillo de Beor, matárono os fillos de Israel coa espada, o mesmo ca a outros." 
Joshua13:23 E foron os lindeiros dos fillos de Rubén, o Xordán e a súa ribeira. Estes eran os eidos dos fillos de Rubén, segundo as súas familias: as vilas e aldeas." 
Joshua13:24 E deu terras Moisés á tribo de Gad —ós fillos de Gad—, segundo as súas familias." 
Joshua13:25 E foron os lindeiros deles Iazer e todas as cidades de Galaad, e a metade do país dos fillos de Amón ata Aroer, que está enfronte de Rabah;" 
Joshua13:26 e, desde Hexbón, ata Ramah—Mispeh e Betonim; e, desde Mahanaim, ata o límite de Debir." 
Joshua13:27 E no val, Bet—Aram, Bet—Nimrah, Succot, Safón, o resto do reino de Sihón —rei de Hexbón—, o Xordán e a súa ribeira, ata o remate do mar de Quinéret, pola outra banda do Xordán, ó oriente." 
Joshua13:28 Esta é a herdanza dos fillos de Gad, segundo as súas familias: as vilas e as aldeas." 
Joshua13:29 E deu terras Moisés á media tribo de Menaxés. E foron os lindeiros da media tribo de Menaxés, segundo as súas familias," 
Joshua13:30 desde Mahanaim todo o Baxán, todo o reino de Og, rei do Baxán, e todos os lugares de Iaor que hai no Baxán: sesenta pobos." 
Joshua13:31 E medio Galaad, Axtarot e Edrei, cidades do reino de Og, no Baxán, foron para os fillos de Maquir, fillo de Menaxés, ou máis ben para a metade dos fillos de Maquir, segundo as súas familias." 
Joshua13:32 Estes son os eidos que distribuíu Moises na terra cha do Moab, na outra banda do Xordán, ó oriente de Xericó." 
Joshua13:33 E á tribo de Leví non lle deu Moisés eido ningún. O Señor, Deus de Israel, El é a súa herdanza, segundo lles prometera El""." 
Joshua14:1 Estes son os eidos que herdaron os fillos de Israel na terra de Canaán, e que distribuíron Elazar o sacerdote, Xosué, fillo de Nun, e os xefes de familia das tribos dos fillos de Israel." 
Joshua14:2 A súa herdanza asignouse por sortes, como establecera o Señor por medio de Moisés para as nove tribos e mais para a outra media," 
Joshua14:3 pois Moisés dera xa herdanza a dúas tribos e media na outra banda do Xordán, pero ós levitas non lles dera eidos no medio deles." 
Joshua14:4 Como os fillos de Xosé formaban dúas tribos —Menaxés e Efraím—, non deron parte ós levitas no país, fóra das cidades de residencia, cos arredores para a súa habenza e seu gando menor." 
Joshua14:5 Tal como mandara o Señor a Moisés, dese xeito fixeron os fillos de Israel, e partillaron o país." 
Joshua14:6 Achegáronse os fillos de Israel a Xosué en Guilgal, e díxolle Caleb, fillo de Iefuneh, o quenizeo: —""Ti ben sabes o que lle prometeu o Señor a Moisés, o home de Deus, verbo de min e mais de ti, en Cadex—Barnea." 
Joshua14:7 Eu tiña xa corenta anos cando Moisés, o servo de Deus, me enviou desde Cadex—Barnea a percorrer o país, e, en volvendo, deille novas de acordo co meu corazón." 
Joshua14:8 Meus irmáns, que subiron comigo, fenderon o corazón do pobo, namentres que eu camiñei detrás do Señor, o meu Deus." 
Joshua14:9 E xurou Moisés naquel día, dicindo: a terra que pisaron os teus pés, logo non ha de ser decote eido para ti e para teus fillos?, pois camiñaches detrás do Señor, o meu Deus." 
Joshua14:10 E agora, velaquí que o Señor retivo a miña vida, como prometera, durante corenta e cinco anos, desde que llo anunciou Moisés, cando Israel andaba polo deserto; e agora, velaquí que teño hoxe oitenta e cinco anos." 
Joshua14:11 Non obstante, aínda agora estou forte como no día que me enviou Moisés para a loita, e para me desenvolver con soltura." 
Joshua14:12 Rógoche, pois, que me deas a montaña esa á que se referiu o Señor naquel día, pois xa oíches entón que estaban alí os anaquitas, e que as cidades eran grandes e ben defendidas. Pero pode ser que o Señor estea comigo, de xeito que consiga botalos, como El dixo""." 
Joshua14:13 Entón Xosué bendiciuno e deulle Hebrón como herdanza a Caleb, fillo de Iefuneh." 
Joshua14:14 Por iso Hebrón foi para Caleb, fillo de Iefuneh, o quenizeo, en herdanza, ata o día de hoxe, porque camiñou detrás do Señor, Deus de Israel." 
Joshua14:15 O nome de Hebrón era antes Quiriat—Arbá (por mor do máis grande dos anaquitas). E o país repousou da loita. 
Joshua15:1 E tocoulle a partilla á tribo dos fillos de Xudá, segundo as súas familias, no lindeiro de Edom, ó sur do deserto de Sin, no extremo meridional." 
Joshua15:2 E foi o seu lindeiro sur o extremo do Mar do Sal, desde a lingua que miraba cara ó mediodía" 
Joshua15:3 e saía cara ó sur da subida de Acrabim, pasaba por Sin e subía polo sur de Cadex—Barnea; pasaba por Hesrón, subía cara a Adar e xiraba cara a Carcáah;" 
Joshua15:4 pasaba por Asmón, prolongábase ata o torrente de Exipto, e saía á beira do mar. Este era o seu lindeiro sur." 
Joshua15:5 O seu lindeiro oriental era o Mar do Sal ata a foz do Xordán; 
Joshua15:6 subía a Bet—Hoglah, pasaba polo norte de Bet—Arabah, e rubía á Rocha de Bohán, o fillo de Rubén," 
Joshua15:7 e continuaba cara a Debir, desde o Val de Acor. E, polo norte, ía cara a Guilgal, que está enfronte da subida de Adumim ó sur do torrente; despois pasaba a pé das augas de En—Xémex, indo saír a En—Róguel." 
Joshua15:8 E o lindeiro subía polo Val de Ben—Hinnóm, pola beira sur dos iebuseos —isto é, de Xerusalén—; e rubía polo cume do monte que dá polo oeste a Gue—Hinnom, e polo norte ó extremo do Val dos Refaím." 
Joshua15:9 Desde o cume do monte, continuaba cara á fonte de auga de Neftóah, e saía ás vilas da montaña de Efrón; seguía cara a Baalah —que é Quiriat—Iearim—," 
Joshua15:10 xiraba desde Baalah contra o occidente, ó monte Seir, pasaba pola aba norte da montaña de Iearim —que é Quesalón—, baixaba a Bet—Xémex e ía cara a Timnah;" 
Joshua15:11 corría polo flanco norte de Ecrón, continuaba cara a Xiquerón, e pasaba ó monte de Baalah, prolongábase ata Iabneel e remataba no mar." 
Joshua15:12 E o lindeiro occidental ía dar ó Mar Grande e á súa praia. Esta é a fronteira que circundaba o territorio dos fillos de Xudá, segundo as súas familias." 
Joshua15:13 E a Caleb, fillo de Iefuneh, deulle unha parte no medio dos fillos de Xudá, de acordo co mandato do Señor a Xosué: Quiriat—Arbá, do pai de Anac, que é Hebrón." 
Joshua15:14 E botou de alí Caleb ós tres fillos de Anac: a Xexai, Ahimán e Talmai." 
Joshua15:15 E subiu desde alí contra os veciños de Debir (o nome de Debir era antes Quiriat—Séfer); 
Joshua15:16 e dixo Caleb: —A quen ataque a Quiriat—Séfer e a conquiste, dareille por muller a miña filla Acsah""." 
Joshua15:17 Conquistou a vila Otoniel, fillo de Quenaz e irmán de Caleb; e Caleb deulle por muller a súa filla Acsah." 
Joshua15:18 Aconteceu que, ó convivir con ela, incitouna a pedirlle a seu pai un campo; e baixou do asno, e díxolle a ela Caleb: —""Que tés?""" 
Joshua15:19 Respondeulle ela: —Anda, faime un favor: pois me deches terra árida, dáme algunha fonte de auga"". E foi el e deulle a fonte de arriba e mais a de abaixo." 
Joshua15:20 Esta é a herdanza da tribo dos fillos de Xudá, segundo as súas familias." 
Joshua15:21 E foron as cidades, desde o remate da tribo dos fillos de Xudá ata o lindeiro de Edom, no Négueb, Cabseel, Éder e Iagur," 
Joshua15:22 Quinah, Dimonah, Adadah," 
Joshua15:23 Quédex, Hasor, Itnán," 
Joshua15:24 Zif, Télem, Bealot," 
Joshua15:25 Hasor, Hadatah, Queriot, Hesrón —que é Hasor—," 
Joshua15:26 Amam, Xemá, Moladah," 
Joshua15:27 Hasar—Gadá, Hexmón, Bet—Pálet," 
Joshua15:28 Hasar—Xual, Beer—Xeba, Bizioteiah," 
Joshua15:29 Baalah, Iim, Sem," 
Joshua15:30 Eltolad, Quesil, Hormah," 
Joshua15:31 Siclag, Madmanah, Sansanah," 
Joshua15:32 Lebaot, Xilhim, Ain e Rimón: no total, vintenove cidades coas súas aldeas." 
Joshua15:33 E na Xefelah, Extaol, Sorah, Axnah," 
Joshua15:34 Zanóah, En—Ganim, Zapúah, Enam," 
Joshua15:35 Iar—mut, Adulam, Socoh, Azecah," 
Joshua15:36 Xaaraim, Aditaim, Guederah e Guederotaim: catorce cidades, coas súas aldeas." 
Joshua15:37 Senán, Hadaxah, Migdal—Gad," 
Joshua15:38 Dileán, Mispeh, Iocteel," 
Joshua15:39 Láquix, Boscat, Eglón," 
Joshua15:40 Cabón, Lahmás, Quitlix," 
Joshua15:41 Guederot, Bet—Dagón, Naamah e Maquedah: dezaseis cidades coas súas aldeas." 
Joshua15:42 Libnah, Éter, Axán," 
Joshua15:43 Iefté, Axnah, Nesib," 
Joshua15:44 Queilah, Aczib e Marexah: nove cidades coas súas aldeas." 
Joshua15:45 Ecrón, coas súas vilas e as súas aldeas." 
Joshua15:46 Desde Ecrón ata o mar, todo o que está a carón de Axdod e mais as súas aldeas;" 
Joshua15:47 Axdod, as súas vilas e as súas aldeas: Gaza, as súas vilas e as súas aldeas, ata o torrente de Exipto, tendo como lindeiro o Mar Grande." 
Joshua15:48 Na montaña, Xamir, Iatir, Sócoh," 
Joshua15:49 Danah, Quiriat—Sanah, —que é Debir—;" 
Joshua15:50 Anab, Extemoh, Anim," 
Joshua15:51 Goxén, Holón e Guilón: once cidades coas súas aldeas." 
Joshua15:52 Arab, Rumah, Exán," 
Joshua15:53 Ianum, Bet—Zapúah, Afecah," 
Joshua15:54 Humtah, Quiriat—Arbá —que é Hebrón— e Sior: nove cidades e as súas aldeas." 
Joshua15:55 Maón, Carmel, Zif, Iutah," 
Joshua15:56 Iezrael, Iocdeam, Zanóah," 
Joshua15:57 Caín, Guibah e Timnah: dez cidades, e as súas aldeas." 
Joshua15:58 Halhul, Bet—Sur e Guedor;" 
Joshua15:59 Maarat, Bet—Anot e Eltecón: seis cidades e as súas aldeas." 
Joshua15:60 Quiriat—Baal (que é Quiriat—Iearim) e Rabah: dúas cidades e as súas aldeas. 
Joshua15:61 No deserto, Bet—Aarabah, Midín e Secacah," 
Joshua15:62 Nibxán, a Cidade do Sal e En—Guedi: seis cidades e as súas aldeas." 
Joshua15:63 No tocante ós iebuseos veciños de Xerusalén, non puideron botalos fóra os fillos de Xudá: e habitaron cos fillos de Xudá en Xerusalén ata o día de hoxe." 
Joshua16:1 E saíu como partilla para os fillos de Xosé, desde o Xordán de Xericó ata as augas de Xericó, polo oriente do deserto, e subía o lindeiro desde Xericó ata a montaña de Betel;" 
Joshua16:2 saía de Betel cara a Luz, pasando por Atarot —lindeiro dos arquitas—," 
Joshua16:3 e baixaba polo occidente cara á fronteira dos iafletitas, ata o límite de Bet—Horón de Abaixo e ata Guézer, indo dar ó mar." 
Joshua16:4 E recibiron a súa partilla os fillos de Xosé (Menaxés e Efraím). 
Joshua16:5 E foi o lindeiro dos fillos de Efraím, segundo as súas familias, polo oriente, Atarot—Adar, ata Bet—Horón de Arriba," 
Joshua16:6 e ía dar ó mar, a Micmetat, polo norte; e ía polo leste ata Tanat—Xiloh, pasando por ela ó oriente de Ianohah," 
Joshua16:7 e baixaba de Ianohah a Atarot e Narat, chegaba a Xericó e saía ó Xordán." 
Joshua16:8 Desde Zapúah ía o lindeiro cara ó oeste ata o torrente Canah, e saía ó mar. Esta era a herdanza da tribo dos fillos de Efraím, segundo as súas familias." 
Joshua16:9 E as cidades ciscadas dos fillos de Efraím estaban na herdanza dos fillos de Menaxés: todas as cidades e as súas aldeas. 
Joshua16:10 E non botaron fóra ós cananeos, que habitaron en Guézer, permanecendo no medio de Efraím ata o día de hoxe, pagándolle tributo de servos." 
Joshua17:1 E tocoulle a partilla á tribo de Menaxés (pois el era o primoxénito de Xosé). A Maquir, primoxénito de Menaxés e pai de Galaad, por ser guerreiro, déuselle Galaad e Baxán." 
Joshua17:2 E houbo tamén para o resto dos fillos de Menaxés, segundo as súas familias: para os fillos de Abiézer, para os de Hélec, que eran fillos de Asriel, os de Xequem, os de Héfer e os de Xemidá, todos eles fillos varóns de Menaxés —o fillo de Xosé—, segundo as súas familias." 
Joshua17:3 Pero Selofhad, fillo de Héfer (o fillo de Galaad, o fillo de Maquir, fillo de Menaxés), non tivo fillos varóns, senón só fillas. Os nomes das súas fillas eran estes: Mahlah, Noah, Hoglah, Milcah e Tirsah." 
Joshua17:4 E foron onda o sacerdote Elazar, onda Xosué o fillo de Nun, e mais onda os príncipes, dicindo: —""O Señor mandou a Moisés darnos herdanza no medio de nosos irmáns"". E déronlles a partilla entre os irmáns de seu pai, de acordo co mandamento do Señor." 
Joshua17:5 E tocáronlle a Menaxés dez partes, ademais da terra de Galaad e o Baxán (que está na outra banda do Xordán)," 
Joshua17:6 pois as fillas de Menaxés recibiron a herdanza no medio dos parentes del, sendo a terra de Galaad para os fillos varóns de Menaxés." 
Joshua17:7 E o lindeiro de Menaxés ía desde Axer ata Micmetat (que está enfronte de Xequem), continuando cara a Iamín, onda os veciños de En—Tapúah." 
Joshua17:8 A terra de Tapúah correspondeulle a Menaxés; pero a aldea —situada no extremo de Menaxés, pertencía ós fillos de Efraím." 
Joshua17:9 E baixaba o lindeiro ó torrente de Canah polo sur do torrente. Esas cidades de Efraím estaban no medio das cidades de Menaxés e o lindeiro de Menaxés ía tamén polo norte do torrente ata saír ó mar. 
Joshua17:10 Polo sur estaba Efraím; e polo norte Menaxés, tendo como lindeiro o mar; e atopábanse polo norte en Axer, e, polo leste, en Isacar." 
Joshua17:11 E foron para Menaxés, en Isacar e en Axer, Bet—Xeán e as súas vilas, Ibleam e as súas vilas, e os veciños de Dor e das súas vilas, e os veciños de En—Dor e das súas vilas, e os veciños de Tanac e das súas vilas, e os veciños de Meguido e das súas vilas: tres outeiros." 
Joshua17:12 Pero os fillos de Menaxés non puideron botar fóra ós veciños daquelas cidades; e viviron tranquilos os cananeos residindo naquela terra. 
Joshua17:13 Cando os fillos de Israel se fortaleceron, impuxéronlles tributo ós cananeos; pero botar, non os botaron." 
Joshua17:14 E protestaron os fillos de Xosé a Xosué, dicindo: —""Por que nos destes só unha parte da herdanza e da terra, sendo nós un pobo numeroso, bendicido por Deus ata o remate?""" 
Joshua17:15 Respondeulles Xosué: —Se sodes un pobo numeroso, abride camiño na foresta, e preparade para vós alí, na terra dos perizitas e dos Refaím, xa que vos vén estreita a montaña de Efraím""." 
Joshua17:16 Dixeron entón os fillos de Xosé: —O monte non é abondo para nós; e ademais todos os cananeos que habitan en terra cha teñen carros de ferro, tanto os que están en Bet—Xeán e nas súas vilas, como os que moran na chaira de Iezrael""." 
Joshua17:17 E dixo Xosué á casa de Xosé —a Efraím e a Menaxés—: Ti es un pobo grande e tes moita forza: non levarás unha partilla soa," 
Joshua17:18 pois o monte será para ti. Como hai madeira, cortarala e aproveitaraste dela: e os seus lindeiros serán teus, pois botarás fóra ós cananeos, aínda que teñan carros de ferro e sexan tamén eles fortes""." 
Joshua18:1 E toda a asemblea dos fillos de Israel congregouse en Xiloh, e estableceu alí a Tenda do Encontro; e o país quedoulles sometido." 
Joshua18:2 Pero quedaban aínda sete tribos de entre os fillos de Israel sen recibiren a súa partilla. 
Joshua18:3 E dixo Xosué ós fillos de Israel: —Ata cando continuaredes sendo lacazáns para pasar a herdar a terra que vos deu o Señor, Deus de vosos pais?" 
Joshua18:4 Escollede de entre vós tres homes por tribo. Eu enviareinos, e eles ergueranse e irán polo país, e tomarán nota del no tocante á vosa herdanza, e volverán despois onda min." 
Joshua18:5 Eles dividirán o país en sete partes. Xudá quedará co seu territorio ó sur; e a casa de Xosé quedará co seu territorio ó norte. 
Joshua18:6 E vós faredes a descrición do país en sete lotes, e traerédesma a min, e eu sinalareivos as porcións aquí, diante do Señor, o noso Deus," 
Joshua18:7 porque os levitas non teñen parte ningunha entre vós —pois a súa parte é o sacerdocio do Señor—, e Gad e Rubén e mais a media tribo de Menaxés colleron os seus eidos na outra banda do Xordán, ó oriente, e déullela a eles Moisés, o servo do Señor""." 
Joshua18:8 Erguéronse os homes, e emprenderon camiño. E Xosué mandáralles describir a terra, dicindo: —""Ide, e percorrede a terra, e describídea: logo tornade onda min, e aquí escolmarei os lotes para vós, diante do Señor, en Xiloh""." 
Joshua18:9 E foron os homes e percorreron o país, e describírono no libro por cidades, en sete partes; e tornaron onda Xosué ó campamento, en Xiloh." 
Joshua18:10 E Xosué partillou lotes para eles, en Xiloh, diante do Señor, e repartiu alí Xosué o país para os fillos de Israel, de acordo coas súas divisións." 
Joshua18:11 E saíu o lote da tribo dos fillos de Benxamín, segundo as súas familias, e tocoulle o lindeiro da parte deles entre os fillos de Xudá e os fillos de Xosé." 
Joshua18:12 E saía o seu lindeiro norte desde o Xordán, continuaba pola montaña ó oeste, e saía ó deserto de Bet—Aven." 
Joshua18:13 Despois ía cara a Luz, e pasaba a carón de Luz, polo sur da cidade (de Betel), e baixaba a Atarot—Adar, na montaña que está ó sur de Bet—Horón de Abaixo." 
Joshua18:14 O lindeiro ía para adiante e volvía á beira do mar polo Sur, desde a montaña que está enfronte a Bet—Horón polo sur, e saía a Quiriat—Baal (que é Quiriat—Iearim, cidade dos fillos de Xudá), no tocante ó cuadrante occidental." 
Joshua18:15 En canto ó cuadrante sur, partía do remate de Quiriat—Iearim, e ía cara ó oeste, saíndo ás fontes das augas de Neftóah." 
Joshua18:16 Baixaba ata o remate da montaña que está enfronte do Val de Ben—Hinnom (ó norte do Val dos Refaím), ía polo val de Hinnom —a carón dos iebuseos, polo sur—, e baixaba a En—Róguel." 
Joshua18:17 Continuaba polo norte e saía a En—Xémex; ía dar a Guelilot —que está enfronte da subida de Adumín—, e baixaba á Rocha de Bohán, fillo de Rubén." 
Joshua18:18 Despois pasaba á outra banda —a da Arabah—, polo norte, e baixaba ata a Arabah;" 
Joshua18:19 pasaba a carón de Bet—Hoglah, polo norte, e saía ó norte da lingua do Mar do Sal, ó sur da desembocadura do Xordán (éste é o lindeiro meridional)." 
Joshua18:20 E polo leste lindaba co Xordán. Esta é a herdanza dos fillos de Benxamín, segundo os seus lindeiros circundantes e segundo as súas familias." 
Joshua18:21 E correspondéronlle á tribo de Benxamín, segundo as súas familias, as cidades de Xericó, Bet—Hoglah, Émec—Quesis," 
Joshua18:22 Bet—Arabah, Semaraim, Betel," 
Joshua18:23 Avim, Parah, Ofrah," 
Joshua18:24 Quefar—Amonai, Ofni e Gaba: doce cidades coas súas aldeas." 
Joshua18:25 Gabaón, Ramah, Beerot," 
Joshua18:26 Mispeh, Quefirah, Mosah," 
Joshua18:27 Requem, Irpeel, Taralah," 
Joshua18:28 Selá, Élef, Iebusi —que é Xerusalén—, Guibat e Quiriat: catorce cidades e as súas aldeas. Esta é a herdanza dos fillos de Benxamín, segundo as súas familias." 
Joshua19:1 O segundo lote foi para Simeón, para a tribo dos fillos de Simeón, segundo as suás familias, e tiveron os seus eidos no medio da herdanza dos fillos de Xudá." 
Joshua19:2 E tocoulles en herdanza Beerxeba, Xeba, Moladah," 
Joshua19:3 Hásar—Xual, Balah, Sem," 
Joshua19:4 Eltolad, Betul, Hormah," 
Joshua19:5 Siclag, Bet—Marcabot, Hasar—Susah," 
Joshua19:6 Bet—Lebaot e Xeruhén: trece cidades e as súas aldeas: 
Joshua19:7 In, Rimón, Éter e Axán: catro cidades e as súas aldeas;" 
Joshua19:8 e mais todas as aldeas que hai arredor desas cidades ata Balat—Beer (que é Ramat do Sur). Esta era a herdanza da tribo dos fillos de Simeón, segundo as súas familias." 
Joshua19:9 Da partilla dos fillos de Xudá, tocoulles herdanza ós fillos de Simeón, pois o lote dos fillos de Xudá era de máis para eles; e herdaron os fillos de Simeón no medio do territorio daqueles." 
Joshua19:10 O terceiro lote foi para os fillos de Zebulón, segundo as súas familias, e chegou o lindeiro da súa herdanza ata Sarid." 
Joshua19:11 De aí subía cara ó occidente, e a Maralah, e chegaba a Dabéxet e mais ó torrente que está enfronte de Iocneam." 
Joshua19:12 E volvía de Sarid cara ó oriente —á saída do sol—, ata o extremo de Quislot—Tabor, prolongábase ata Daberat, e subía a Iafía." 
Joshua19:13 Desde alí pasaba cara ó oriente, a Guitah—Hérfer e Itah—Casín, e saía a Rimón—Metoar e a Neah." 
Joshua19:14 Despois dobraba cara ó norte, a Hanatón, e remataba no val de Iefteel." 
Joshua19:15 Con Catat, Nahalal, Ximrón, Idalah e Belén, son doce cidades coas súas aldeas." 
Joshua19:16 Esta é a herdanza dos fillos de Zebulón, segundo as súas familias: esas cidades, coas súas aldeas." 
Joshua19:17 O cuarto lote que saíu foi para Isacar: para os fillos de Isacar, segundo súas familias." 
Joshua19:18 O seu lindeiro ía cara a Iezrael Quesulot, Xunem," 
Joshua19:19 Hafaraim, Xión, Anaharat," 
Joshua19:20 Rabit, Quixión, Abes," 
Joshua19:21 Rémet, En—Ganim, En—Hadah e Ben—Passés." 
Joshua19:22 O lindeiro chega ó Tabor, a Xahasimah e Bet—Xémex, e remata no Xordán. No total, dezaseis cidades e ás súas aldeas." 
Joshua19:23 Esta é a herdanza da tribo dos fillos de Isacar, segundo as súas familias: as cidades, coas súas aldeas." 
Joshua19:24 O quinto lote que saíu foi para a tribo dos fillos de Axer, segundo as súas familias." 
Joshua19:25 O seu lindeiro ía por Helcat, Halí, Beten, Acxaf," 
Joshua19:26 Alamélec, Amad e Mixal; e polo Occidente chegaba ó Carmelo e mais a Xihor—Libnat." 
Joshua19:27 volvía cara ó oriente, a Bet—Dagón, e chegaba a Zebulón e mais á parte norte do val de Iefteel, e Bet—Émec e Neiel, e saía pola esquerda a Cabul," 
Joshua19:28 Hebrón, Rehob, Hamón e Canah, ata Sidón a Grande." 
Joshua19:29 O lindeiro xiraba cara a Ramah e ata a Forteza de Tiro, e volvía a Hosah, para saír ó mar pola parte de Aczib." 
Joshua19:30 Collía tamén Umah, Afec e Rehob: no total, vinte e dúas cidades coas súas aldeas." 
Joshua19:31 Esta era a herdanza da tribo dos fillos de Axer, segundo as familias: esas cidades e mais as súas aldeas." 
Joshua19:32 O sexto lote que saíu foi para a tribo de Naftalí: para os fillos de Naftalí, segundo as súas familias." 
Joshua19:33 O seu lindeiro ía desde Hélef —desde a aciñeira de Saananim, Adamí—Néqueb e Iabneel, ata Lacum e prolongábase ata o Xordán;" 
Joshua19:34 voltaba polo occidente a Asnot—Tabor, dirixíase desde ali a Hucoc, chegaba a Zebulón polo sur, e tiña a Axer polo occidente e o Xordán polo oriente." 
Joshua19:35 Collía tamén as cidades de defensa, de Sidim, Ser, Hamat, Racat, Quinéret," 
Joshua19:36 Adamah, Ramah, Hasor," 
Joshua19:37 Quédex, Edrei, En—Hasor," 
Joshua19:38 Irón, Migdal—El, Harem, Bet—Anat e Bet—Xémex: dezanove cidades coas súas aldeas." 
Joshua19:39 Esta era a herdanza da tribo dos fillos de Naftalí, segundo as súas familias: esas cidades e mais as súas aldeas." 
Joshua19:40 O sétimo lote que saíu foi para a tribo dos fillos de Dan. 
Joshua19:41 O lindeiro da súa herdanza collía Sorah, Extaol, Ir—Xémex," 
Joshua19:42 Xaalabín, Aialón, Itlah," 
Joshua19:43 Elón, Timnátah, Ecrón," 
Joshua19:44 Eltequeh, Guibetón, Baalat," 
Joshua19:45 Ihud, Bené—Berac, Gat—Ri—món," 
Joshua19:46 Me—Iarcón, e mais Racón, co lindeiro enfronte de Iafa." 
Joshua19:47 O lindeiro dos fillos de Dan saía fóra do seu territorio, pois os fillos de Dan foron e loitaron contra Léxem e ocupárona; despois, pasárona pola espada e posuírona e habitaron nela. E chamaron a Léxem, Dan, coma o seu devanceiro." 
Joshua19:48 Esta era a herdanza dos fillos de Dan, segundo as súas familias: esas cidades, e mais as súas aldeas." 
Joshua19:49 Cando remataron de distribuír a terra segundo os seus lindeiros, os fillos de Israel deron herdanza a Xosué, fillo de Nun, no medio de eles," 
Joshua19:50 cumprindo co mandato do Señor. Déronlle a cidade que pediu: Timnat——Sérah, na serra de Efraím. Entón edificou a cidade e habitou nela." 
Joshua19:51 Estes son os territorios que herdaron o sacerdote Elazar e Xosué, fillo de Nun, e os xefes de familia das tribos dos fillos de Israel, por sortes, en Xiloh, diante do Señor, á porta da Tenda do Encontro e remataron así de repartir o país." 
Joshua20:1 E díxolle o Señor a Xosué: 
Joshua20:2 —Fálalles ós fillos de Israel, e dilles: Escollede para vós as cidades de refuxio, tal como vos prometín por medio de Moisés," 
Joshua20:3 de xeito que poida fuxir a elas o homicida que matase a alguén por erro, non de grado; e serviranvos de refuxio verbo do vingador do sangue." 
Joshua20:4 O homicida fuxirá a unha desas cidades, e deterase no limiar da porta, e contaralles o seu caso ós anciáns da cidade aquela; e acollerano na vila e daranlle un lugar para morar entre eles." 
Joshua20:5 E, aínda que o vingador do sangue o persiga, eles non entregarán o homicida nas súas mans, pois non de grado matou ó seu próximo, a quen antes non odiara." 
Joshua20:6 E morará na cidade aquela ata que teña o xuízo da asemblea, e ata a morte do Sumo Sacerdote de entón. Daquela volverá o homicida e entrará na súa vila e na súa casa, na cidade da que fuxira""." 
Joshua20:7 E escolleron a Quédex, en Galilea, na serra de Naftalí, a Xequem, na serra de Efraím, e a Quiriat—Arbá —que é Hebrón—, na serra de Xudá." 
Joshua20:8 E na outra banda do Xordán, ó oriente de Xericó, sinalaron a Béser, no deserto, á altura da tribo de Rubén; a Ramot, en Galaad, da tribo de Gad; e a Golán, no Baxán, da tribo de Menaxés." 
Joshua20:9 Esas foron as cidades de refuxio para todos os fillos de Israel, e mais para o forasteiro que andase no medio deles, para fuxir alí todo o que mate a alguén non de grado, de xeito que non morra a mans do vingador do sangue, namentres non compareza diante da asemblea." 
Joshua21:1 E achegáronse os cabezas de familia dos levitas ó sacerdote Elazar e a Xosué, fillo de Nun, e ós cabezas de familia das tribos de Israel," 
Joshua21:2 e faláronlles en Xiloh, na terra de Canaán, deste xeito: —""O Señor, por medio de Moisés, mandou que se nos desen pobos para residirmos, con pradairos para o noso gando""." 
Joshua21:3 E déronlles os fillos de Israel ós levitas da súa herdanza, pola palabra do Señor, estas vilas e as súas praderías:" 
Joshua21:4 Saíu a sorte para as familias dos quehatitas e sacaron para os fillos levitas do sacerdote Aharón trece vilas, do lote da tribo de Xudá, da tribo de Simeón, e da tribo de Benxamín." 
Joshua21:5 E para os restantes fillos de Quehat, das familias da tribo de Efraím, da tribo de Dan e da media tribo de Menaxés correspondéronlles na sorte dez vilas." 
Joshua21:6 E para os fillos de Guerxón, das familias da tribo de Isacar, da tribo de Axer, da tribo de Naftalí e da media tribo de Menaxés no Baxán tocáronlles en sorte trece vilas." 
Joshua21:7 Para os fillos de Merarí, segundo as súas familias, da tribo de Rubén, da tribo de Gad, e da tribo de Zebulón, doce vilas." 
Joshua21:8 E deron os fillos de Israel ós levitas estas vilas cos seus pastos en sorte, segundo mandara o Señor por medio de Moisés." 
Joshua21:9 E déronlles, da tribo dos fillos de Xudá e da tribo dos fillos de Simeón, esas vilas que van chamadas polo nome:" 
Joshua21:10 Para os fillos levitas de Aharón, das familias dos quehatitas —pois a eles correspondera o primeiro lote—," 
Joshua21:11 déronlles Quiriat—Arbá (a vila do pai de Anoc —que é a cidade de Hebrón—, na serra de Xudá), coas praderías dos seus arredores." 
Joshua21:12 Pero a zona verde da cidade e das súas aldeas déronllas a Caleb, fillo de Iefuneh, en propiedade." 
Joshua21:13 E ós fillos sacerdotes de Aharón déronlles Hebrón (para cidade de refuxio do homicida) e os seus pastos, e Libnah e os seus pastos." 
Joshua21:14 Iatir cos seus pastos, Extemoa cos seus pastos," 
Joshua21:15 Holón cos seus pastos, Debir cos seus pastos," 
Joshua21:16 In cos seus pastos, Iutah cos seus pastos, e Bet—Xémex cos seus pastos: nove vilas, escolmadas daquelas dúas tribos." 
Joshua21:17 E da tribo de Benxamín, Gabaón cos seus pastos, Gueba cos seus pastos," 
Joshua21:18 Anatot cos seus pastos e Almón cos seus pastos: catro cidades. 
Joshua21:19 Todas as cidades dos sacerdotes fillos de Aharón, eran trece, cos seus pastos." 
Joshua21:20 E ás familias dos levitas fillos de Quehat —os outros fillos de Quehat—, déronlles un lote de cidades escolmadas da tribo de Efraím:" 
Joshua21:21 Xequem (para cidade de refuxio do homicida, na serra de Efraím) cos seus pastos, Guézer cos seus pastos," 
Joshua21:22 Quibsaim e os seus pastos, e Bet—Horón e os seus pastos: catro cidades." 
Joshua21:23 E da tribo de Dan, Eltequé e os seus pastos, Guibetón e os seus pastos," 
Joshua21:24 Aialón e os seus pastos, e Gat—Rimón e os seus pastos: catro cidades." 
Joshua21:25 E da media tribo de Menaxés, Taanac e os seus pastos, e Ibleam e os seus pastos: dúas cidades." 
Joshua21:26 No total, dez, cos seus pastos, para as restantes familias dos fillos de Quehat." 
Joshua21:27 E para as familias dos levitas fillos de Guerxón partillaron da media tribo de Menaxés Golán (no Baxán, como cidade de refuxio do homicida) cos seus pastos, e Bet—Axtarah cos seus pastos: dúas cidades." 
Joshua21:28 E da tribo de Isacar, Quixón, cos seus pastos, Daberat cos seus pastos," 
Joshua21:29 Iarmut cos seus pastos e mais En—Ganim cos seus pastos: catro cidades. 
Joshua21:30 E da tribo de Axer, Mixal cos seus pastos, Abdón cos seus pastos," 
Joshua21:31 Helccat cos seus pastos, e Rehob cos seus pastos: catro cidades." 
Joshua21:32 E da tribo de Naftalí, Quédex (en Galilea, para cidade de refuxio do homicida) cos seus pastos, Hamot—Dor cos seus pastos e Cartán cos seus pastos: tres cidades." 
Joshua21:33 Todas as cidades dos guerxonitas, segundo as súas familias, eran trece, cos seus pastos." 
Joshua21:34 E para as familias do resto dos levitas fillos de Merarí, escolmaron da tribo de Zebulón Iocneam cos seus pastos, Cartah cos seus pastos," 
Joshua21:35 Dimnah cos seus pastos e Nahalal cos seus pastos: catro cidades. 
Joshua21:36 Da tribo de Rubén, Béser e os seus pastos, Iahsah e os seus pastos," 
Joshua21:37 Quedemot e os seus pastos e Mefáat e os seus pastos: catro cidades. 
Joshua21:38 E da tribo de Gad, Ramot (en Galaad, para cidade de refuxio do homicida) cos seus pastos, Mahanaim e os seus pastos." 
Joshua21:39 Hexbón cos seus pastos, Iazer cos seus pastos: no total, catro cidades." 
Joshua21:40 A suma de todas as cidades que lles tocaron ós fillos de Merarí para as súas familias —para os que quedaban das familias de levitas—, foi de doce cidades." 
Joshua21:41 E o número de cidades dos levitas na propiedade dos fillos de Israel, foi de corenta e oito cos seus pastos:" 
Joshua21:42 como tiña cada unha os pastos arredor, así os tiña o resto delas." 
Joshua21:43 E deu o Señor a Israel toda a terra que xurara ós seus devanceiros que había de darlles: e herdárona e viviron nela. 
Joshua21:44 E o Señor deulles acougo á redonda, como prometera ós seus devanceiros, e non houbo inimigo que resistise diante deles: o Señor púxoos a todos nas súas mans." 
Joshua21:45 Non fallou unha de todas as boas promesas que fixera o Señor á casa de Israel: todiñas se cumpriron. 
Joshua22:1 Por aquel entón chamou Xosué ós rubenitas, ós gaditas e á media tribo de Menaxés," 
Joshua22:2 e díxolles: —Vós gardastes todo canto vos mandara Moisés, servo do Señor, e escoitastes a miña voz, todo canto eu vos mandei;" 
Joshua22:3 non abandonastes a vosos irmáns durante todo este tempo, ata o día de hoxe, senón que observastes con fidelidade o mandamento do Señor, o voso Deus." 
Joshua22:4 E agora o Señor, o voso Deus, deulles acougo a vosos irmáns, como lles tiña prometido. Así que volvede e ídevos ás vosas tendas, á terra da vosa herdanza, que vos deu Moisés, servo do Señor, na outra banda do Xordán." 
Joshua22:5 O que si habedes de coidar é cumprir o mandamento e a Lei que vos impuxo Moisés, servo do Señor, de xeito que amedes o Señor, o voso Deus, e vaiades polos seus camiños, e custodiedes os seus mandatos, para que vos afeccionedes a El e o sirvades de todo corazón e con toda a vosa alma""." 
Joshua22:6 E bendiciunos Xosué e despediunos e foron para as súas tendas. 
Joshua22:7 E á media tribo de Menaxés déralle posesión Moisés no Baxán, namentres que á outra media lla deu Xosué entre os seus irmáns, nesta banda do Xordán, na do occidente. E, ó mandalos Xosué para as súas tendas, bendiciunos," 
Joshua22:8 e díxolles: —Tornades ás vosas tendas con moitos bens, con abonda facenda, con prata, ouro, cobre, ferro e vestidos en gran cantidade: repartide con vosos irmáns os despoxos dos vosos inimigos""." 
Joshua22:9 Daquela volveron os fillos de Rubén, os fillos de Gad e a media tribo de Menaxés, e deixaron Xiloh, onde estaban os fillos de Israel, na terra de Canaán, para se dirixiren á terra de Galaad, á terra da súa herdanza, que tiñan asignada pola palabra que dera o Señor por medio de Moisés." 
Joshua22:10 En chegando á beira do Xordán na terra de Canaán os fillos de Rubén, os fillos de Gad e a media tribo de Menaxés construíron alí un altar grande, para poderen contemplalo." 
Joshua22:11 E chegou isto ós ouvidos dos fillos de Israel: —Velaquí que os fillos de Rubén, os fillos de Gad e mais a media tribo de Menaxés edificaron un altar no extremo da terra de Canaán, á beira do Xordán, na banda dos fillos de Israel""." 
Joshua22:12 Entón xuntouse toda a asemblea dos fillos de Israel en Xiloh, para declararlles a guerra." 
Joshua22:13 E enviaron os fillos de Israel onda os fillos de Rubén e os fillos de Gad e a media tribo de Menaxés, na terra de Galaad, a Pinhás, fillo do sacerdote Elazar," 
Joshua22:14 xunto con dez príncipes, un por cada tribo de Israel, sendo cada un deles xefe da súa familia patriarcal, entre os milleiros de Israel." 
Joshua22:15 E chegaron onda os fillos de Rubén, onda os fillos de Gad e onda a media tribo de Menaxés, na terra de Galaad, e faláronlles deste xeito:" 
Joshua22:16 —Así se pronunciou toda a asemblea do Señor: Que deslealdade é esa que cometestes contra o Deus de Israel, arredándovos hoxe do seguimento do Señor, edificando un altar, e poñéndovos así hoxe contra Iavé?" 
Joshua22:17 Logo non nos era de abondo o pecado de Peor, do que non nos demos purificado ata o día de hoxe, e que trouxo a praga á congregación do Señor?" 
Joshua22:18 E vós arredádesvos hoxe do seguimento de Iavé, e, obrando así, —poñéndovos hoxe contra o Señor—, o día de mañá vaise alporizar contra toda a asemblea de Israel." 
Joshua22:19 No caso de que consideredes impura a terra da vosa herdanza, pasádevos á terra da herdanza do Señor, onde mora o seu tabernáculo, e tomade posesión no medio de nós; pero non vos arrepoñades contra o Señor e contra nós: non vos rebeledes facéndovos un altar a maiores do altar do Señor, o noso Deus." 
Joshua22:20 E logo non cometeu unha deslealdade co sagrado Acán, o fillo de Zérah, e ceibouse a cólera sobre toda a asemblea de Israel?; E non veu el morrer co seu pecado?""" 
Joshua22:21 Os fillos de Rubén, os fillos de Gad e a media tribo de Menaxés, responderon ós xefes dos milleiros de Israel:" 
Joshua22:22 —El, Elohim, Iavé; El, Elohim, Iavé: El ben o sabe, e Israel hao saber. Se foi por rebelión ou por deslealdade ó Señor, que non pasemos de hoxe," 
Joshua22:23 por construírmos un altar para arredarnos do seguimento do Señor: se foi para ofrecerlle holocaustos, presentar ofrendas ou ofrecerlle sacrificios pacíficos, que o mesmo Señor o inquira." 
Joshua22:24 Ou se máis ben foi por inquedanza nosa, pensando: O día de mañá dirán vosos fillos ós nosos: que tedes que ver vós co Señor, Deus de Israel?" 
Joshua22:25 Pois o Señor puxo de lindeiro entre nós e vós —fillos de Rubén e fillos de Gad— o Xordán, non tedes parte co Señor; e así, vosos fillos farán afogar nos nosos o temor do Señor." 
Joshua22:26 Foi por iso que dixemos: temos que construír un altar, non para holocaustos nin sacrificios," 
Joshua22:27 senón para que sexa testemuña entre nós e vós, e entre as xeracións que nos seguirán, de que queremos ofrecer o culto ó Señor diante del, cos nosos holocaustos, e cos nosos sacrificios e coas nosas ofrendas pacíficas: e así non dirán vosos fillos o día de mañá ós nosos: non tedes parte co Señor." 
Joshua22:28 E dixemos: acontecerá que, se o día de mañá nolo din a nós e ás nosas xeracións, responderemos: ollade o exemplar de altar do Señor que fixeron os nosos devanceiros non para holocaustos nin para sacrificios, pois testemuña é el entre nós e vós." 
Joshua22:29 Líbrenos Deus de repoñernos contra El e de arredarnos hoxe do seguimento do Señor por construírmos un altar para os holocaustos, para as ofrendas e sacrificios, a maiores do altar do Señor, o noso Deus, que está diante da súa morada""." 
Joshua22:30 Cando o sacerdote Pinhás, os príncipes da asemblea e os xefes dos milleiros de Israel, oíron as palabras que dixeron os fillos de Rubén, os fillos de Gad e mais os fillos de Menaxés, quedaron conformes." 
Joshua22:31 E dixo Pinhás —o fillo de Elazar o sacerdote— ós fillos de Rubén, ós fillos de Gad e ós fillos de Menaxés: —""Agora sabemos que o Señor está no medio noso, pois non cometestes tal deslealdade contra El, librando así ós fillos de Israel da man do Señor""." 
Joshua22:32 Cando Pinhás, fillo de Elazar o sacerdote, e mais os príncipes volveron de onda os fillos de Rubén e os fillos de Gad, da terra de Galaad, á terra de Canaán, onda os fillos de Israel, fixéronos sabedores do que lles acontecera." 
Joshua22:33 E a resposta contentou ós fillos de Israel, que louvaron a Deus, e non falaron xa de loitar contra eles e asolar así a terra onde habitaban os fillos de Rubén e os de Gad." 
Joshua22:34 E os fillos de Rubén e mais os fillos de Gad chamáronlle a aquel altar Ed, pois dixeron: é testemuña entre nós de que o Señor é Deus." 
Joshua23:1 Moito tempo despois de concederlle o Señor a Israel acougo entre todos os seus inimigos de arredor, resulta que Xosué estaba avellentado, entrado en anos." 
Joshua23:2 E convocou Xosué a todo Israel —ós seus anciáns, ós seus xefes, ós seus xuíces e ós seus oficiais—, e díxolles: ""Eu volvinme vello, entrado en anos." 
Joshua23:3 Vós ben vistes todo o que fixo o Señor, o voso Deus, a todos aqueles pobos xentís de diante de vós, porque o Señor, o voso Deus, loitaba da vosa parte." 
Joshua23:4 Ollade ben, eu fixen repartir en herdanza para as vosas tribos aqueles pobos xentís que quedaban xunto con todos os que exterminei, desde o Xordán ata o Mar Grande, no occidente." 
Joshua23:5 E o Señor, o voso Deus, rexeitaraos de diante de vós e chimparaos fóra, de xeito que herdedes a súa terra, tal como vos prometera o Señor, o voso Deus." 
Joshua23:6 Esforzádevos moito por gardardes e facerdes todo o que está escrito no libro da Lei de Moisés, de xeito que non vos desviedes del á dereita nin á esquerda," 
Joshua23:7 nin vos xuntedes cos pobos xentís que quedaron entre vós, nin pronunciedes sequera o nome dos seus deuses, nin xuredes por eles, nin os sirvades, nin vos abatades diante deles;" 
Joshua23:8 senón máis ben, apegádevos ó Señor, o voso Deus, como fixestes ata o día de hoxe," 
Joshua23:9 pois o Señor botou de diante de vós a pobos xentís grandes e poderosos, namentres que ninguén puido resistir diante de vós, ata o día de hoxe." 
Joshua23:10 Cada un de vós pode escorrentar a un milleiro, pois o Señor, o voso Deus, loita da vosa parte a carón de vós, tal como vos prometeu." 
Joshua23:11 Así que coidade ben de vós mesmos, de xeito que amedes o Señor, o voso Deus," 
Joshua23:12 pois se arredar vos arredades del e vos achegades ó resto daqueles pobos xentís que quedaron entre vós, e casades con xente deles e andades con eles e eles convosco," 
Joshua23:13 estade seguros de que o Señor, o voso Deus, non volverá botar de diante de vós a aqueles pobos: e eles serán para vós rede e lazo, tralla no voso lombo e espiñas nos vosos ollos, ata que desaparezades desta boa terra que o Señor, o voso Deus, vos entregou." 
Joshua23:14 Velaquí que eu estou hoxe para percorrer o camiño de todos. Recoñece con todo o corazón e con toda a alma que non fallou unha soa das promesas que vos fixo o Señor, o voso Deus: todiñas se cumpriron, sen faltar unha." 
Joshua23:15 E así como chegaron a cumprirse todas as boas promesas que vos fixera o Señor, o voso Deus, do mesmo xeito fará chegar o Señor sobre vós todas as ameazas, ata chimparvos desta boa terra que vos deu o Señor, o voso Deus." 
Joshua23:16 Cando fendades a Alianza que o Señor, o voso Deus, vos estableceu, e vaiades e sirvades a deuses alleos, e vos prostredes diante deles, prenderase a ira do Señor contra vós e desapareceredes axiña desta boa terra que El vos deu""." 
Joshua24:1 E xuntou Xosué a todas as tribos de Israel en Xequem, e chamou ós anciáns de Israel, ós xefes, ós xuíces e mais ós oficiais, e presentounos diante de Deus." 
Joshua24:2 E Xosué falou a todo o pobo deste xeito: —Así di o Señor, Deus de Israel: os vosos devanceiros viviron desde sempre na outra banda do río (Térah, o pai de Abraham e mais de Nahor) e serviron a deuses alleos." 
Joshua24:3 E collín a voso pai Abraham da outra banda do río, e leveino por toda a terra de Canaán, e multipliquei a súa semente dándolle a Isaac." 
Joshua24:4 E a Isaac deille a Xacob e mais Esaú. A Esaú deille en herdanza a montaña de Seir, namentres que Xacob e seus fillos baixaron a Exipto." 
Joshua24:5 E enviei a Moisés e mais a Aharón, e ferín a Exipto coas obras que fixen naquela terra, e despois logrei tirarvos de alí." 
Joshua24:6 Saquei ós vosos devanceiros de Exipto e chegastes ó mar. Os exipcios perseguiron ós vosos devanceiros con carros e cabaleiros ata o Mar Rubio. 
Joshua24:7 E clamaron os vosos ó Señor, e interpuxo a tebra entre vós e Exipto, e botou sobre os outros o mar, que os enguliu. Ben viron os vosos ollos o que fixen con Exipto; e despois morastes moito tempo no deserto." 
Joshua24:8 Logo leveivos á terra dos amorreos, que habitaban na outra banda do Xordán. Eles loitaron contra vós, e eu púxenos nas vosas mans para que herdásedes a súa terra, e desbarateinos diante de vós." 
Joshua24:9 Entón ergueuse Balac, fillo de Sipor, rei do Moab, e loitou contra Israel; e mandou chamar a Balaam, fillo de Beor, para que vos botase unha maldición;" 
Joshua24:10 pero eu non quixen dar ouvidos a Balaam, que rematou bendicíndovos, e dese xeito, salveivos da súa man." 
Joshua24:11 Logo pasastes o Xordán e chegastes a Xericó; e loitaron contra vós os veciños de Xericó —os amorreos, os perizitas, os cananeos, os hititas, os guirgaxitas, os hivitas e os iebuseos—, e púxenos nas vosas mans." 
Joshua24:12 E enviei diante de vós avésporas, que tiraron de diante os dous reis amorreos, sen intervención da vosa espada nin do voso arco;" 
Joshua24:13 e deivos unha terra que non traballastes, e cidades que non edificastes e que as habitades; viñas e oliveiras que non plantastes, en tanto que comedes delas." 
Joshua24:14 Agora, pois, temede ó Señor, e servídeo abofé, con lealdade; arredade os deuses ós que serviron vosos pais na outra banda do río e en Exipto, e servide ó Señor." 
Joshua24:15 E, se vos anoxa servir ó Señor, escollede hoxe a quen ides servir: se ós deuses que serviron vosos pais na outra banda do río, ou ós deuses dos amorreos, os da terra que habitades. Eu e mais a miña familia serviremos ó Señor""." 
Joshua24:16 E respondeu o pobo: —Lonxe de nós arredármonos do Señor para servir a outros deuses," 
Joshua24:17 pois o Señor, o noso Deus, fíxonos subir a nós e a nosos devanceiros da terra de Exipto, da casa do asoballamento, e fixo diante de nós aqueles grandes prodixios e protexeunos ó longo de todo o camiño que percorremos, e mais por todos os poboados por onde pasamos;" 
Joshua24:18 e botou o Señor de diante de nós a todos os pobos, e ós amorreos que habitaban este país. Así que tamén nós serviremos ó Señor, pois El é o noso Deus""." 
Joshua24:19 E dixo Xosué ó pobo: —Vós non sodes quen para servirdes ó Señor, pois El é un Deus santo e dado ós celos e non aturaría as vosas rebeldías nin os vosos pecados." 
Joshua24:20 Se vos arredades do Señor e servides a deuses alleos, tornarase contra vós ata carrexarvos o mal e esnaquizarvos despois de tanto ben como vos fixo""." 
Joshua24:21 Respondeulle o pobo a Xosué: —Non!, pois nós serviremos ó Señor""." 
Joshua24:22 Dixo entón Xosué ó pobo: —Vós sodes testemuñas contra vós mesmos de que escollestes servir ó Señor. E dixeron eles: —Certo, somos testemuñas""." 
Joshua24:23 —Daquela —dixo Xosué—, botade fóra os deuses alleos que hai entre vós, e apegade o voso corazón ó Señor Deus, e escoitaremos a súa voz""." 
Joshua24:24 Respondeu o pobo: —Serviremos o Señor, o noso Deus, e escoitaremos a súa voz""." 
Joshua24:25 Selou así Xosué o pacto co pobo no día aquel e forneceuno de leis e costumes en Xequem. 
Joshua24:26 E escribiu aquelas palabras no libro da Lei de Deus e colleu unha pedra grande, e erixiuna alí, debaixo da aciñeira que hai no santuario do Señor." 
Joshua24:27 E dixo a todo o pobo: —Velaquí esta pedra que será testemuña contra nós, pois ela escoitou todas as palabras que o Señor nos proclamou e será testemuña contra vós, para que non reneguedes do voso Deus""""." 
Joshua24:28 De seguido, Xosué despediu o pobo e foi cadaquén para a súa herdanza." 
Joshua24:29 Xa despois daquilo morreu Xosué, fillo de Nun, servo do Señor, ós cento dez anos de idade," 
Joshua24:30 e sepultárono no territorio da súa herdanza, en Timnat—Sérah, que queda na serra de Efraím, na parte norte do monte Gaax." 
Joshua24:31 Israel serviu ó Señor durante toda a vida de Xosué e a dos anciáns que lle sobreviviron e que ollaran todas as obras que o Señor fixera con Israel. 
Joshua24:32 E os ósos de Xosé, que trouxeran os fillos de Israel de Exipto, sepultáronos en Xequem, no agro que comprara Xacob ós fillos de Hamor, pai de Xequem, por cen pezas de prata, e foron herdanza dos fillos de Xosé." 
Joshua24:33 Tamén morreu Elazar, fillo de Aharón, e sepultárono nun outeiro pertencente a seu fillo Pinhás, a quen se lle dera a herdanza na serra de Efraím." 
Judges1:1 E aconteceu que, despois da morte de Xosué, foron consultar os fillos de Israel ó Señor: —""Quen de nós subirá o primeiro para a loita contra os cananeos?""" 
Judges1:2 E o Señor respondeu: —O primeiro será Xudá. Velaquí que entreguei o país nas súas mans. 
Judges1:3 E dixo Xudá a seu irmán Simeón: —Rube comigo á miña herdanza e batallaremos contra os cananeos, e irei tamén eu contigo á túa herdanza"". E Simeón foi con el." 
Judges1:4 E subiu Xudá, e puxo o Señor nas súas mans os cananeos e os perizitas, e abateron en Bézec a dez mil homes." 
Judges1:5 E atoparon a Adoni—Bézec en Bézec, e loitaron contra el, e venceron ós cananeos e ós perizitas." 
Judges1:6 E fuxiu Adoni——Bézec e fórono abourando; e atrapárono e mutilárono dos polgares das súas mans e dos seus pés. 
Judges1:7 E dixo Adoni—Bézec: —Sete reis cos polgares das súas mans e dos seus pés cepados están debaixo da miña mesa recollendo as migallas. Conforme fixen eu, recompensoume Deus a min"". E levárono a Xerusalén e morreu alí." 
Judges1:8 E loitaron os fillos de Israel contra Xerusalén, e conquistárona, e pasárona polo gume da espada; e á cidade prendéronlle lume." 
Judges1:9 E despois baixaron os fillos de Xudá para loitaren contra os cananeos que habitaban a montaña, o Négueb e a Xefelah." 
Judges1:10 E foi Xudá contra os cananeos que habitaban en Hebrón —o nome de Hebrón era antes Quiriat—Arbá—, e venceu a Xexai, a Ahimán e a Talmai." 
Judges1:11 E desde alí foi contra os veciños de Debir —o nome de Debir era antes Quiriat——Séfer," 
Judges1:12 e dixo Caleb: —A quen arremeta contra Quiriat—Séfer e a gañe, dareille por muller a miña filla Acsah""." 
Judges1:13 E conquistouna Otoniel, fillo de Quenaz—o seu irmán máis novo—, e deulle por esposa a súa filla Acsah." 
Judges1:14 E, cando conviviu con ela, instigouna a pedirlle a seu pai un campo; e baixou do asno e díxolle Caleb: —""Que tes?""" 
Judges1:15 Ela respondeulle: —Anda, faime un favor: pois me deches terra árida, dáme algunha fonte de auga"". E deulle Caleb as fontes de arriba e as fontes de abaixo." 
Judges1:16 E os descendentes do sogro de Moisés —o quenita— subiron da Vila das Palmeiras cos fillos de Xudá ó deserto de Xudá que queda no Négueb de Arad; e foron, e habitaron entre o pobo." 
Judges1:17 E foi Xudá co seu irmán Simeón e desbarataron ós cananeos que habitaban en Sefat; e exterminaron a cidade e puxéronlle de nome Hormah. 
Judges1:18 E apoderouse Xudá de Gaza co seu termo; e de Axquelón, co seu termo; e de Ecrón, co seu termo." 
Judges1:19 E o Señor estaba con Xudá, que se apoderou da montaña (ó non poder botar os veciños do val, por teren eles carros de ferro)." 
Judges1:20 E déronlle a Caleb Hebrón, segundo dispuxera Moisés; e botaron de alí ós tres fillos de Anaq." 
Judges1:21 Pero ós iebuseos, que habitaban en Xerusalén, os fillos de Benxamín non os puideron botar; e moraron os iebuseos en Xerusalén cos fillos de Benxamín ata o día de hoxe." 
Judges1:22 E subiron os da casa de Xosé —tamén eles— contra Betel; e o Señor estaba con eles. 
Judges1:23 E a casa de Xosé fixo axexar Betel —e o nome da vila era antes Luz—; 
Judges1:24 e viron os vixías que saía da cidade un home e dixéronlle: —Móstranos, por favor, a entrada da vila e teremos piedade de ti""." 
Judges1:25 E mostroulles a entrada da vila, e pasárona polo gume da espada; pero a aquel home e a toda a súa familia deixáronos ir." 
Judges1:26 E foi o home ó país dos hititas, e levantou unha vila, e chamouna Luz; e foi Luz o seu nome ata o día de hoxe." 
Judges1:27 E non botou Menaxés ós de Bet—Xeán e as súas vilas, nin ós de Tanac e as súas vilas, nin ós veciños de Dor e as súas vilas, nin ós veciños de Ibleam e as súas vilas, nin ós veciños de Meguido e as súas vilas; e os cananeos continuaron morando naquela terra." 
Judges1:28 Mais cando se fortaleceu Israel, púxolles un tributo ós cananeos; pero o que é botar, non os botaron." 
Judges1:29 Tampouco Efraím botou ós cananeos que habitaban en Guézer; e viviron os cananeos en Guézer no medio deles. 
Judges1:30 Nin tampouco Zebulón botou ós veciños de Quitrón, nin ós veciños de Nahalol, e moraron os cananeos entres eles, aínda que pagándolles tributo." 
Judges1:31 Axer non botou ós veciños de Acco, nin ós veciños de Sidón; nin ós de Ahlab, nin ós de Aczib, nin ós de Helbah, nin ós de Afec, nin ós de Rehob." 
Judges1:32 E moraron os axeritas entres os cananeos que habitaban o país, pois non os botaron." 
Judges1:33 Naftalí tampouco botou ós veciños de Bet—Xémex, nin ós de Bet—Anat; e morou no medio dos cananeos que habitaban o país, aínda que os veciños de Bet—Xémex e os de Bet—Anat lle tiveron que pagar tributo." 
Judges1:34 E os amorreos premeron ós fillos de Dan cara á montaña, e non lles permitiron baixar ó val." 
Judges1:35 E continuaron morando os amorreos na montaña de Heres, en Aialón e en Xaalbim; pero a casa de Xosé cargou a man sobre eles, e tivéronlle que pagar tributo." 
Judges1:36 O lindeiro dos amorreos ía desde a subida de Acrabim desde a rocha, para arriba." 
Judges2:1 E subiu o anxo do Señor desde Guilgal ata Boquim e dixo: —Saqueivos de Exipto e fíxenvos entrar na terra que prometera a vosos pais; e dixen: endexamais romperei a alianza que fixen convosco. 
Judges2:2 En canto a vós, non fagades alianza cos veciños deste país; habedes de derrubar os seus altares. Pero vós non escoitastes a miña voz. Por que procedestes así?" 
Judges2:3 Por iso tamén eu dixen: non os botarei de diante de vós; e serán para vós coma a tralla no voso lombo; e os seus deuses serán para vós un lazo. 
Judges2:4 E, cando o anxo do Señor pronunciou aquelas palabras a todos os fillos de Israel, o pobo botouse a laiar e a chorar." 
Judges2:5 e puxéronlle de nome a aquel lugar, Boquim; e ofreceron alí sacrificios ó Señor." 
Judges2:6 E, cando Xosué despediu o pobo, foron os fillos de Israel cada un para o seu territorio, para herdar o país." 
Judges2:7 E serviu o pobo ó Señor durante toda a vida de Xosué e dos vellos que prolongaron os seus días despois de Xosué, e que viran todas as obras grandes que o Señor fixera en favor de Israel." 
Judges2:8 E morreu Xosué, fillo de Nun, servo do Señor, ós cento dez anos." 
Judges2:9 E sepultárono dentro dos lindes da súa herdanza, en Timnat—Heres, na serra de Efraím, ó Norte do monte Gaax." 
Judges2:10 E toda a xeración aquela foise xuntar cos seus pais; e veu despois deles outra xeración que non coñecía ó Señor nin o que tal fixera en favor de Israel. 
Judges2:11 E cometeron o mal os fillos de Israel diante do Señor, e serviron ós baales." 
Judges2:12 E abandonaron ó Señor, o Deus de seus pais, que os sacara da terra de Exipto, e foron detrás dos deuses alleos, dos deuses de pobos que estaban arredor deles, e prostráronse diante deles, e alporizaron ó Señor." 
Judges2:13 Abandonaron ó Señor, e serviron a Baal e ás axtartés." 
Judges2:14 E alzouse a ira do Señor contra Israel, e púxoos nas mans de saqueadores, que os abateron, e entregounos nas mans dos inimigos do arredor, e xa non se puideron rexer diante dos seus adversarios." 
Judges2:15 En todo aquilo que acometían, a man do Señor estaba con eles para mal, como o Señor lles tiña dito e xurado, de modo que os angustiou abondo." 
Judges2:16 Máis adiante fixo o Señor xurdir xuíces, e salvounos das mans dos seus saqueadores." 
Judges2:17 Pero tampouco non escoitaron ós seus xuíces, pois corrompéronse detrás de deuses alleos e abaixáronse diante deles; arredáronse axiña do camiño que percorreran seus pais, que escoitaran os mandatos do Señor: eles, en troques, non fixeron así." 
Judges2:18 E cando o Señor fixo xurdir xuíces para eles, o Señor estaba co xuíz, e salvábaos das mans dos seus inimigos durante todos os días de vida do xuíz, pois conmovérase o Señor polos choros deles, ó seren oprimidos e desprezados." 
Judges2:19 Pero, á morte do xuíz, volvían ás andadas, e corrompíanse aínda máis ca seus pais, indo tras dos deuses alleos, para servilos e abaixarse diante deles; non deron de man ás súas obras ruíns nin ós seus teimudos camiños." 
Judges2:20 E alporizouse a ira de Iavé contra Israel, e dixo o Señor: —""Xa que o pobo este crebou a alianza que mandei a seus pais, e non escoitou a miña voz," 
Judges2:21 tampouco eu vou botar de diante deles a ningunha das nacións xentís que deixou Xosué cando morreu; 
Judges2:22 para probar por medio delas a Israel: se van seguir polo camiño do Señor —para iren por el como foron seus pais—, ou non""." 
Judges2:23 E deixou o Señor aquelas nacións xentís, en vez de botalas axiña; e non as puxo nas mans de Xosué." 
Judges3:1 E foron estas as nacións xentís que deixou o Señor para probar por medio delas a Israel —a cantos non coñeceran todas as guerras de Canaán 
Judges3:2 (soamente para aprendizaxe das xeracións dos fillos de Israel, para ensinarlles a facer a guerra, polo menos ós que non a coñecían antes):" 
Judges3:3 cinco príncipes dos filisteos, e todos os cananeos, os sidonios e mais os hititas (que habitaban na montaña do Líbano, desde o monte Baal—Hermón ata Lebo—Hamat)." 
Judges3:4 E foron para probar por eles a Israel, por ver se escoitaban os mandatos que o Señor mandara a seus pais por medio de Moisés." 
Judges3:5 E os fillos de Israel habitaron entre os cananeos, os hititas, os amorreos, os perizitas, os hivitas e mais os iebuseos." 
Judges3:6 E colleron por esposas ás fillas deles, e déronlles as súas fillas ós fillos deles, e serviron ós seus deuses." 
Judges3:7 E os fillos de Israel fixeron o mal diante do Señor, e esqueceron a Iavé, o seu Deus, e serviron ós baales e ás axtartés." 
Judges3:8 E alporizouse a ira de Iavé contra Israel, e entregounos nas mans de Cuxán—Rixa—taim, rei de Aram—Naharaim, e serviron os fillos de Israel a Cuxán—Rixataim durante oito anos." 
Judges3:9 E berraron os fillos de Israel ó Señor, e o Señor fixo xurdir un libertador para os fillos de Israel, que os salvase: Otoniel, o fillo de Quenaz (o irmán máis novo de Caleb)." 
Judges3:10 E entrou nel o Espírito do Señor, e xulgou a Israel, e saíu á loita, e puxo o Señor nas súas máns a Cuxán—Rixataim, rei de Aram, de xeito que prevaleceu el sobre Cuxán—Rixataim," 
Judges3:11 e o país quedou tranquilo durante corenta anos. E morreu Otoniel, fillo de Quenaz." 
Judges3:12 E volveron os fillos de Israel facer o mal diante do Señor, e enforteceu Iavé a Eglón, rei de Moab, contra Israel, porque fixeron o mal diante do Señor." 
Judges3:13 E axuntáronselle os fillos de Amón e de Amalec, e foi el e venceu a Israel, e apoderouse da Vila das Palmeiras," 
Judges3:14 e os fillos de Israel serviron a Eglón, rei de Moab, durante dezaoito anos." 
Judges3:15 E clamaron os fillos de Israel ó Señor, e o Señor suscitoulles un salvador: Ehud, fillo de Guerá, benxaminita, home zurdo, e os fillos de Israel mandaron por el un agasallo a Eglón, rei de Moab." 
Judges3:16 E fíxose Ehud cunha faca de dobre gume, dun palmo de longa, e cinguiuna por debaixo do seu vestido, sobre o lado dereito." 
Judges3:17 E levoulle o agasallo a Eglón, rei de Moab (e Eglón era un home moi groso)." 
Judges3:18 E, cando xa rematara de entregarlle o obsequio, deixou ir á xente que llo levara," 
Judges3:19 e el volveuse desde as estelas de pedra que están a carón de Guilgal, e exclamou: —""Teño un segredo para ti, oh rei"". E el dixo: —""Cala!"" E saíron de alí todos os que estaban con el." 
Judges3:20 E Ehud achegouse a el, que repousaba na súa sala privada de acougo, a de arriba, e dixo Ehud: —""Chegoume unha palabra de Deus para ti"". Daquela o rei ergueuse do asento." 
Judges3:21 E alongou Ehud a súa zurda, e colleu a faca de sobre o lado dereito, e chantoulla no ventre;" 
Judges3:22 e entrou tamén a empuñadura detrás da folla, e a graxa entupiu o sitio detrás da folla, e xa non sacou do ventre a faca, que lle saíu por detrás." 
Judges3:23 E saíu Ehud ó corredor, e xuntou as portas da sala de arriba, e pechou." 
Judges3:24 Cando xa el estaba fóra, chegaron os servos do rei, e viron que as portas da sala de arriba estaban pechadas e dixeron: —""Quizais estea facendo as súas necesidades no cuarto de baño da sala de acougo""." 
Judges3:25 E fartáronse de esperar sen que el abrise as portas da sala de arriba. O cabo colleron a chave e abriron; velaquí que o seu señor estaba chimpado por terra, morto." 
Judges3:26 E liscou Ehud, namentres eles agardaban, e pasou as estelas de pedra, e fuxiu ata Seirah." 
Judges3:27 E cando chegou, tocou a trompeta na serra de Efraím, e baixaron canda el da montaña os fillos de Israel, e el ía diante deles." 
Judges3:28 E díxolles: —Seguídeme, pois o Señor puxo os vosos inimigos —os moabitas— nas vosas mans"". E baixaron detrás del e tomaron os baixíos do Xordán que están no camiño de Moab, e non deixaron pasar a ninguén." 
Judges3:29 E abateron a Moab naquel entón —a dez mil homes forzudos e valentes—, e non liscou ningún." 
Judges3:30 No día aquel Moab quedou sometido a Israel, pola man de Israel, e o país viviu tranquilo durante oitenta anos." 
Judges3:31 E despois del foi Xamgar, o fillo de Anat, e abateu os filisteos seiscentos homes, cunha queixada dun boi, salvando tamén el a Israel." 
Judges4:1 En morrendo Ehud, volveron os fillos de Israel facer o mal diante do Señor," 
Judges4:2 e o Señor entregounos nas mans de Iabín, rei de Canaán, que reinou en Hasor, e que tiña de capitán do seu exército a Sísera, que vivía en Haróxet dos Xentís." 
Judges4:3 E berraron os fillos de Israel ó Señor, pois aquel tiña novecentos carros de ferro, e el xa oprimira fortemente ós fillos de Israel durante vinte anos." 
Judges4:4 Había unha muller profetisa —Déborah—, muller de Lapidot; e ela xulgaba a Israel naquel entón." 
Judges4:5 Vivía debaixo da palmeira de Déborah, entre Ramah e Betel, na serra de Efraím. E ían onda ela os fillos de Israel para consultala." 
Judges4:6 E mandou ela chamar a Barac, fillo de Abinoam, de Quédex de Naftalí, e díxolle: —""E logo non mandou o Señor, Deus de Israel, vai e mora no monte Tabor, e colle contigo dez mil homes de entre os fillos de Naftalí e de Zebulón," 
Judges4:7 e eu empurrarei onda ti, xunto ó torrente Quixón, a Sísera —o capitán do exército de Iabín—, e mais ós seus carros e á tropa, e poreino nas túas máns?""" 
Judges4:8 E respondeulle Barac: —Se vés ti comigo, vou; pero se non vés comigo, non vou""." 
Judges4:9 E dixo ela: —De certo, que irei contigo; soamente que o recoñecemento no camiño que emprendas non será para ti, pois nas mans dunha muller porá o Señor a Sísera"". E ergueuse Déborah e foi con Barac a Quédex." 
Judges4:10 E convocou Barac a Zebulón e a Naftalí en Quédex, e subiu con dez mil homes consigo; e tamén foi con el Déborah." 
Judges4:11 Mais Héber, o quenita, arredárase dos outros quenitas —dos fillos de Hobab, o sogro de Moisés—, e foi montar a súa tenda alá onda a aciñeira de Saanaim, onda Quédex." 
Judges4:12 E notificóuselle a Sísera que Barac, o fillo de Abinoam, subira ó monte Tabor." 
Judges4:13 E xuntou Sísera todos os carros —novecentos carros de ferro—, e a todo o pobo que tiña, desde Haróxet dos Xentís ata o torrente Quixón." 
Judges4:14 E dixo Déborah a Barac: —Érguete, pois é este o día no que puxo o Señor a Sísera nas túas mans. E logo non vai o Señor diante de ti?"" E baixou Barac do monte Tabor cos dez mil homes que o seguían." 
Judges4:15 E o Señor destrozou a Sísera con todos os seus carros e mais o exército polo gume da espada diante de Barac. E Sísera baixou do seu carro e fuxiu a pé. 
Judges4:16 E Barac perseguiu os carros e o exército ata Haróxet dos Xentís, e caeu todo o exército de Sísera polo gume da espada: non quedou sequera un." 
Judges4:17 E Sísera fuxiu a pé á tenda de Iael, a muller de Héber, o quenita, pois había paz entre Iabín —o rei de Hasor— e a casa de Héber, o quenita." 
Judges4:18 E saíu Iael ó encontro de Sísera, e díxolle: —""Vén, meu señor, vén a carón de min, non teñas medo"". E foi onda ela, á súa tenda, e ela tapouno cun cobertor." 
Judges4:19 E díxolle el: —Fai favor, dáme de beber un pouco de auga, pois teño sede"". Ela destapou a ola do leite, deulle de beber, e volveuno tapar." 
Judges4:20 E díxolle el: —Ponte á entrada da tenda, e, se chega un e che pregunta Hai alguén aquí?, ti respóndeslle: Non""." 
Judges4:21 Daquela, Iael —a muller de Héber— colleu un fungueiro da tenda, botou man dun martelo, achegouse onda el ás caladiñas, e chantoulle o fungueiro nas tempas, e foise espetar no chan (e el, que xa non se tiña, morreu)." 
Judges4:22 E velaquí que Barac ía perseguindo a Sísera, e saíu Iael ó seu encontro e díxolle: —""Vén, que che mostro o home que buscas"". E el entrou onda ela, e velaquí que Sísera xacía morto co fungueiro nas tempas." 
Judges4:23 E dese xeito abateu Deus no día aquel a Iabín, rei de Canaán, diante dos fillos de Israel." 
Judges4:24 E a man dos fillos de Israel fíxose cada vez máis pesada contra Iabín, rei de Canaán, ata que esnaquizaron a Iabín, rei de Canaán." 
Judges5:1 Aquel día púxose a cantar Déborah, á par que Barac —o fillo de Abinoam—, deste xeito:" 
Judges5:2 —Ó colleren as redes os líderes en Israel, cando o pobo se ofrece voluntario, loade o Señor!" 
Judges5:3 Escoitade, reis; poñede oídos, príncipes. Para o Señor eu cantarei; eu tanxerei para o Señor, Deus de Israel." 
Judges5:4 Señor: cando saíches de Seir, no teu avanzar desde o campo de Edom, a terra tremeu; tamén os ceos zumegaron; mesmo as nubes deitaron auga;" 
Judges5:5 os montes derretéronse diante do Señor: este Sinaí, diante do Señor, Deus de Israel." 
Judges5:6 Nos días de Xamgar, o fillo de Anat; nos días de Iael, desapareceran as vereas, e os camiñantes tiñan que andar polas corredoiras." 
Judges5:7 Acabaron os líderes: non volveu habelos en Israel, ata que se ergueu Déborah: xurdiu unha nai en Israel." 
Judges5:8 Elixíanse deuses novos: daquela, tiñan a guerra ás portas. E non se vía escudo nin lanza entre corenta mil en Israel." 
Judges5:9 O meu corazón para os capitáns de Israel; cando o pobo se ofrece voluntario, loade ó Señor!" 
Judges5:10 Os que cabalgades sobre asnos brancos, os que vos sentades encima dos tapices, e mais os que ides de camiño, matinade." 
Judges5:11 Onde daban berros os capataces entre os augadoiros, alí cantarán as vitorias do Señor, as vitorias na súa terra ceibe, en Israel. Daquela o pobo do Señor baixou cara ás portas." 
Judges5:12 Esperta, esperta, Déborah; esperta, esperta, entoa unha cántiga! Érguete, Barac!, e leva os teus presos, fillo de Abinoam!" 
Judges5:13 Entón baixou o sobrevivente, coma os adaís; o pobo do Señor baixou, o mesmo cós guerreiros." 
Judges5:14 Chegan os de Efraím, que arraiga en Amalec. Detrás del, Benxamín coas súas tropas; de Maquir baixaron os capitáns; e de Zebulón, os que levan o bastón de mando." 
Judges5:15 Os príncipes de Isacar están con Déborah: tanto Isacar como Barac, foron ó val, tralas súas pisadas. Nos clans de Rubén houbo grandes perplexidades no corazón." 
Judges5:16 Por que ficas entre os curros, para escoitar os asubíos dos pastores? Nos clans de Rubén houbo grandes perplexidades no corazón." 
Judges5:17 Galaad habitou para alá do Xordán; e Dan, por que viviu nos barcos?; Axer morou na beira do mar, estableceuse nos seus portos." 
Judges5:18 E Zebulón desafiou a morte, e tamén Naftalí nos outeiros do campo." 
Judges5:19 Chegaron reis e guerrearon; batallaron entón os reis de Canaán, en Zanac —onda as augas de Meguido—, sen que pillasen espolios de prata." 
Judges5:20 Desde os ceos loitaron elas: as estrelas, sen saíren do seu curso, loitaron contra Sísera." 
Judges5:21 O torrente Quixón arrebatounos: o torrente vello, o torrente Quixón. Camiña con forza, miña alma!" 
Judges5:22 Entón resoaron os cascos dos cabalos, a galope, a galope dos seus poldros." 
Judges5:23 Maldicide a Meroz!, dixo o anxo do Señor; maldicide rexamente ós seus veciños, por non viren auxiliar ó Señor, a axudar ó Señor cos seus guerreiros!" 
Judges5:24 Bendita sexa entre as mulleres Iael! —a muller de Héber, o quenita—, bendita entre as mulleres das tendas!" 
Judges5:25 El pediu auga, e ela deulle leite; en copa de honra, ofreceulle requeixo." 
Judges5:26 A súa man ó fungueiro alongou, e a súa dereita ó martelo dos obreiros. Petoulle a Sísera, e fendeulle o cranio; mallou nel, e perforoulle as tempas." 
Judges5:27 Inclinouse ós pés dela e caeu deitado; ós seus pés abaixouse e caeu; onde se abaixou, alí caeu derreado." 
Judges5:28 Pola fiestra ollaba e laiaba a nai de Sísera, polo cancelo. Por que o seu carro demora tanto en chegar?; por que van tan a modo as rodas dos seus carros?" 
Judges5:29 A máis sabia das súas damas, respóndelle: Certo!, e repítelle as mesmas palabras." 
Judges5:30 Non será que pillaron e repartiron os espolios? Unha ou dúas mozas para cada home!; espolios de tecidos de cores para Sísera; a presa de teas variadas; un ou dous panos de cores, para o pescozo das prisioneiras." 
Judges5:31 Así morran os teus inimigos, Iavé; e sexan os que te aman coma o sol cando se ergue, cheo de esplendor"". E descansou o país durante corenta anos." 
Judges6:1 Fixeron o mal os fillos de Israel diante de Iavé, e púxoos o Señor nas mans de Madián durante sete anos;" 
Judges6:2 caeu con forza a man de Madián sobre Israel; e, por mor dos madianitas, os fillos de Israel tiveron que aproveitar as fendas que hai nas montañas, as covas e refuxios." 
Judges6:3 E acontecía que, cando Israel sementaba, subían os madianitas; e os amalecitas e os orientais subían tamén contra el." 
Judges6:4 Acam—paban onda eles e estragaban o froito da terra, ata a entrada de Gaza, e non deixaban vituallas en Israel: nin ovellas, nin bois, nin asnos" 
Judges6:5 (pois subían eles co seu gando e mais as súas tendas, e caían coma nube de lagostas, xa que, tanto eles coma os seus camelos, eran innumerables; e viñan ó país para esgotalo)." 
Judges6:6 Empobreceu de abondo Israel por culpa dos madianitas e os fillos de Israel clamaron polo Señor. 
Judges6:7 E, cando os fillos de Israel berraron a Iavé por mor dos madianitas," 
Judges6:8 enviou o Señor un profeta ós fillos de Israel, que lles falou así: —""Isto di o Señor, Deus de Israel: Eu fíxenvos subir de Exipto, saqueivos da casa da escravitude," 
Judges6:9 e salveivos das mans de Exipto e das mans de todos os que vos oprimían, e chimpeinos de diante de vós, e entregueivos o seu país." 
Judges6:10 E díxenvos: Eu son o Señor, o voso Deus; non veneredes os deuses dos amorreos (os da terra onde morades). Pero non escoitastes a miña voz""." 
Judges6:11 E chegou un anxo do Señor e sentouse debaixo da aciñeira que hai en Ofrah, que é de Ioax o de Abiezer; e Guideón —o seu fillo—, estaba batendo o gran de trigo no lagar, ás escondidas dos madianitas." 
Judges6:12 E viuno o anxo do Señor, e díxolle: —""Que o Señor estea contigo, home valente!""" 
Judges6:13 E replicoulle Guideón: —Escoita, meu señor: se Iavé está connosco, por que nos atopamos con todo isto?; e onde van todos os seus milagres que nos contaron nosos pais, dicindo: Logo non nos fixo subir Iavé de Exipto?; e agora o Señor rexeitounos e púxonos nas mans dos madianitas""." 
Judges6:14 Entón volveuse a el Iavé e dixo: —Vai con esa forza que tes e salva a Israel das mans dos madianitas. E logo non te envío eu? 
Judges6:15 E replicoulle: —Perdón, meu Señor, de que xeito vou eu salvar a Israel? Velaquí que o meu clan é o máis pobre de Menaxés e eu son o máis novo da casa de meu pai""." 
Judges6:16 E díxolle Iavé: —Xa que eu estarei contigo, baterás ós madianitas como se dun só home se tratase""." 
Judges6:17 E engadiu Guideón: —Por favor, se atopei benquerenza ós teus ollos, fai para min un sinal de que es ti quen está falando comigo." 
Judges6:18 Rógoche que non te retires de aquí, ata que eu chegue onda ti e che traia o meu agasallo e cho presente diante"". E dixo Deus: —""Descoida, que eu permanecerei ata o teu regreso""." 
Judges6:19 E Guideón foi para dentro, e arranxou un cabrito; e cun efah de fariña fixo bolos de pan ácimo; e puxo a carne nun cesto e o prebe nunha ola, e sacoullo todo para debaixo da aciñeira, e ofreceullo." 
Judges6:20 E díxolle o anxo de Deus: —Colle a carne e mais os bolos e póusaos nesa pedra; e o prebe, tírao"". E fíxoo así." 
Judges6:21 Entón, o anxo de Iavé alongou o bico do bastón que tiña na súa man e tocou a carne e os bolos; e da pedra xurdiu lume que consumiu a carne e mais os bolos; e o anxo de Iavé desapareceu da súa vista." 
Judges6:22 Daquela viu Guideón que era o anxo do Señor, e dixo: —""Ai, meu Señor Iavé, que vin o anxo de Iavé cara a cara!""" 
Judges6:23 E respondeulle o Señor: —Paz para ti. Non teñas medo, non vas morrer""." 
Judges6:24 E construíu alí Guideón un altar para o Señor, e chamoulle Iavé Paz, ata o día de hoxe. Está en Ofrah de Abiezer." 
Judges6:25 E aconteceu que aquela noite lle dixo o Señor: —Colle o xovenco de touro que ten teu pai e mais o outro xovenco —o de sete anos—, e chimpa por terra o altar de Baal de teu pai, e corta o cipo que está a carón del," 
Judges6:26 e edifica un altar ó Señor, o teu Deus, no cume deste penedo de acordo co establecido; e colle o segundo xovenco e ofrece un holocausto coa leña do cipo que chimpaches por terra""." 
Judges6:27 E colleu Guideón dez homes de entre os seus servos, e fixo como lle falara o Señor, pero, como tiña medo a facelo de día —por mor da casa de seu pai e dos homes da vila—, fíxoo pola noite." 
Judges6:28 O se ergueren pola mañá os homes da vila, viron o altar de Baal chimpado por terra; e o cipo que estaba a carón del derrubado; e o segundo xovenco ofrecido sobre o altar que construíran." 
Judges6:29 E dixéronse uns a outros: —Quen argallou isto? E preguntaron, pescudaron e resolveron: —""Esta argallada fíxoa Guideón, o fillo de Ioax""." 
Judges6:30 E dixeron os homes da vila a Ioax: —Trae para acó a teu fillo e que morra, pois chimpou por terra o altar de Baal, e derrubou o cipo que estaba a carón del""." 
Judges6:31 E respondeu Ioax a todos os que estaban contra el: —Logo vós defendedes a Baal? Seica queredes salvalo? O que o defenda, morrerá antes da mañá. Se é deus, que se defenda el, pois foi o seu altar o que se chimpou por terra""." 
Judges6:32 E aquel día púxolle de nome Ierubaal, dicindo: —""Deféndase contra el, pois chimpoulle por terra o seu altar""." 
Judges6:33 E todos os madianitas e amalecitas, e mais os orientais, congregáronse, e pasaron para esta banda e acamparon na terra cha de Iezrael." 
Judges6:34 E o espírito do Señor entrou en Guideón, e tocou a trompeta, e acudiron os de Abiezer con el;" 
Judges6:35 e enviou mensaxeiros por todo Menaxés, e acudiron tamén onda el; e enviou mensaxeiros a Axer, a Zebulón e a Naftalí, e subiron ó encontro deles." 
Judges6:36 E dixo Guideón a Deus: —Se pensas salvar a Israel pola miña man, como dixeches," 
Judges6:37 velaquí que eu vou colocar unha guedella de lá na eira. Se soamente hai xeada enriba da guedella, estando enxoita a terra, coñecerei que salvarás a Israel pola miña man, tal como dixeches""." 
Judges6:38 E aconteceu así. E levantouse de mañanciña, torceu a guedella, enxugou a xeada da guedella, e encheu de auga unha cunca." 
Judges6:39 E dixo Guideón a Deus: Non se alporice a túa ira contra min se falo unha vez máis. Déixame probar soamente outra vez coa guedella: que quede enxoita só a guedella, e que haxa xeada por toda a terra""." 
Judges6:40 E fixo Deus así aquela noite, e houbo secura só na guedella, mentres que había xeada por toda a terra." 
Judges7:1 E ergueuse Ierubaal —que é Guideón— e todo o pobo co que contaba e acamparon onda a fonte de Harod; e o campamento dos madianitas estaba ó norte deles (onde Guibeat—Hamoreh), na terra cha." 
Judges7:2 E dixo o Señor a Guideón: —A xente que tes contigo é abondosa de máis para que eu entregue os madianitas nas súas mans: non sexa que Israel se poña a gabarse diante de min, dicindo: salveime eu por min mesmo." 
Judges7:3 E agora fai favor de comunicar ós oídos do pobo o que segue: Quen teña medo e trema, que se volva e arrede do monte de Galaad"". E volvéronse vinte e dous mil homes do pobo e quedaron dez mil." 
Judges7:4 E dixo o Señor a Guideón: —Aínda o pobo é numeroso de máis: fainos baixar á auga e probareichos alí; e cando che diga: este irá contigo, el irá contigo; e de todo o que che diga: este non irá contigo, ese non irá""." 
Judges7:5 E fixo baixar ó pobo á auga; e dixo o Señor a Guideón: —A todos os que lamban a auga coa súa lingua —como a lamben os cans—, xuntaralos á parte dos que se axeonllen para beber""." 
Judges7:6 E o número dos que lamberon na man foi de trescentos homes; e todo o resto do pobo axeonllouse para beber auga. 
Judges7:7 E dixo o Señor a Guideón: —Cos trescentos homes que beberon lambendo, vouvos salvar, e porei ós madianitas nas túas mans; e o resto da xente, que vaia cadaquén para o seu sitio""." 
Judges7:8 E o pobo colleu nas súas mans o fornecemento e mais as súas trompetas, e mandou Guideón a todos os homes de Israel para a súa tenda, e quedou soamente cos trescentos (e o campamento de Madián atopábase debaixo del, no val)." 
Judges7:9 E aconteceu que aquela noite lle dixo o Señor: —Érguete e baixa ó campamento, pois o entrego nas túas mans." 
Judges7:10 E se tes medo de baixares só ó campamento, baixade ti e mais Purah, o teu servo." 
Judges7:11 Escoita o que falan, e fortaleceraste e baixarás contra o campamento"". E baixou el e máis Purah —o seu servo— ata o remate da vangarda do campamento." 
Judges7:12 E os madianitas, os amalecitas e todos os orientais estaban deitados pola terra cha (unha multitude como de lagostas, e a cantidade de camelos era abondosa como a area da beira do mar)." 
Judges7:13 E cando chegou Guideón, velaquí que estaba un contándolle un soño ó seu compañeiro, e dicía: —""Velaquí o soño que tiven: Soñei que un molete de pan de cebada rodaba polo campamento de Madián e chegou ata a tenda, bateu contra ela e chimpouna por terra virándoa cara arriba, e despois a tenda estomballouse""." 
Judges7:14 E respondeulle o compañeiro: —Isto non che é outra cousa que a espada de Guideón, o fillo de Ioax, o israelita, pois Deus puxo nas súas mans a Madián e a todo o campamento""." 
Judges7:15 E aconteceu que, cando oíu Guideón o relato do soño e mais a súa interpretación, prosternouse, e de contado volveu ó campamento de Israel, e dixo: —""Erguédevos, pois o Señor puxo nas vosas mans o campamento de Madián""." 
Judges7:16 E distribuíu Guideón os trescentos homes en tres corpos, e puxo trompetas nas mans de todos eles, e mais canecos baldeiros e fachos para as bocas dos canecos." 
Judges7:17 E díxolles: —Ollade para min, de xeito que fagades coma min. Velaquí que cando eu chegue á vangarda do campamento, o que eu faga habédelo de facer tamén vós." 
Judges7:18 Cando eu e mais todos os que estean comigo toquemos a trompeta, tocaredes as trompetas tamén vosoutros —os que esteades arredor de todo o campamento—, e bradaredes: Por Iavé e por Guideón!""" 
Judges7:19 E chegou Guideón con cen homes á vangarda do campamento, ó comezo da segunda vela, xusto cando acababan de relevar ós vixías. E tocaron as trompetas e escacharon os canecos que levaban nas mans." 
Judges7:20 E tocaron as trompetas os tres corpos, e escacharon os canecos e premeron os fachos coa man esquerda, e coa dereita as trompetas, para tocaren. E berraron: —""Espada por Iavé e por Guideón!""" 
Judges7:21 E estiveron quedos cada un no seu sitio, arredor do campamento, e todo o campamento rompeu a correr, a berrar e a fuxir." 
Judges7:22 E os trescentos fixeron soar as trompetas, e o Señor fixo que a espada de cada un dos outros fose contra o seu compañeiro e contra todo o campamento; e fuxiu o exército inimigo ata Bet—Xitah, cara a Sererah, e ata a beira de Abel—Meholah, a carón de Tabat." 
Judges7:23 E xuntáronse os israelitas de Naftalí, de Axer e de todo Menaxés, e perseguiron ós madianitas." 
Judges7:24 E Guideón mandou mensaxeiros por toda a serra de Efraím, dicindo: —""Baixade ó encontro dos madianitas e ocupade antes ca eles os baixíos ata Bet—Barah e o Xordán"". E xuntáronse todos os homes de Efraím e ocuparon os baixíos ata Bet—Barah e o Xordán." 
Judges7:25 E pillaron a dous príncipes dos madianitas a Oreb e Zeeb, e mataron a Oreb no Refuxio de Oreb; e a Zeeb, matárono no Lagar de Zeeb. E perseguiron ós madianitas e leváronlle da banda de alá do Xordán a Guidéon as cabezas de Oreb e de Zeeb." 
Judges8:1 E dixéronlle os homes de Efraím: —Que é iso que nos fixeches, de non convocáresnos cando fuches á guerra contra os madianitas?"" E queixáronse rexamente contra el." 
Judges8:2 E respondeulles: —E que fixen eu agora, comparado co que fixestes vosoutros? E logo non é mellor o rebusco de Efraím cá viña de Abiezer?" 
Judges8:3 Nas vosas mans puxo Deus ós príncipes de Madián —a Oreb e a Zeeb—, e que podía eu facer en comparanza convosco?"" Daquela, con estas palabras, amainou a ira que se alporizara contra el por aquel feito." 
Judges8:4 E chegou Guideón ó Xordán e pasouno cos trescentos homes, que ían derreados, pero abouxando decote." 
Judges8:5 E dixo ós veciños de Succot: —Dádenos, por favor, uns moletes de pan para a xente que me segue, pois están derreados e estou abouxando a Zébah e Salmuná, reis de Madián""." 
Judges8:6 E responderon os príncipes de Succot: —E logo xa amarraches a Zébah e Salmuná, de xeito que lle deamos pan ó teu exército?""" 
Judges8:7 E dixo Guideón: —Daquela, cando Iavé poña a Zébah e Salmuná nas miñas mans, raspiñarei as vosas carnes con espiños e cardos do deserto""." 
Judges8:8 E subiu de alí a Penuel, e faloulles do mesmo xeito. E os veciños de Penuel respondéronlle o mesmo cós de Succot." 
Judges8:9 E dixo tamén ós homes de Penuel: —Cando volva vitorioso, derrubarei esta torre""." 
Judges8:10 E Zébah e Salmuná estaban en Carcor co seu exército: uns quince mil, que eran todos os sobreviventes de todo o campamento de orientais (pois os mortos foran cento vinte mil homes, abatidos pola espada)." 
Judges8:11 E subiu Guideón polo camiño dos que vivían en tendas ó oriente de Nóbah e de Iogbehah, e mallou no campamento, que entón estaba confiado." 
Judges8:12 E emprenderon a fuxida Zébah e Salmuná, e abouxounos, ata pillar os dous reis de Madián —Zébah e Salmuná—, enchendo así de terror a todo o campamento." 
Judges8:13 E tornou Guideón —o fillo de Ioax— da batalla pola costa de Heres," 
Judges8:14 e pillou a un mozo dos veciños de Succot, e preguntoulle a el, e el describiulle ós príncipes de Succot e ós seus vellos: setenta e sete homes." 
Judges8:15 E chegou onda os veciños de Succot e dixo: —Velaquí a Zébah e a Salmuná, polos que me aldraxastes, dicindo: E logo xa amarraches a Zébah e Salmuná, de xeito que deamos pan ós teus homes derreados?""" 
Judges8:16 E colleu ós vellos da vila, e espiños e mais cardos do deserto; e con eles fíxolles saber o que era bo ós veciños de Succot." 
Judges8:17 E derrubou a torre de Penuel e matou ós homes da vila. 
Judges8:18 Daquela, díxolles a Zébah e a Salmuná: —""Como eran os homes que matastes no Tabor?"" E responderon: —""Como es ti, así eran eles: uns e outros semellaban fillos de reis""." 
Judges8:19 E engadiu el: —Eran meus irmáns, fillos de miña nai. Vive Iavé!, que, se os deixásedes vivir, non vos mataría""." 
Judges8:20 E díxolle a Iéter, o seu primoxénito: —""Anda, mátaos!"" Pero o rapaz non desenvaiñou a súa espada, pois tiña medo, por ser aínda moi novo." 
Judges8:21 E dixeron Zébah e Salmuná: —Érguete ti e arremete contra nós, pois como é o home así é a súa forza"". E ergueuse Guideón e matou a Zébah e a Salmuná, e colleu as medias lúas que penduraban dos pescozos dos seus camelos." 
Judges8:22 E dixeron os homes de Israel a Guideón: —Manda ti sobre nós —ti e mais teu fillo e o fillo de teu fillo—, pois nos salvaches das mans dos madianitas""." 
Judges8:23 E respondeulles Guideón: —Non mandarei eu sobre vós, nin tampouco mandará meu fillo: será o Señor quen mande sobre vós""." 
Judges8:24 E engadiu Guideón: —Pídovos unha cousa: que cada un me deades un anel dos vosos espolios (xa que os espoliados tiñan aneis de ouro, pois eran ismaelitas)." 
Judges8:25 E dixeron: —De certo darémoschos. E tenderon un manto e botaron alí cadanseu anel dos espolios. 
Judges8:26 E foi o peso dos aneis de ouro que pediu mil setecentos siclos de ouro, á parte das medias lúas, os pendentes e vestidos de púrpura que levaban os reis de Madián, e á parte dos colares que pendían do pescozo dos seus camelos." 
Judges8:27 E Guideón fixo un efod e colocouno no seu pobo —en Ofrah—, e prostituíuse alí todo Israel detrás del, resultando así un lazo para Guideón e para a súa casa." 
Judges8:28 E quedou humillado Madián ante os fillos de Israel e xa non levantou cabeza. E o país quedou tranquilo durante corenta anos nos días de Guideón. 
Judges8:29 E foi Ierubaal —o fillo de Ioax— e habitou na súa casa. 
Judges8:30 E Guideón tivo setenta fillos —nacidos todos del—, pois tiña moitas mulleres." 
Judges8:31 E a súa concubina —a que estaba en Xequem—, pariulle tamén un fillo e púxolle de nome Abimélec." 
Judges8:32 E morreu Guideón —o fillo de Ioax— en boa vellez; e foi sepultado na sepultura de Ioax —seu pai— en Ofrah de Abiezer. 
Judges8:33 E aconteceu que, en morrendo Guideón, volveron ás andadas os fillos de Israel e prostituíronse detrás dos baales, e tiveron como deus a Baal—Berit." 
Judges8:34 E non se lembraron os fillos de Israel do Señor, o seu Deus, que os librara das mans de todos os seus inimigos do arredor." 
Judges8:35 Nin tiveron misericordia coa casa de Ierubaal (Guideón) despois de tanto ben como fixera con Israel. 
Judges9:1 E foi Abimélec, fillo de Ierubaal, a Xequem, onda os irmáns de súa nai, e faloulles a eles e a toda a casa paterna de súa nai deste xeito:" 
Judges9:2 —Dicide, por favor, ós oídos de todos os señores de Xequem: Que vos parece mellor: que manden en vós setenta homes —todos os fillos de Ierubaal—, ou que mande en vós un só home? E lembrádevos de que eu son óso e carne vosa""." 
Judges9:3 E os irmáns de súa nai contaron todo isto acerca del ós oídos de todos os señores de Xequem; e o corazón deles púxose do lado de Abimélec, pois dixeron ""é noso irmán""." 
Judges9:4 E déronlle setenta siclos de prata do templo de Baal—Berit, e con eles contratou Abimélec a homes miserables e falsos, que foron detrás del." 
Judges9:5 E chegou á casa de seu pai —a Ofrah— e matou a seus irmáns, fillos de Ierubaal: setenta homes, sobre a mesma pedra. Pero sobreviviu Iotam, o fillo máis novo de Ierubaal, porque se agachara." 
Judges9:6 E xuntáronse todos os señores de Xequem e de Bet—Miló e foron e proclamaron rei a Abimélec onda a aciñeira da estela que hai en Xequem. 
Judges9:7 E informaron a Iotam, e foise poñer no cume do Monte Garizim, e dispuxo a súa voz para falar ben alto. E dixo: —""Escoitádeme, señores de Xequem, e que Deus vos escoite tamén a vós:" 
Judges9:8 Puxéronse en camiño as árbores para unxir un rei para elas, e dixéronlle á oliveira: reina sobre nós!" 
Judges9:9 E respondeulles a oliveira: E hei de renunciar eu ó meu aceite, co que se honraron deuses e homes, para me ir abanear polas árbores?" 
Judges9:10 Dixéronlle entón as árbores á figueira: ven reinar sobre nós! 
Judges9:11 E respondeulles a figueira: E vou renunciar eu á miña dozura e ós meus saborosos froitos, para me ir abanear polas árbores?" 
Judges9:12 E dixéronlle as árbores á vide: ven reinar sobre nós! 
Judges9:13 E respondeulles a vide: E hei de renunciar eu ó meu viño, que fai poñer ledos a deuses e homes, para me ir abanear polas árbores?" 
Judges9:14 Daquela dixeron todas as árbores á silveira: ven reinar sobre nós! 
Judges9:15 E díxolles a silveira ás árbores: se con sinceridade me unxides para ser o voso rei, vídevos acubillar á miña sombra; pero se non é así, que saia lume da silveira, que devore ós cedros do Líbano." 
Judges9:16 E agora, se procedestes con sinceridade e rectitude para constituír rei a Abimélec; se procedestes ben con Ierubaal e coa súa casa; e se lle recompensastes as obras das súas mans" 
Judges9:17 (pois meu pai loitou por vós arriscando a propia vida, e librouvos das mans de Madián." 
Judges9:18 E vós erguédesvos hoxe contra a casa de meu pai, e matades a seus fillos setenta homes sobre a mesma pedra; e proclamades rei sobre os señores de Xequem a Abimélec, fillo da súa escrava, pois dicides é noso irmán...)." 
Judges9:19 Pois ben, se procedestes con sinceridade e rectitude verbo de Ierubaal e da súa casa neste día, aledádevos por Abimélec, e que tamén el se alede por vós." 
Judges9:20 Pero se non foi así, que saia lume de Abimélec e que devore ós señores de Xequem e de Bet—Miló; e que saia lume dos señores de Xequem e de Bet—Miló, que devore a Abimélec""." 
Judges9:21 Daquela Iotam botou a correr e fuxiu e foi a Beer, e habitou alí por medo de seu irmán Abimélec." 
Judges9:22 E Abimélec levaba xa tres anos reinando sobre Israel," 
Judges9:23 cando Deus meteu un espírito ruín entre Abimélec e os señores de Xequem; e os señores de Xequem traizoaron a Abimélec. 
Judges9:24 (Para vingar deste xeito a violencia feita nos setenta fillos de Ierubaal, e botar o seu sangue sobre Abimélec, seu irmán, que os matara, e sobre os señores de Xequem, que enforteceran as mans daquel para matar a seus irmáns)." 
Judges9:25 E os señores de Xequem puxéronlle emboscadas nos cumes dos montes, e saqueaban a cantos pasaban a carón deles polo camiño; e foille notificado a Abimélec." 
Judges9:26 E foi Gáal —o fillo de Ébed— e mais seus irmáns, e pasaron por Xequem; e confiaron nel os señores de Xequem." 
Judges9:27 E saíron ó campo, e vendimaron as viñas deles, e pisaron as uvas, e fixeron festa; e entraron na casa do seu deus, e comeron e beberon, e renegaron de Abimélec." 
Judges9:28 E dixo Gáal, o fillo de Ébed: —""Que hai entre Abimélec e Xequem para que teñamos que servilo? E logo o fillo de Ierubaal e mais Zebul —o seu lugartenente—, non serviron ós homes de Hamor, o pai de Xequem? E por que, entón, temos nós que servilo a el?" 
Judges9:29 Quen puxera a este pobo nas miñas mans! Daquela botaría de aquí a Abimélec e diríalle: reforza o teu exército e sae! 
Judges9:30 En oíndo Zebul —o gobernador da vila— as palabras de Gáal, o fillo de Ébed, acendeuse a súa ira," 
Judges9:31 e enviou mensaxeiros ás agachadas, dicindo: —""Velaquí que Gáal —o fillo de Ébed—, e mais seus irmáns, viñeron a Xequem e soerguen a vila contra ti." 
Judges9:32 Agora, pois, érguete de noite coa xente que tes contigo e arma unha emboscada no campo;" 
Judges9:33 e pola mañá levantádevos á saída do sol, e lanzádevos contra a vila; e velaquí que, cando el e mais a xente que estea con el saian contra ti, farás con el o que che veña á man""." 
Judges9:34 E ergueuse Abimélec coa xente que tiña con el, pola noite, e dispuxeron unha emboscada de catro corpos armados contra Xequem." 
Judges9:35 E saíu Gáal, o fillo de Ébed, e permaneceu á entrada da porta da vila; e xurdiu Abimélec da emboscada coa xente que tiña con el." 
Judges9:36 E viu Gáal a xente e dixo a Zebul: —Velaí a multitude que baixa das cristas dos montes! E respondeulle Zebul: —Ti ves as sombras dos montes como se fosen homes! 
Judges9:37 Continuou falando Gáal e dixo: —Velaí xente baixando do Embigo da Terra, e outro grupo que vén polo camiño da Aciñeira dos Adiviños""." 
Judges9:38 E díxolle Zebul: —Onde vai agora a túa boca, coa que dicías quen é Abimélec, para que o sirvamos? Logo non é este o pobo que ti aldraxaches? Dálle, sae agora e loita contra el!""" 
Judges9:39 E saíu Gáal á fronte dos señores de Xequem e loitou contra Abimélec. 
Judges9:40 E abouxouno Abimélec e fuxiu de diante del, e foron moitos os que caeron mortos ata a entrada da porta." 
Judges9:41 E habitou Abimélec en Arumah; e Zebul botou fóra a Gáal e a seus irmáns, vedándolles a residencia en Xequem." 
Judges9:42 O día seguinte, saíu o pobo ó campo, e notificáronllo a Abimélec." 
Judges9:43 E colleu o exército, e dividiuno en tres corpos, e montou unha emboscada no campo; e, ó ver que o pobo saía da vila, arremeteu contra eles e esgazounos." 
Judges9:44 E Abimélec e mais o corpo que estaba con el avanzaron e colocáronse á entrada da porta da vila, namentres que os outros dous corpos lanzábanse contra todos os que estaban no campo e esgazábanos." 
Judges9:45 E Abimélec estivo loitando contra a vila durante toda a xornada. E conquistouna e matou a xente que había nela; e arrasou a cidade e sementouna de sal. 
Judges9:46 E soubérono todos os señores da torre de Xequem, e entraron na fortaleza do templo de El—Berit." 
Judges9:47 E foille notificado a Abimélec que se reuniran todos os señores da torre de Xequem. 
Judges9:48 E subiu Abimélec ó Monte Salmón, con toda a xente que estaba con el; e colleu Abimélec unha machada na súa man e cortou unha póla de árbore, e, turrando dela, púxoa sobre o seu ombro, e díxolle á xente que estaba con el: —""O que me vistes facer, dádevos présa, e facede outro tanto""." 
Judges9:49 E cortaron tamén todos eles cadansúa póla, e foron detrás de Abimélec, e colocáronas contra a fortaleza. Con elas prendéronlle lume á fortaleza, e morreron así todos os homes da torre de Xequem (uns mil, entre homes e mulleres)." 
Judges9:50 E foi Abimélec a Tebés. E asediou Tebés e conquistouna. 
Judges9:51 Pero había un forte no medio da vila e fuxiran cara alí todos os homes e mulleres e todos os señores da vila, e pecháranse dentro, e subiran ata o teito da torre." 
Judges9:52 E chegou Abimélec ata o forte, e preparou a loita contra el; e achegouse ata a mesma entrada do forte, para prenderlle lume." 
Judges9:53 Daquela unha muller chimpou contra a testa de Abimélec unha pedra de moer e fendeulle o cranio. 
Judges9:54 E chamou axiña Abimélec polo mozo que lle facía de escudeiro e díxolle: —Desenvaíña a túa espada, e mátame, para que non digan de min: matouno unha muller. E traspasouno o escudeiro e morreu""." 
Judges9:55 E cando viron os israelitas que Abimélec morrera, foron para cadanseu lugar." 
Judges9:56 Devolveulle así Deus o mal que fixera Abimélec a seu pai matando a seus setenta irmáns; 
Judges9:57 e todo o mal dos homes de Xequem, fíxoo tornar Deus sobre as súas cabezas, vindo así sobre eles a maldición de Iotam, o fillo de Ierubaal." 
Judges10:1 E despois de Abimélec ergueuse para salvar a Israel Tolá, fillo de Puah, fillo de Dodó, un home de Isacar; e habitou en Xamir, na serra de Efraím." 
Judges10:2 Xulgou a Israel durante vintetrés anos. E morreu e foi sepultado en Xamir. 
Judges10:3 Despois del, ergueuse Iair, galaadita, quen xulgou a Israel durante vintedous anos." 
Judges10:4 E tiña trinta fillos, que cabalgaban sobre trinta asnos e que eran os donos de trinta cidades, nomeadas ata o día de hoxe Havot—Iair, na terra de Galaad." 
Judges10:5 E morreu Iair e foi sepultado en Camón. 
Judges10:6 E volveron os fillos de Israel facer o mal diante do Señor e serviron ós baales e ás axtartés e ós deuses de Siria, ós deuses de Sidón, ós deuses de Moab, ós deuses dos fillos de Amón, e ós deuses dos filisteos; e abandonaron ó Señor e xa non o serviron." 
Judges10:7 E acendeuse a ira do Señor contra Israel e entregounos nas mans dos filisteos e nas mans dos fillos de Amón," 
Judges10:8 que atribularon e oprimiron durante dezaoito anos a todos os fillos de Israel da outra banda do Xordán, na terra dos amorreos, que está en Galaad." 
Judges10:9 E pasaron os fillos de Amón o Xordán, para loitaren tamén contra Xudá, contra Benxamín e contra a casa de Efraím, e angustiaron abondo a Israel." 
Judges10:10 E clamaron os fillos de Israel ó Señor, dicindo: —""Pecamos contra ti, porque abandonamos o noso Deus e servimos os baales""." 
Judges10:11 E dixo o Señor ós fillos de Israel: —Cando os de Exipto, e os amorreos, os fillos de Amón e os filisteos," 
Judges10:12 os sidonios, os amalecitas e os madianitas vos oprimiron e clamastes por min, logo non vos salvei eu das súas mans?" 
Judges10:13 Pero vós abandonástesme e servistes outros deuses. Así que non volverei a salvarvos mais. 
Judges10:14 Ide e clamade polos deuses que escollestes: que vos salven eles no tempo de vosa anguria. 
Judges10:15 E dixeron os fillos de Israel ó Señor: —Pecamos. Podes facer connosco o que mellor che pareza. Soamente che pregamos, por favor, que nos salves neste día""." 
Judges10:16 E retiraron os deuses alleos do medio deles, e serviron ó Señor, que non puido aturar máis os sufrimentos de Israel." 
Judges10:17 E concentráronse os fillos de Amón e acamparon en Guilgal; e xuntáronse tamén os fillos de Israel e acamparon en Mispah. 
Judges10:18 E o pobo e os príncipes de Galaad dixeron cada un ó seu compañeiro: —Quen será o home que comece a loitar contra os fillos de Amón? El será o xefe de todos os veciños de Galaad. 
Judges11:1 E Iefté, o galaadita, era un guerreiro valente, fillo dunha prostituta. Xerárao Galaad." 
Judges11:2 E a muller de Galaad deulle outros fillos; e fixéronse grandes os fillos da súa muller, e botaron fóra a Iefté, dicíndolle: —""non herdarás na casa de noso pai, pois es fillo doutra muller""." 
Judges11:3 E liscou Iefté de onda seus irmáns, e estableceuse no país de Tob. E xuntáronse con Iefté homes ruíns, que saían canda el." 
Judges11:4 E aconteceu, co pasar do tempo, que os fillos de Amón guerrearon contra Israel." 
Judges11:5 E ó batallaren os fillos de Amón contra Israel, foron os anciáns de Galaad para traer a Iefté da terra de Tob." 
Judges11:6 E dixéronlle a Iefté: —Ven, e serás o noso xefe e loitaremos contra os fillos de Amón""." 
Judges11:7 E dixo Iefté ós anciáns de Galaad: —Logo vós non me odiastes e me botastes da casa de meu pai? Como é que vides onda min agora, cando estades en apuro?""" 
Judges11:8 E responderon os anciáns de Galaad a Iefté: —Por iso tornamos agora onda ti, para que veñas connosco e loites contra os fillos de Amón e sexas o noso xefe e o de todos os veciños de Galaad""." 
Judges11:9 E dixo Iefté ós anciáns de Galaad: —Se me facedes volver para loitar contra os fillos de Amón, e os pon o Señor nas miñas mans, entón serei eu o voso xefe""." 
Judges11:10 E dixeron os anciáns de Galaad a Iefté: —O Señor sexa demandante contra nosoutros, se non facemos tal como dixeches""." 
Judges11:11 E foi Iefté cos anciáns de Galaad, e o pobo constituíuno capitán e caudillo; Iefté soltou todo o que tiña que dicir, diante do Señor, en Mispah." 
Judges11:12 E enviou Iefté mensaxeiros ó rei dos fillos de Amón, para lle dicir: —""Que hai entre nós os dous, para que veñas loitar contra min na miña terra?""" 
Judges11:13 E respondeu o rei dos fillos de Amón ós mensaxeiros de Iefté: —O que hai é que Israel se apropiou da miña terra —ó subir el de Exipto—, desde o Arnón ata o Iaboc e o Xordán; agora, pois, volvédema, e quedamos en paz""." 
Judges11:14 E Iefté volveu mandar mensaxeiros ó rei dos fillos de Amón," 
Judges11:15 manifestándolle: Iefté di isto: —Non apreixou Israel a terra de Moab, nin a terra dos fillos de Amón," 
Judges11:16 senón que, ó subir de Exipto, estivo Israel polo deserto, ata o Mar Rubio, e chegou a Cadex." 
Judges11:17 E enviou Israel mensaxeiros ó rei de Edom, dicindo: Déixame pasar pola túa terra; pero o rei de Edom non quixo escoitar; e enviounos tamén ó rei de Moab e este non consentiu. Daquela habitou Israel en Cadex." 
Judges11:18 E foi polo deserto e rodeou o país de Edom e o país de Moab e chegou polo oriente do país de Moab e acampou na outra banda do Arnón, sen chegar ó lindeiro de Moab (pois o lindeiro de Moab é o Arnón);" 
Judges11:19 e enviou Israel mandadeiros a Sihón, rei dos amorreos —rei de Hexbón—, e suplicoulle Israel: Déixame pasar polo teu país ata a miña terra;" 
Judges11:20 e non consentiu Sihón que pasase Israel polos seus lindeiros, e convocou Sihón a todo o seu pobo, e acamparon en Iáhsah, e batallaron contra Israel." 
Judges11:21 E o Señor, Deus de Israel, puxo a Sihón e a todo seu pobo nas mans de Israel, de xeito que os venceron, e apropiouse Israel de todo o país dos amorreos, que habitaban aquela terra." 
Judges11:22 E tomaron posesión de todo o territorio dos amorreos desde o Arnón ata o Iaboc, e desde o deserto ata o Xordán." 
Judges11:23 E agora, cando o Señor Deus de Israel botou ós amorreos de diante do seu pobo Israel, vaste ti sobrepoñer?" 
Judges11:24 E logo non acadaches ti o que Kemox, o teu deus, che fixo posuír? Pois tamén nosoutros acadamos o que tiñamos diante, e que o Señor, o noso Deus, nos fixo posuír." 
Judges11:25 E agora, es ti máis ca Balac, fillo de Sipor, rei de Moab?; e púxose el a preitear con Israel ou a loitar contra eles?" 
Judges11:26 E levando Israel trescentos anos de permanencia en Hexbón e nos seus anexos, en Aroer e nos seus anexos, e en todas as vilas que están á beira do Arnón, por que non as recuperastes ó longo de todo ese tempo?" 
Judges11:27 Daquela eu non pequei contra ti: es ti quen me fai mal batallando contra min. Que o Señor, o xuíz, xulgue hoxe entre os fillos de Israel e os fillos de Amón""." 
Judges11:28 Pero o rei dos fillos de Amón non quixo escoitar a mensaxe que lle enviara Iefté. 
Judges11:29 E veu sobre Iefté o espírito do Señor e atravesou Galaad e Menaxés; e pasou a Mispah de Galaad e de Mispah de Galaad pasou onda os fillos de Amón. 
Judges11:30 E fixo Iefté un voto ó Señor, dicindo: —""Se de certo pos os fillos de Amón nas miñas mans," 
Judges11:31 o que saia das portas da miña casa ó meu encontro, ó volver eu vitorioso de onda os fillos de Amón, será para o Señor e ofrecereino en holocausto""." 
Judges11:32 E púxose Iefté a batallar contra os fillos de Amón e entregounos Iave nas súas mans. 
Judges11:33 E desbaratounos desde Aroer ata a entrada de Minit (vinte cidades), e ata Abel—Que—ramim: unha desfeita grande abondo, de xeito que os fillos de Amón quedaron abaixados diante dos fillos de Israel." 
Judges11:34 E chegaba Iefté a Mispah, á súa casa, cando súa filla saíu ó seu encontro con pandeiros e con danzas (e era ela a única filla, pois non tiña el máis fillos nin fillas)." 
Judges11:35 E, ó vela, rachou as súas vestiduras e exclamou: ""Oh miña nena! Magoáchesme de verdade, e ti es a razón da miña mágoa, pois dei a miña palabra ó Señor e non podo botarme atrás""." 
Judges11:36 E respondeulle ela: Meu pai: se deches unha palabra ó Señor, fai comigo segundo o que prometiches, xa que o Señor che concedeu vingarte dos teus inimigos, os fillos de Amón""." 
Judges11:37 E engadiu: O que che pido é o seguinte: que me deixes dous meses ceiba, para que vaia vagando polos montes, chorando coas miñas amigas a miña virxindade""." 
Judges11:38 E respondeulle el: Vai! E deixouna ir durante dous meses; e foi ela coas súas amigas e chorou polos montes a súa virxindade. 
Judges11:39 E, ó remate dos dous meses, volveu onda seu pai e este cumpriu con ela o voto que fixera (sen que ela chegase a intimar con varón). E fíxose costume en Israel" 
Judges11:40 que fosen as mozas de Israel laiarse todos os anos pola filla de Iefté o galaadita catro días cada ano. 
Judges12:1 E confabuláronse os homes de Efraím e pasaron o río cara a Safón, e dixéronlle a Iefté: —""Por que fuches batallar contra os fillos de Amón e non nos convocaches para irmos contigo? Ímoslle prender lume á túa casa contigo dentro""." 
Judges12:2 E respondeulles Iefté: —Tiven eu e mais o meu pobo unha gran loita contra os fillos de Amón e pedinvos axuda e non me salvastes das súas mans. 
Judges12:3 E cando vin que ti non me salvabas, arrisquei a miña vida e pasei contra os fillos de Amón e púxoos o Señor nas miñas mans. Daquela, por que subides hoxe contra min para me facerdes a guerra?""" 
Judges12:4 E convocou Iefté a todos os homes de Galaad e arremeteu contra Efraím; e zorregáronlle os homes de Galaad a Efraím, por dicirlles: —""Os de Galaad sodes uns fugados de Efraím, no medio de Efraím e de Menaxés!""." 
Judges12:5 E ocupou Galaad os baixíos do Xordán de diante de Efraím e aconteceu que, cando dicía un dos fuxitivos de Efraím ""déixame pasar"", preguntábanlle os homes de Galaad: —""Ti es efraimita"". E respondía: —""Non""." 
Judges12:6 Daquela dicíanlle: —Fai favor de repetir Xibbólet. E dicía: Sibbólet (pois non conseguía pronuncialo ben). Entón eles apreixábano e degolábano xunto ós areais do Xordán. E caeron naquel entón corenta e dous mil de Efraím. 
Judges12:7 E xulgou Iefté a Israel seis anos; e morreu Iefté o galaadita e sepultárono na vila de Galaad. Ibsán, Elón e Abdón" 
Judges12:8 E despois del xulgou a Israel Ibsán de Belén. 
Judges12:9 Tiña trinta fillos e trinta fillas, ás que casou fóra de alí; e trouxo de fóra trinta mozas para seus fillos. Xulgou a Israel durante sete anos." 
Judges12:10 E morreu Ibsán e foi sepultado en Belén. 
Judges12:11 E despois del xulgou a Israel Elón, o zebulonita, quen xulgou a Israel ó longo de dez anos." 
Judges12:12 E morreu Elón o zebulonita e foi sepultado en Aialón, no país de Zebulón." 
Judges12:13 Despois del xulgou a Israel Abdón, fillo de Hilel, o piratonita." 
Judges12:14 Tiña corenta fillos e trinta netos, que cabalgaban sobre setenta asnos. E xulgou a Israel durante oito anos." 
Judges12:15 E morreu Abdón, fillo de Hilel, o piratonita, e foi sepultado en Piratón, no país de Efraím, na montaña dos amalecitas." 
Judges13:1 E volveron os fillos de Israel facer o mal diante do Señor e púxoos Iavé nas mans dos filisteos durante corenta anos. 
Judges13:2 Había un home de Sorah, da familia dos danitas, chamado Manóah. Súa muller era estéril e non procreara." 
Judges13:3 E aparecéuselle á muller un mensaxeiro do Señor e díxolle: —Velaquí que ti es estéril e non xeraches; pero concibirás e parirás un fillo. 
Judges13:4 E agora gárdate de beber viño e bebidas fermentadas e non comas nada impuro," 
Judges13:5 pois velaquí que concibirás e parirás un fillo, e non subirá a navalla pola súa cabeza, pois o neno será nazir de Deus desde o ventre: e el comezará a salvar a Israel das mans dos filisteos""." 
Judges13:6 E foi a muller e díxolle a seu marido: —Un home de Deus veu onda min e a súa semellanza era a dun anxo de Deus, terrible de abondo; e non lle preguntei de onde era nin el me manifestou o seu nome." 
Judges13:7 E díxome: Velaquí que concibirás e parirás un fillo. E agora non bebas viño nin bebidas fermentadas, e non comas nada impuro, pois o neno será nazir de Deus desde o ventre ata o día da súa morte""." 
Judges13:8 E suplicou Manóah a Iavé deste xeito: —Rógoche, meu Señor, que volva onda nós o home de Deus que enviaches e nos mostre o que temos que facer co neno cando naza""." 
Judges13:9 E escoitou Deus a voz de Manóah e volveu o anxo de Deus onda a muller, cando ela estaba sentada no campo (e Manóah —seu home—, non estaba con ela)." 
Judges13:10 Incorporouse axiña a muller e botou a correr, e contoulle a seu marido: —""Velaquí que se me apareceu o home que viñera onda min o outro día""." 
Judges13:11 Entón Manóah ergueuse e foi detrás de súa muller e chegou a carón do home e díxolle: —Logo ti es o home que lle falou a esta muller? E respondeulle el: —Si, son eu""." 
Judges13:12 E dixo Manóah: —Cando se cumpra a túa mensaxe, que procedemento haberá que seguir co neno de xeito que llo apliquemos?""" 
Judges13:13 E dixo o anxo de Iavé a Manóah: —De todo o que dixen á muller, gardarase:" 
Judges13:14 de todo o que saia da vide do viño, non comerá; e non beberá viño nin bebidas fermentadas nin comerá nada impuro. Todo o que che mandei, que o garde""." 
Judges13:15 E dixo Manóah ó anxo do Señor: —Anda!, deixa que te reteñamos e que che sirvamos un cabrito""." 
Judges13:16 E dixo o anxo de Iavé a Manóah: —Aínda que me retiveses, non comería do teu manxar; mais se queres ofrecer un holocausto a Iavé, podes facelo (pois Manóah aínda non se decatara de que era un anxo de Iavé)""." 
Judges13:17 E dixo Manóah ó anxo do Señor: —Como te chamas?, de xeito que te honremos cando se cumpran as túas palabras""." 
Judges13:18 E díxolle o anxo de Iavé: —A que vén iso de preguntarme polo meu nome, sendo el oculto?""" 
Judges13:19 E colleu Manóah o cabrito e mais a oblación, e ofreceullos enriba da pedra a Iavé, facedor de marabillas, que contemplaron Manóah e mais a súa muller." 
Judges13:20 E aconteceu que, ó subir a lumarada sobre o altar cara ó ceo, apareceu o anxo de Iavé na lumarada do altar; e Manóah e súa muller, ó velo, caeron de xeonllos." 
Judges13:21 (E xa non volveu aparecer o anxo de Iavé a Manóah e a súa muller). Entón decatouse Manóah de que era o anxo de Iavé," 
Judges13:22 e díxolle Manóah a súa muller: —De certo imos morrer, pois vimos a Deus""." 
Judges13:23 E respondeulle súa muller: —Se quixese o Señor facernos morrer, non acollería o holocausto e a ofrenda das nosas mans, nin nos faría ver todo isto, nin nos faría escoitar tales cousas neste intre""." 
Judges13:24 E pariu a muller un neno e puxéronlle de nome Sansón; e o rapaz fíxose grande, e bendiciuno Iavé." 
Judges13:25 E o espírito do Señor comezou a movelo ás veces, no campamento de Dan, entre Sorah e Extaol." 
Judges14:1 E baixou Sansón a Tímnah e viu en Tímnah unha muller das fillas dos filisteos; 
Judges14:2 e subiu e contóullelo a seu pai e a súa nai deste xeito: —Vin en Tímnah unha muller das fillas dos filisteos; pedídema para min e que sexa miña muller. 
Judges14:3 E dixéronlle seu pai e mais a sua nai: —E logo non terás entre as fillas de teus irmáns e entre todo o teu pobo unha muller para que vaias escoller esposa entre os incircuncisos filisteos? E respondeu Sansón a seu pai: —Pedídeme esa para min, pois é ela a que me gusta""." 
Judges14:4 (Seu pai e mais súa nai ignoraban que iso viña de Deus, que buscaba un motivo contra os filisteos, pois naquel tempo os filisteos dominaban en Israel)." 
Judges14:5 E baixou Sansón con seu pai e súa nai a Tímnah e chegaron ata as viñas de Tímnah e velaquí que unha cría de león saíu ruxindo ó seu encontro. 
Judges14:6 Daquela entrou nel o espírito de Iavé, e esgazouno coma se esgaza un cabrito, e iso sen ter cousa na man; e non lle contou a seu pai nin a súa nai o que fixera." 
Judges14:7 E baixou e faloulle á muller; e ela gustoulle a Sansón. 
Judges14:8 E volveu despois dalgún tempo, para casar con ela, e apartou para ver o cadáver do león, e velaquí que había no corpo do león un enxame de abellas, e mais mel." 
Judges14:9 E raspiñou daquilo para a palma da man e foi andando mentres comía, e, en chegando onda seu pai e súa nai, deulles a eles, e comeron; pero ocultoulles que raspiñara o mel do corpo do león." 
Judges14:10 E baixou seu pai onda a muller e fixo alí Sansón unha festa, como adoitan os mozos." 
Judges14:11 E aconteceu que, cando o viron, colleron trinta compañeiros que estivesen con el." 
Judges14:12 E díxolles Sansón: —Deixádeme propoñervos unha adiviña. Se ma desvelades nos sete días da festa e acertades, dareivos trinta pezas de liño e trinta mudas de vestidos." 
Judges14:13 Claro que, se non sodes homes a desvelarma, darédesme vós a min trinta pezas de liño e trinta mudas de vestidos"". E dixéronlle: —""Propón a túa adiviña, que a escoitamos""." 
Judges14:14 E díxolles: —Do que come saíu o que se come; e do forte saíu a dozura E non puideron desvelar a adiviñanza nos tres primeiros días. 
Judges14:15 Mais no sétimo día, dixéronlle á muller de Sansón: —""Persuade a teu home de que nos desvele a adiviña; se non prenderémosche lume a ti e á casa de teu pai. Ou é que nos chamaches para nos espoliares? E logo non?""" 
Judges14:16 E a muller de Sansón botou a chorar diante del e dixo: —Ti soamente me tes odio, non me queres: puxécheslles unha adiviña ós fillos do meu pobo, e a min non ma desvelaches"". E respondeulle el: —""Velaquí que nin a meu pai nin a miña nai llela desvelei, e heicha de desvelar a ti?""" 
Judges14:17 E ela chorou diante del os sete días que durou a festa. E aconteceu que no día sétimo lla desvelou, porque se poñía pesada, e entón ela desvelóullela ós fillos do seu pobo." 
Judges14:18 E dixéronlle os homes da vila no sétimo día antes da posta do sol: —Que mais doce có mel? E que máis forte có león? E respondeulles: —Se non fósedes arar coa miña xovenca, tampouco dariades descuberto a miña adiviña""." 
Judges14:19 E entrou nel o espírito de Iavé e baixou a Axquelón, e matou a trinta deles, e colleulles los seus vestidos para os que desvelaran a adiviña. E alporizouse e subiu á casa de seu pai." 
Judges14:20 E a muller de Sansón foi para un seu compañeiro, o que fixera de amigo do noivo." 
Judges15:1 Pasado algún tempo, polos días da ceifa do trigo, foi Sansón visitar a súa muller, levando consigo un cabrito, e dixo: —""Voume acaroar á miña muller no seu cuarto"". Pero o pai dela non lle consentiu entrar" 
Judges15:2 e dixo: —Cheguei ó convencemento de que lle colleras odio e deilla ó teu amigo. Oes!, e logo súa irmá a máis nova non está mellor ca ela? Cóllea para ti no sitio da outra!""" 
Judges15:3 E dixo Sansón: —Desta vez quedarei por inocente verbo dos filisteos, aínda que lles faga mal""." 
Judges15:4 E foi Sansón e pillou trescentas raposas, e, collendo uns fachos, amarrou os rabos daquelas e puxo un facho no medio de cada dous rabos." 
Judges15:5 E prendeu lume nos fachos e guindou as raposas contra os cereais dos filisteos, de xeito que queimou desde os palleiros ata as colleitas, e mesmo as vides e as oliveiras." 
Judges15:6 E preguntaron os filisteos: —Quen fixo isto? E responderon: —Sansón, o xenro do timnita, porque este colleu a muller del e deulla a un amigo"". Entón subiron os filisteos e prendéronlle lume a ela e mais a seu pai." 
Judges15:7 E díxolles Sansón: —Xa que fixestes dese xeito non hei parar ata que me vingue de vós. 
Judges15:8 E mallou neles, por riba e por baixo, e fixo un grande estrago. Despois baixou e foise meter nunha fenda da Rocha de Etam." 
Judges15:9 E subiron os filisteos e acamparon en Xudá e avanzaron ata Lehí. 
Judges15:10 E dixeron os homes de Xudá: —Por que subistes contra nós? E responderon eles: —Subimos para prender a Sansón e facer con el o mesmo que el fixo connosco. 
Judges15:11 E baixaron tres mil homes de Xudá á fenda da Rocha de Etam, e dixeron a Sansón: —""E logo ti non sabes que os filisteos domean sobre nós? Como entón nos fixeches isto?"" E respondeu el: —""Segundo me fixeron eles, así lles fixen eu." 
Judges15:12 Daquela dixéronlle: —Baixamos para prenderte e entregarte nas mans dos filisteos. E díxolles Sansón: —Xurádeme que non me mataredes vós mesmos. 
Judges15:13 E responderon eles: —Non, senón que te amarraremos e te entregaremos nas mans deles; pero matar, non te mataremos"". E amarrárono con dúas cordas novas e subírono da Rocha." 
Judges15:14 Cando chegou a Lehí, os filisteos foron engadados ó seu encontro; pero entrou nel o espírito de Iavé e, daquela, as cordas que levaba sobre os seus brazos foron para el coma fíos de liño cando lles prenden lume, e as correas das mans ceibáronse." 
Judges15:15 E atopou unha queixada de burro fresca, e, alongando a man, colleuna e escangallou con ela a mil homes." 
Judges15:16 E dixo Sansón: —Coa queixada dun burro, un burro, dous burros, coa queixada dun burro, arreeilles a mil homes""." 
Judges15:17 E, cando rematou de falar, soltou a queixada da súa man, e chamou a aquel lugar Ramat—Lehí." 
Judges15:18 E tivo sede de abondo, e clamou polo Señor, dicindo: —""Ti puxeches nas mans do teu servo esta gran vitoria. E agora vou morrer de sede, e caer nas mans dos incircuncisos?""" 
Judges15:19 Entón Deus fendeu unha pía que había en Lehí e deitou auga dela. E bebeu, recuperou o seu ánimo, e xa alentou. Daquela púxolle de nome á fonte En—Hacoré (e existe en Lehí ata o día de hoxe)." 
Judges15:20 E Sansón xulgou a Israel en tempos dos filisteos durante vinte anos. 
Judges16:1 E foi Sansón a Gaza e viu alí unha muller prostituta, e achegouse a ela." 
Judges16:2 E déuselles a noticia ós gazatitas, dicindo: —""Anda por aquí Sansón"". E fixéronlle un cerco e axexárono toda a noite á porta da vila, agardando toda a noite, cavilando: —""ó chegar a luz da mañá, matarémolo""." 
Judges16:3 E Sansón durmiu ata a media noite, ergueuse a media noite, agarrou as follas da porta da cidade, cos dous esteos, e arrincounas coa tranca, e púxoas enriba dos ombros, e subiunas ó cume do monte que está por riba de Hebrón." 
Judges16:4 E despois disto namorouse dunha muller, no val de Sorec, que se chamaba Dalilah." 
Judges16:5 E subiron onda ela os príncipes dos filisteos e dixéronlle: —Sedúceo e pescuda de onde lle ven a súa forza e de que xeito lle poderemos, para amarralo e sometelo. Daquela darémosche cada un de nós mil cen siclos de prata""." 
Judges16:6 E dixo Dalilah a Sansón: —Móstrame de onde che vén a túa gran forza, e con que terías que ser amarrado para domearte""." 
Judges16:7 E respondeu Sansón: —Se me amarrasen con sete nervios tenros —que non secasen aínda—, amolecería e sería coma un dos outros homes""." 
Judges16:8 E leváronlle a ela os príncipes dos filisteos sete nervios tenros —que non secaran aínda—, e ela amarrouno con eles." 
Judges16:9 Había xente á espreita no seu cuarto e berroulle ela a el: —Os filisteos vanche ó lombo, Sansón!"" Entón el desfixo os nervios como se desfai un fío de estopa cando se lle achega o lume e non se descubriu o segredo da súa forza." 
Judges16:10 E díxolle Dalilah a Sansón: —Velaquí que te mofaches de min e me contaches mentiras. Agora, anda móstrame con que habería que amarrarte""." 
Judges16:11 Respondeulle el: —Se amarrar me amarrades con cordas novas, coas que non se fixo ningún traballo, amolecerei e serei coma un dos outros homes""." 
Judges16:12 E colleu Dalilah cordas novas, e amarrouno con elas, e gritoulle: —""Os filisteos vanche ó lombo, Sansón"" (e había xente á espreita no cuarto dela). E el crebounas sobre os brazos, coma se fosen de fío." 
Judges16:13 E dixo Dalilah a Sansón: —Ata agora me enganaches e contaches mentiras. Anda, móstrame con que terán que amarrarte"". E respondeulle: —""Se teces os sete guedellos da miña cabeza con lizo e os fixas cos paus, amolecerei e serei coma un dos outros homes""." 
Judges16:14 E ela adormeceuno, teceu os sete guedellos da súa cabeza co lizo e fixounos cos paus, e berrou: —""Os filisteos vanche ó lombo, Sansón!"" Pero el espertando do sono, arrincou os fungueiros do tear e mais a urdido." 
Judges16:15 E díxolle ela: —Como dis quérote, cando o teu corazón non está comigo? Van tres veces que me enganas, e non me mostras de onde che vén a túa gran forza""." 
Judges16:16 E, como ela se poñía pesada coas súas queixas de todos os días e o atormentaba, ata chegar a ter anguria de morte o seu espírito," 
Judges16:17 entón el mostroulle todo o seu corazón, dicíndolle: —""Nunca subiu a navalla pola miña cabeza, pois son nazir de Deus desde o ventre da miña nai. Se fose rapado, arredaría de min a miña forza, e esmorecería, e sería coma un dos outros homes""." 
Judges16:18 E viu Dalilah que lle abrira todo o seu corazón, e mandou chamar ós príncipes dos filisteos, dicindo: —""Subide, pois desta vez abriume todo o seu corazón"". E subiron onda ela os príncipes dos filisteos, e levaron con eles a prata." 
Judges16:19 E adormeceuno á calor dela, e avisou a un dos homes, que lle cortou os sete guedellos da súa cabeza. Entón comezou a enfraquecer, ata perder a forza que tiña." 
Judges16:20 Ela berroulle: —Os filisteos vanche ó lombo, Sansón!"" Entón el espertou do sono e dixo: —""Sairei como as outras veces, e ceibareime"" (sen saber que o Señor se arredara del)." 
Judges16:21 E apreixárono os filisteos e sacáronlle os ollos, fixérono baixar a Gaza e amarrárono con cadeas e puxérono a moer no cárcere." 
Judges16:22 (Agora ben, o cabelo da súa cabeza comezou a medrar desde que fora rapado)." 
Judges16:23 E os príncipes dos filisteos xuntáronse para ofreceren un gran sacrificio a Dagón, o seu deus, e para faceren festa. E dicían: —""O noso deus púxonos nas mans a Sansón, o noso inimigo""." 
Judges16:24 E, ó velo o pobo, loaron ó seu deus, pois dicían: —""O noso deus púxonos nas mans ó noso inimigo, o que devastaba o noso país e multiplicaba os nosos mortos""." 
Judges16:25 E, cando o corazón deles estaba contento, dixeron: —""Chamade a Sansón e que nos divirta"". E chamaron a Sansón da cadea, e estivo diante deles facéndoos rir. Despois situárono entre as columnas." 
Judges16:26 E dixo Sansón ó rapaz que o levaba da man: —Sóltame e déixame encostar nas columnas que sosteñen o edificio, para que descanse sobre elas""." 
Judges16:27 (O edificio estaba cheo de homes e mulleres, e estaban alí todos os príncipes dos filisteos; na terraza había uns tres mil homes e mulleres presenciando os xogos de Sansón)." 
Judges16:28 E clamou Sansón polo Señor deste xeito: —Meu Señor Iavé, lémbrate de min, prégocho, e fortaléceme soamente por esta vez, oh Deus, de xeito que me vingue dos filisteos polos meus dous ollos""." 
Judges16:29 E apalpou Sansón as dúas columnas do medio, nas que se apoiaba o edificio, e fixo forza sobre elas, nunha coa man dereita, e na outra coa esquerda." 
Judges16:30 E dixo Sansón: —Morra eu cos filisteos! E turrou con forza e caeu o edificio enriba dos príncipes e de todo o pobo que había nel. E así foron máis os que matou ó morrer dos que matara en vida. 
Judges16:31 E baixaron seus irmáns e toda a casa de seu pai, recollérono e subiron; sepultárono entre Sorah e Extaol, na sepultura de Manóah, seu pai. Sansón fora xuíz en Israel durante vinte anos." 
Judges17:1 Había un home da serra de Efraím, chamado Micah." 
Judges17:1 Había un home da serra de Efraím, chamado Micah." 
Judges17:2 E díxolle á súa nai: —Os mil cen siclos de prata que che foran roubados —e polos que ti comezaches a botar maldicións, que incluso as dixeches nos meus oídos—, velaquí que esa prata téñoa eu, collina eu"". E dixo súa nai: —""Bendito sexas de Iavé, meu fillo!""" 
Judges17:3 E devolveu os mil cen siclos de prata á súa nai. E dixo ela: —Este diñeiro que me pertence, quédalle ofrecido ó Señor en favor de meu fillo, para facer un ídolo e unha imaxe fundida""." 
Judges17:4 Foi el e devolveulle a prata a súa nai. Colleu súa nai douscentos siclos de prata e deullos ó ourive, que fixo con eles unha imaxe esculpida e unha imaxe fundida, que quedaron na casa de Micah." 
Judges17:4 Foi el e devolveulle a prata a súa nai. Colleu súa nai douscentos siclos de prata e deullos ó ourive, que fixo con eles unha imaxe esculpida e unha imaxe fundida, que quedaron na casa de Micah." 
Judges17:5 E o tal Micah tiña un santuario, e fixo un efod e uns terafim, e consagrou un de seus fillos, facéndoo sacerdote." 
Judges17:5 E o tal Micah tiña un santuario, e fixo un efod e uns terafim, e consagrou un de seus fillos, facéndoo sacerdote." 
Judges17:6 Naquel entón non había rei en Israel e cadaquén facía o que lle viña en gana. 
Judges17:7 E había un mozo de Belén de Xudá, da familia de Xudá, que era levita e que vivía alí;" 
Judges17:8 e foi o home desde a cidade de Belén de Xudá, para residir onde atopase algo, e chegou á serra de Efraím, a pé da casa de Micah, namentres ía de camiño." 
Judges17:8 e foi o home desde a cidade de Belén de Xudá, para residir onde atopase algo, e chegou á serra de Efraím, a pé da casa de Micah, namentres ía de camiño." 
Judges17:9 E díxolle Micah: —De onde vés? E respondeulle el: —Son un levita, de Belén de Xudá, e veño residir onde atope algo""." 
Judges17:9 E díxolle Micah: —De onde vés? E respondeulle el: —Son un levita, de Belén de Xudá, e veño residir onde atope algo""." 
Judges17:10 Díxolle Micah: —Queda comigo, e serás para min un pai e un sacerdote, e dareiche dez siclos de prata cada ano, un xogo de vestidos e a túa mantenza"". E pareceulle ben ó levita," 
Judges17:10 Díxolle Micah: —Queda comigo, e serás para min un pai e un sacerdote, e dareiche dez siclos de prata cada ano, un xogo de vestidos e a túa mantenza"". E pareceulle ben ó levita," 
Judges17:11 e aledouse de quedar con aquel home, e foi o mozo para el como un da súa casa." 
Judges17:12 E Micah consagrou o levita e tívoo como sacerdote, e quedou na casa de Micah." 
Judges17:12 E Micah consagrou o levita e tívoo como sacerdote, e quedou na casa de Micah." 
Judges17:13 E dixo Micah: —Agora sei que me ha de amparar o Señor, pois teño de sacerdote este levita""." 
Judges17:13 E dixo Micah: —Agora sei que me ha de amparar o Señor, pois teño de sacerdote este levita""." 
Judges18:1 Naquel entón non había rei en Israel e a tribo de Dan buscaba un territorio onde residir, pois non lle correspondera aínda unha herdanza entre as tribos de Israel." 
Judges18:2 E enviaron os fillos de Dan desde aló —desde Sorah e Extaol— cinco homes da súa xente —homes forzudos— para explorar o país; e chegaron á serra de Efraím, á casa de Micah, e pasaron alí a noite." 
Judges18:2 E enviaron os fillos de Dan desde aló —desde Sorah e Extaol— cinco homes da súa xente —homes forzudos— para explorar o país; e chegaron á serra de Efraím, á casa de Micah, e pasaron alí a noite." 
Judges18:3 Estando eles na casa de Micah, distinguiron a voz do mozo levita, e, achegándose alí, dixéronlle: —""Quen te trouxo a ti aquí? Que estás facendo? A que te dedicas?""" 
Judges18:3 Estando eles na casa de Micah, distinguiron a voz do mozo levita, e, achegándose alí, dixéronlle: —""Quen te trouxo a ti aquí? Que estás facendo? A que te dedicas?""" 
Judges18:4 Respondeulles el: —Micah fíxome isto e isto e contratoume e tenme de sacerdote. 
Judges18:4 Respondeulles el: —Micah fíxome isto e isto e contratoume e tenme de sacerdote. 
Judges18:5 Entón dixéronlle eles: —Pide un oráculo a Deus e así saberemos se a viaxe que estamos facendo sairá ben. 
Judges18:6 Díxolles o sacerdote: —Ide en paz, pois a mirada de Deus está posta no camiño que percorredes""." 
Judges18:7 E foron os cinco homes e chegaron a Laix. Viron que a xente de alí vivía confiada, ó xeito dos sidonios —tranquila e despreocupada—, sen unha institución que domeara; e que estaban lonxe dos sidonios e non tiñan trato con ninguén." 
Judges18:8 E chegaron onda seus irmáns —a Sorah e Extaol—, e dixéronlles estes: —""Que tal vos foi?""" 
Judges18:9 E respondéronlles: —Adiante!: vaiamos contra eles, pois vimos o país, e velaquí que é bo de abondo. E vosoutros seguides quedos? Non sexades lacazáns para irdes tomar posesión daquel país." 
Judges18:10 Cando vaiades, encontraredes unha xente confiada e un país folgado, que puxo o Señor nas vosas mans; un lugar no que non hai falta de nada do que hai na terra""." 
Judges18:11 E saíron de alí, da liñaxe dos danitas de Sorah e Extaol, seiscentos homes cinguidos cos aparellos da guerra;" 
Judges18:12 e subiron e acamparon en Quiriat—Iearim, en Xudá. Por iso nomearon aquel lugar Campamento de Dan ata o día de hoxe. Queda detrás de Quiriat—Iearim." 
Judges18:13 E desde alí pasaron á serra de Efraím e chegaron onda a casa de Micah. 
Judges18:13 E desde alí pasaron á serra de Efraím e chegaron onda a casa de Micah. 
Judges18:14 E faláronlles a seus irmáns os cinco homes que foran explorar o país de Laix e dixéronlles: —Sabedes que nestas casas hai un efod, uns terafim, un ídolo e unha imaxe fundida? Daquela ídevos informar do que tedes que facer""." 
Judges18:15 E, deixando aquel sitio, chegaron á casa do mozo levita —a casa de Micah—, e preguntáronlle que tal lle ía." 
Judges18:15 E, deixando aquel sitio, chegaron á casa do mozo levita —a casa de Micah—, e preguntáronlle que tal lle ía." 
Judges18:16 A todo isto, os seiscentos homes dos fillos de Dan cinguidos cos aparellos de guerra estaban firmes xunto á porta." 
Judges18:17 E pasaron os cinco homes que foran recoñecer o país e entraron e colleron o ídolo, o efod, os terafim e a imaxe fundida, e mais o sacerdote, que estaba no limiar da porta cos seiscentos homes cinguidos cos aparellos da guerra." 
Judges18:18 E, entrando eles na casa de Micah, colleron o ídolo, o efod, os terafim e a imaxe fundida; díxolles o sacerdote: —""Que estades a facer?""" 
Judges18:18 E, entrando eles na casa de Micah, colleron o ídolo, o efod, os terafim e a imaxe fundida; díxolles o sacerdote: —""Que estades a facer?""" 
Judges18:19 E respondéronlle: —Cala a boca e ven connosco, teremos en ti un pai e un sacerdote. Logo paréceche mellor ser sacerdote na casa dun só home que ser sacerdote dunha tribo e dunha familia en Israel?""" 
Judges18:20 Aledouse o corazón do sacerdote e colleu o efod, os terafim e mais o ídolo, e meteuse no medio da xente." 
Judges18:21 E deron media volta e emprenderon camiño, colocando diante deles os nenos, o gando, e as cousas de valor." 
Judges18:22 Cando xa eles estaban lonxe da casa de Micah, os homes das casas veciñas da de Micah, xuntáronse e puxéronse a perseguir ós fillos de Dan." 
Judges18:22 Cando xa eles estaban lonxe da casa de Micah, os homes das casas veciñas da de Micah, xuntáronse e puxéronse a perseguir ós fillos de Dan." 
Judges18:23 E chamaron polos fillos de Dan e estes viraron a cara e dixeron a Micah: —Que tes ti que vés con xente tan apegada? 
Judges18:23 E chamaron polos fillos de Dan e estes viraron a cara e dixeron a Micah: —Que tes ti que vés con xente tan apegada? 
Judges18:24 El respondeu: —Collestes os deuses que eu fixera e mais o sacerdote e largástesvos. E que vai ser de min en adiante? E aínda me preguntades que tes! Que é iso que me dixestes que tes? 
Judges18:25 E dixéronlles os fillos de Dan: —Coidado con rechiar, non sexa que se alporicen contra vós homes de espírito revirado e perdas a túa vida e mais a da túa familia""." 
Judges18:26 E seguiron o seu camiño os fillos de Dan; e, vendo Micah que eles eran máis fortes ca el, deu media volta e foi para casa." 
Judges18:26 E seguiron o seu camiño os fillos de Dan; e, vendo Micah que eles eran máis fortes ca el, deu media volta e foi para casa." 
Judges18:27 Eles, levando o que fixera Micah e o sacerdote que tiña, chegaron a Laix —onda aquela xente tranquila e confiada—, e pasáronos polo gume da espada; e á vila prendéronlle lume." 
Judges18:27 Eles, levando o que fixera Micah e o sacerdote que tiña, chegaron a Laix —onda aquela xente tranquila e confiada—, e pasáronos polo gume da espada; e á vila prendéronlle lume." 
Judges18:28 E non houbo quen a salvase, porque estaba lonxe de Sidón e non tiñan trato con ninguén. Estaba situada no val de Bet—Rehob. Despois reedificaron a vila e habitaron nela." 
Judges18:29 E puxéronlle á vila o nome de Dan, por mor de Dan, seu pai, que naceu de Israel; con todo, o primeiro nome da vila fora Laix." 
Judges18:30 E os fillos de Dan erixiron o ídolo que tiñan; e Ionatán —fillo de Guerxom, o fillo de Menaxés— e mais seus fillos, foron sacerdotes da tribo de Dan ata o día do exilio do país." 
Judges18:31 E tiveron para eles o ídolo que fixera Micah durante todo o tempo que estivo a casa de Deus en Xiloh. 
Judges18:31 E tiveron para eles o ídolo que fixera Micah durante todo o tempo que estivo a casa de Deus en Xiloh. 
Judges19:1 Naquel entón non había rei en Israel. E aconteceu que un home levita, que vivía no lindeiro da Serra de Efraím, colleu para si unha muller concubina de Belén de Xudá." 
Judges19:2 A concubina foille infiel e liscou de onda el para a casa de seu pai, en Belén de Xudá, e estivo alí durante catro meses." 
Judges19:3 E ergueuse seu marido e foi detrás dela para lle falar ó corazón e facela volver, levando consigo o seu criado e unha parella de asnos; entrou na casa do pai dela, viuno o pai da moza e aledouse do encontro." 
Judges19:4 E retívoo o seu sogro —o pai da moza— e ficou con el tres días: comeron, beberon e pasaron a noite alí." 
Judges19:5 O cuarto día erguéronse de mañanciña e el preparouse para marchar, mais dixo o pai da moza ó seu xenro: —""Conforta o teu corazón cun codelo de pan e despois partiredes""." 
Judges19:6 Daquela sentáronse os dous e comeron e beberon un a carón doutro. E dixo o pai da moza ó marido: —Anímate, ho, pasa aquí a noite, e que se alede o teu corazón""." 
Judges19:7 O home incorporouse para marchar, pero, ó insistirlle o sogro, cedeu e pasou a noite alí." 
Judges19:8 O día quinto levantouse de mañanciña para marchar, e dixo o pai da moza: —""Anda, ho, conforta o teu corazón e demorade ata a caída do día"". E aínda comeron os dous." 
Judges19:9 E dispúxose o home para marchar —el e a súa concubina e mais o criado—, e díxolle o sogro —o pai da moza—: —""Mira que o día vai declinando cara á escuridade. Pasade a noite aquí. Fíxate no devalo do día: pasa a noite aquí e aleda o teu corazón; e mañá madrugaredes para andar o voso camiño e irvos para o teu lar""." 
Judges19:10 Pero o home non consentiu en pasar a noite alí. Ergueuse e foi e chegou fronte a Iebús —que é Xerusalén—, levando consigo os burros aparellados e tamén a súa concubina." 
Judges19:11 Cando estaban á altura de Iebús, ía o día moi adiantado e dixo o criado ó seu amo: —""Ande, faga favor, dirixámonos a esa cidade dos iebuseos e pasemos a noite nela""." 
Judges19:12 E díxolle o seu señor: —Non, non imos ir a unha vila allea, que non é dos fillos de Israel;" 
Judges19:13 mellor será —insistiulle ó seu criado— que entremos nun deses lugares —en Guibah ou en Ramah—, e que fagamos noite alí""." 
Judges19:14 Daquela pasaron de largo e foron adiante e púxoselles o sol cerca de Guibah de Benxamín. 
Judges19:15 E dirixíronse alá para entrar a pasar a noite en Guibah e foi, e estivo na praza da vila e ninguén os acolleu na súa casa para pasar a noite." 
Judges19:16 E velaquí que chegou un vello do seu traballo, polo serán, e o home era da serra de Efraím, forasteiro en Guibah, namentres que os veciños do lugar eran benxaminitas." 
Judges19:17 E botou unha ollada e viu ó home viaxeiro na praza da vila. E dixo o vello: —Onde vas e de onde vés? 
Judges19:18 E respondeulle: —Nosoutros imos de camiño desde Belén de Xudá ata o lindeiro da serra de Efraím. De alá son eu. Fun ata Belén de Xudá, agora vou para a miña casa e ninguén me acolle no seu lar." 
Judges19:19 Levo palla e forraxe para os nosos burros e tamén levo comigo pan e viño para min, para a túa servidora e para o criado dos teus servos: non precisamos cousa ningunha""." 
Judges19:20 E dixo o vello: —Que haxa paz para ti, que de todas as túas necesidades coidarei eu; ti non pases a noite na praza." 
Judges19:21 E levouno á súa casa e botoulles palla ós burros; lavaron os pés, comeron e beberon""." 
Judges19:22 Mentres eles aledaban os seus corazóns, velaquí que os homes da vila —homes fillos de Belial— rodeaban a casa e forcexaban na porta. E dixéronlle ó vello —o dono da casa—: —""Bota para fóra o home que entrou na túa casa, para nos aproveitar del""." 
Judges19:23 E saíu onda eles o dono da casa e díxolles: —Non, meus irmáns, non obredes mal: xa que este home veu á miña casa, non cometades esa infamia." 
Judges19:24 Velaquí que vos sacarei a miña filla virxe e mais a concubina del, para que as abaixedes e fagades con elas o que vos veña en gana; pero ó home este non lle fagades nin sequera un chisco de tal infamia""." 
Judges19:25 Mais non quixeron escoitalo aqueles homes. Entón agarrou o home á súa concubina e botóullela fóra; aldraxárona, abusaron dela toda a noite ata a mañá e deixárona ó abrente." 
Judges19:26 E chegou a muller ó romper do día e caeu á porta da casa do home onde estaba o marido, ata a alborada." 
Judges19:27 E ergueuse seu marido pola mañá e abriu as portas da casa, saíu para continuar o seu camiño e velaquí que a muller concubina xacía derrubada á entrada da casa coas mans na soleira." 
Judges19:28 El díxolle: —Érguete e ímonos. Pero ela non respondeu. Entón colocouna enriba do burro, incorporouse o home e foi para a súa terra." 
Judges19:29 Entrou na súa casa, colleu un coitelo, e, agarrando a súa concubina, tallouna en anacos cos seus ósos —en doce cachos—, e espallouna por todos os lindeiros de Israel. E deulles ós mandadeiros a orde seguinte: —""Dirédeslle isto a todo home de Israel:" 
Judges19:30 E logo aconteceu cousa semellante desde o día en que os fillos de Israel subiron da terra de Exipto ata o día de hoxe? Matinade sobre ela, cambiade impresións e pronunciádevos"". E sucedeu que todos os que a vían, dicían: —""Non houbo nin se viu cousa semellante desde o día da subida dos fillos de Israel da terra de Exipto ata o día de hoxe""." 
Judges20:1 E saíron todos os fillos de Israel, congregouse a asemblea coma un só home —desde Dan ata Beerxeba e o país de Galaad—, onda Iavé, en Mispah." 
Judges20:2 E presentáronse os xefes de todo o pobo e todas as tribos de Israel na asemblea do pobo de Deus: catrocentos mil homes de a pé, cinguidos de espada." 
Judges20:3 (E oíron os fillos de Benxamín que subiran os fillos de Israel a Mispah). E dixeron os fillos de Israel: Contade como se fixo tal infamia. 
Judges20:4 E interveu o home levita o marido da muller asasinada, e dixo: ""Entrei eu e mais a miña concubina a Guibah de Benxamín, para pasar a noite;" 
Judges20:5 Alporizáron—se contra min os homes de Guibah e rodearon de noite a casa por causa miña, intentando matarme; á miña concubina violárona e morreu." 
Judges20:6 E collín a miña concubina, tronceina en anacos e envieina por todo o territorio da herdanza de Israel (pois fixeran unha infamia e unha atrocidade en Israel)." 
Judges20:7 Xa que todos vosoutros sodes fillos de Israel, ofrecede aquí un consello e unha resolución""." 
Judges20:8 E ergueuse todo o pobo de Israel coma un só home, dicindo: —""Que non marche ninguén á súa tenda, nin lisque ninguén para o seu lar." 
Judges20:9 E agora esta é a resolución que tomaremos sobre Guibah: iremos contra ela, botando sortes;" 
Judges20:10 e sacaremos dez homes por cada cen de todas as tribos de Israel, e cen por cada mil, e mil por cada dez mil, para collermos fornecemento para o pobo, e facer a incursión contra Guibah de Benxamín, por mor da ruindade que fixo contra Israel""." 
Judges20:11 E congregáronse todos os de Israel contra a vila, xunguidos coma un só home." 
Judges20:12 E as tribos de Israel enviaron homes por toda a tribo de Benxamín, dicindo: —""A que vén ese mal que argallastes entre vós?" 
Judges20:13 Pois agora entregádenos os homes fillos de Belial que hai en Guibah, para que os fagamos morrer e borremos o oprobio de Israel"". Pero os benxaminitas non quixeron escoitar a voz de seus irmáns, os fillos de Israel." 
Judges20:14 E xuntáronse os fillos de Benxamín procedentes das vilas, en Guibah, para saíren á loita contra os fillos de Israel." 
Judges20:15 E dos fillos de Benxamín procedentes das vilas chegáronse a contar no día aquel vinte e seis mil homes, cinguidos de espada, descontando os veciños de Guibah, que viñan sendo setecentos homes escolleitos." 
Judges20:16 Entre esa morea de xente había setecentos homes escolleitos, zurdos, todos eles capaces de lanzar unha pedra a un pelo sen fallaren." 
Judges20:17 E dos homes de Israel —descontado Benxamín— chegáronse a contar catrocentos mil homes cinguidos de espada, todos eles guerreiros." 
Judges20:18 Erguéronse e subiron a Betel, consultaron a Deus e dixeron os fillos de Israel: —""Quen de nós subirá o primeiro para a loita contra os fillos de Benxamín?"" E respondeu Iavé: —""O primeiro será Xudá""." 
Judges20:19 E erguéronse os fillos de Israel pola mañá e acamparon por riba de Guibah. 
Judges20:20 Saíu cada un de Israel para a loita contra Benxamín e dispuxéronse en orde de batalla contra Guibah. 
Judges20:21 Saíron os fillos de Benxamín de Guibah e botaron por terra no día aquel a vinte e dous mil homes de Israel. 
Judges20:22 Logo que se refixo o pobo de guerra de Israel, xuntáronse para se bateren na loita no lugar onde batallaran o primeiro día." 
Judges20:23 E subiron os fillos de Israel, choraron diante de Iavé ata o serán e consultaron o Señor, dicindo: —""Convén presentar de novo a loita ós fillos de Benxamín, o noso irmán?"" E dixo Iavé: —""Subide contra el""." 
Judges20:24 E achegáronse os fillos de Israel ós fillos de Benxamín no segundo día. 
Judges20:25 Saíu Benxamín ó encontro deles desde Guibah, no segundo día, e botaron por terra outra vez a dezaoito mil homes dos fillos de Israel, todos eles cinguidos de espada." 
Judges20:26 E rubiron todos os fillos de Israel —o pobo enteiro—, chegaron a Betel, choraron diante do Señor, e xaxuaron aquel día ata o serán; ofreceron holocaustos e sacrificios pacíficos diante de Iavé." 
Judges20:27 E consultaron os fillos de Israel a Iavé (e estaba alí, naquel entón, a Arca da Alianza de Deus," 
Judges20:28 e Pinhás —o fillo de Elazar, fillo de Aharón—, exercía diante dela naquel tempo): —""Logo deberemos saír de novo para a loita contra os fillos de Benxamín, noso irmán, ou renunciar?"" E dixo Iavé: —""Subide, que mañá vounos poñer nas vosas mans""." 
Judges20:29 E Israel puxo emboscadas ó redor de Guibah. 
Judges20:30 Subiron os fillos de Israel contra os fillos de Benxamín o terceiro día e presentaron batalla a Guibah como das outras veces. 
Judges20:31 E saíron os fillos de Benxamín ó encontro do pobo, arredando da vila, e comezaron a mallar no pobo, botándoos por terra como as outras veces polas corredoiras que soben unha delas a Betel e a outra a Guibah, polo campo (chegando a matar arredor de trinta e dous de Israel)." 
Judges20:32 E dixeron os fillos de Benxamín: —Xa os temos derrotados, como da primeira vez"". Pero os fillos de Israel dixeran: —""Que veñan e os arredaremos da vila cara ás corredoiras""." 
Judges20:33 Erguéronse entón dos seus postos todos os homes de Israel, e presentaron batalla en Baal—Tamar. E os da emboscada de Israel chimpáronse fóra do seu lugar ó oeste de Gueba." 
Judges20:34 E chegaron enfronte de Guibah dez mil homes escollidos de todo Israel e fortaleceuse a loita; eles non se decataban do mal que lles estaba vindo enriba. 
Judges20:35 E Iavé derrotou a Benxamín ante Israel e os fillos de Israel botaron por terra no día aquel a vinte e cinco mil cen homes de Benxamín, todos eles cinguidos de espada." 
Judges20:36 Viron os fillos de Benxamín que estaban vencidos e os homes de Israel cederon terreo, pois confiaban na emboscada que puxeran contra Guibah." 
Judges20:37 E os da emboscada déronse présa para arremeteren contra Guibah; foron adiante e pasaron a toda a vila polo gume da espada. 
Judges20:38 (Os homes de Israel quedaran nun sinal cos da emboscada: que estes farían subir da vila unha columna de fume). 
Judges20:39 Arredáronse da loita os homes de Israel e os de Benxamín comezaron a mallar neles, botando por terra a uns trinta homes, pois dixeran: ""De certo xa os temos vencidos, como na primeira batalla""." 
Judges20:40 Pero velaquí o sinal: unha columna de fume comezou a subir da vila. E ollaron os de Benxamín para atrás, e velaquí que rubía ata o ceo a fogueira da vila." 
Judges20:41 Entón os homes de Israel deron volta e quedaron estarrecidos os homes de Benxamín, pois viron o mal que lles viña enriba." 
Judges20:42 E volveron as costas ante os homes de Israel polo camiño do deserto; pero atrapounos a loita e ós que saían das vilas desfacíanos polo medio e medio. 
Judges20:43 Envolveron ós de Benxamín, perseguíronos decote, e abouxáronos sen respiro ata chegar enfronte de Guibah polo oriente." 
Judges20:44 E caeron dos de Benxamín dezaoito mil homes, todos eles xente guerreira." 
Judges20:45 E volveron as costas os que quedaban e dirixíronse cara ó deserto, onde a Rocha de Rimón, e foron atrapados nas corredoiras cinco mil homes. Perseguíronos os israelitas ata Guidom e mataron a dous mil deles." 
Judges20:46 E foron todos os mortos de Benxamín no día aquel vinte e cinco mil homes, cinguidos de espada, todos eles xente guerreira." 
Judges20:47 Con todo, seiscentos homes dos que volveran as costas dirixíronse cara ó deserto, onda a Rocha de Rimón, e ficaron na Rocha de Rimón catro meses." 
Judges20:48 Os homes de Israel volvéronse contra os fillos de Benxamín e pasaron polo gume da espada a totalidade da vila, comprendido o gando e todo o que atopaban. Ademais prendíanlles lume a todas as vilas que encontraban." 
Judges21:1 Os homes de Israel fixeran en Mispah este xuramento: —Ninguén de nós dará a súa filla como esposa a un de Benxamín. 
Judges21:2 Chegou o pobo a Betel e estivo alí ata o serán diante de Deus. E deron laídos e prorromperon en gran choro; 
Judges21:3 e dixeron: —Por que, Iavé, Deus de Israel, aconteceu isto contra Israel, que lle falte hoxe a Israel unha tribo?""" 
Judges21:4 O día seguinte madrugou o pobo e construíron alí un altar e ofreceron holocaustos e vítimas pacíficas. 
Judges21:5 E dixeron os fillos de Israel: —Quen hai de entre todas as tribos, que non subira para a asemblea onda Iavé?"" (Pois fixérase un xuramento solemne verbo de quen non subise onda Iavé a Mispah: que de certo había de morrer)." 
Judges21:6 E, doídos os fillos de Israel polos de Benxamín, seus irmáns, dixeron: —""Hoxe foi arrincada de Israel unha tribo." 
Judges21:7 Que faremos con eles —cos restantes— para procurarlles casamento? (pois nós xuramos polo Señor non lles dar as nosas fillas por esposas). 
Judges21:8 E dixeron: —Quen hai de entre as tribos de Israel que non subise onda Iavé, a Mispah?"" Velaquí que non houbo un de Iabex—Galaad que entrase no campamento para a asemblea." 
Judges21:9 (Pois fora contado o pobo e acontecía que non había alí ningún dos veciños de Iabex—Galaad). 
Judges21:10 E mandou alá a asemblea doce mil homes guerreiros, ós que lles deron esta encomenda: —""Ide e pasade polo gume da espada ós veciños de Iabex—Galaad, incluídas as mulleres e mais os nenos." 
Judges21:11 E isto é o que habedes de facer: poredes en entredito a todo home e mais a toda muller que entendera de deitarse con homes. 
Judges21:12 E atoparon entre os veciños de Iabex—Galaad catrocentas rapazas virxes, que non tiveran experiencia de se deitaren con homes. E leváronas ó campamento, a Xiloh (que está na terra de Canaán)." 
Judges21:13 E toda a asemblea enviou mandadeiros ós fillos de Benxamín que estaban na Rocha de Rimón e anunciáronlles a paz. 
Judges21:14 Daquela volveron os benxaminitas e déronlles para eles as mulleres que sobreviviran de entre as mulleres de Iabex—Galaad; pero non eran abondas para eles. 
Judges21:15 E o pobo compadeceuse dos de Benxamín, pois Iavé fixera unha fenda nas tribos de Israel." 
Judges21:16 E dixeron os anciáns da asemblea: —Que faremos para que os restantes teñan mulleres (pois as mulleres de Benxamín foron exterminadas)? 
Judges21:17 E dixeron: —Háselle dar herdanza ó resto de Benxamín, para que non desapareza unha tribo das de Israel;" 
Judges21:18 pero nós non podemos darlles as nosas fillas como esposas (pois os fillos de Israel fixeran este xuramento: Sexa maldito quen lle dea unha muller ós de Benxamín). 
Judges21:19 E dixeron: —Velaquí que hai todos os anos unha festa de Iavé en Xiloh, ó norte de Betel, ó oriente do camiño que sobe de Betel a Xequem, ó sur de Lebonah""." 
Judges21:20 E deron orde ós fillos de Benxamín, dicindo: —""Ide e facede unha emboscada nas viñas." 
Judges21:21 Estade á espreita e, cando saian as mozas de Xiloh para danzar no corro, saídes vós de entre as viñas e pillades cada un unha muller de entre as mozas de Xiloh e ídesvos para a terra de Benxamín." 
Judges21:22 E cando veñan seus pais ou seus irmáns a preitear contra vós, dirémoslles: Sede bos con eles, pois non puideron coller muller para cada home cando a guerra, pois non llelas destes a eles naquel entón, para non incorrerdes en culpa""." 
Judges21:23 Fixeron así os fillos de Benxamín e tomaron esposas, de acordo co número deles, das bailadoras que pillaran. Entón marcharon e volveron así á súa herdanza; e refixeron as vilas e habitaron nelas." 
Judges21:24 Daquela foron tamén os fillos de Israel a cadansúa tribo e familia e saíron de alí cada un para a súa herdanza. 
Judges21:25 Naquel entón non había rei en Israel e cadaquén facía o que lle viña en gana. 
Ruth1:1 E aconteceu polos días en que gobernaban os Xuíces, que había fame no país, e foi un home de Belén de Xudá emigrar ás chairas de Moab, coa súa muller e mais os dous fillos." 
Ruth1:2 O nome do individuo era Elimélec, e o da muller, Noemí; e os nomes dos dous fillos, Mahlón e Quilión (efrateos, de Belén de Xudá). E chegaron ás chairas de Moab e moraron alí." 
Ruth1:3 Morreu Elimélec —o home de Noemí— e quedou ela cos dous fillos. 
Ruth1:4 E procuraron para eles mulleres moabitas: o nome da primeira, Orpah, e o nome da segunda, Rut; e residiron alí arredor de dez anos." 
Ruth1:5 Morreron tamén eles dous —Mahlón e Quilión— e quedou a muller sen os dous fillos e sen home. 
Ruth1:6 E ergueuse ela coas súas noras para volveren das chairas de Moab, pois oíu na terra cha de Moab que o Señor se lembrara do seu pobo e lles dera pan." 
Ruth1:7 Saíu do lugar onde estivera e con ela as dúas noras; e ían de camiño para volveren á terra de Xudá. 
Ruth1:8 E dixo Noemí ás dúas noras: —Andade, volvede cada unha á casa da vosa nai, e que o Señor vos trate con piedade, como fixestes vós cos finados e comigo." 
Ruth1:9 Que o Señor vos conceda a cada unha atopardes acougo na casa do voso home. E bicounas; elas deron laídos e romperon a chorar. 
Ruth1:10 E dixéronlle a ela: —Nós imos contigo para o teu pobo. 
Ruth1:11 Respondeulles Noemí: —Volvede, miñas fillas: por que teimades ir comigo? E logo hei de ter eu máis fillos nas miñas entrañas, que volos poida dar como maridos?" 
Ruth1:12 Voltade, oh, miñas fillas, ídevos, pois eu volvinme vella para coller marido; e, aínda que dixese ""teño aínda esperanza"" e conseguise marido xa esta noite, e mesmo xerase fillos," 
Ruth1:13 logo vosoutras agardariades por eles, sen collerdes marido? Non, miñas fillas: máis tristura é a miña cá vosa e botouma enriba a man do Señor""." 
Ruth1:14 Laiaron e romperon a chorar outra vez. E bicou Orpah á súa sogra, pero Rut apegouse a ela." 
Ruth1:15 E dixo Noemí: —Velaquí que a túa cuñada volveu ó seu pobo e ó seu deus: volta ti detrás da túa cuñada. 
Ruth1:16 Respondeu Rut: —Non me pidas que te deixe, que me arrede de onda ti, pois, a onde vaias ti, irei tamén eu, e onde te acollas, acollereime eu contigo; o teu pobo será o meu pobo, e o teu Deus será o meu Deus." 
Ruth1:17 Onde morras, alí morrerei eu e alí haberanme de enterrar. Que o Señor me faga isto e engada aquilo, se non é a morte a que me arrede de ti!""" 
Ruth1:18 E viu Noemí que teimaba no de ir con ela e deixou de porfiar. 
Ruth1:19 E foron as dúas xuntas ata que chegaron a Belén. E aconteceu que, en chegando a Belén, rebuliu toda a vila por mor delas; e dicían: —""E logo non é esta Noemí?""" 
Ruth1:20 Pero ela dicíalles: —Non me chamedes Noemí: chamádeme Marah, porque o Omnipotente encheume de amargura." 
Ruth1:21 Marchei chea e o Señor fíxome volver baldeira. Por que entón me chamades Noemí, se o Señor declarou contra min e carrexoume o mal o Todopoderoso?""" 
Ruth1:22 Deste xeito volveu Noemí coa súa nora Rut, a moabita, que viña das chairas de Moab. E chegaron a Belén ó comezo da seitura da cebada." 
Ruth2:1 Tiña Noemí un parente por parte de seu marido, un home honorable, da familia de Elimélec; e chamábase Boaz." 
Ruth2:2 E dixo Rut, a moabita, a Noemí: —""Déixame ir ó campo, apañar as espigas detrás daquel en quen hei de atopar benquerenza"". E respondeulle ela: —""Vai, miña filla!""" 
Ruth2:3 Foi ela e, en chegando, púxose a espigar no agro detrás dos seitureiros. E levouna a súa fada a unha leira do agro de Boaz (o que era da familia de Elimélec)." 
Ruth2:4 E velaquí que Boaz chegou de Belén e díxolles ós xornaleiros: —Que o Señor sexa convosco! E respondéronlle: —Que o Señor te bendiga! 
Ruth2:5 E dixo Boaz ó seu criado —o sobreposto ós seitureiros—: —De quen é esa moza? 
Ruth2:6 E respondeu o criado, o capataz dos seitureiros: —""É unha moza moabita, que volveu con Noemí das chairas de Moab," 
Ruth2:7 e dixo: podo espigar e rebuscar entre as gavelas detrás dos seitureiros? E púxose, e estivo de pé desde esa —pola mañanciña—, ata agora, sen a penas repouso: o que descansou ela na casa foi ben pouco""." 
Ruth2:8 E dixo Boaz a Rut: —Óesme, miña filla? Non vaias espigar a outro agro, nin tampouco saias deste; máis ben xúntate coas miñas criadas;" 
Ruth2:9 fíxate ben no agro que segan e vaite detrás delas, que xa lles deixo eu dito ós mozos que non che rifen. E, cando teñas sede, vai ás olas e bebe do que sacan os xornaleiros""." 
Ruth2:10 Entón ela abateuse, prostrándose por terra, e díxolle a el: —""Por que atopei benquerenza ós teus ollos, para reparares en min, sendo como son unha estranxeira?""" 
Ruth2:11 E respondeulle Boaz: —Quedoume ben claro todo o que fixeches coa túa sogra despois da morte do teu home, e como deixaches a teu pai, a túa nai, e a túa terra natal, para vires a un pobo que antes non coñecías." 
Ruth2:12 Que o Señor bendiga o teu proceder e sexa completo o teu galardón da parte do Señor, Deus de Israel, xa que viñeches ampararte baixo as súas ás""." 
Ruth2:13 E dixo ela: —Atope eu benquerenza ós teus ollos, meu señor, pois me confortaches e porque falaches ó corazón da túa serva, sen ser eu sequera unha das túas criadas""." 
Ruth2:14 E, ó tempo de xantar, díxolle Boaz: —""Achégate aquí e come do pan, molla o teu codelo no vinagre"". Entón ela sentouse a carón dos segadores; el ofreceulle unha espiga torrada, e comeu ela ata fartarse, e aínda lle sobrou." 
Ruth2:15 Ergueuse ela para espigar e deu orde Boaz ós seus criados, dicindo: —""Que recolla tamén entre as gavelas sen que a rifedes;" 
Ruth2:16 e mesmo habédeslle deixar caer algo das gavelas e permitídelle recollelo, sen lle berrardes""." 
Ruth2:17 Daquela apañou no campo ata o serán e desgranou o que recollera, que resultou ser coma un efah de cebada." 
Ruth2:18 Ergueuno, e chegou á vila, amosoulle á súa sogra o que recollera; e, de seguido, sacou e deulle o que lle sobrara da súa fartura." 
Ruth2:19 E díxolle a sogra: —Onde apañaches hoxe e como fixeches? Bendito sexa o que reparou en ti! E contoulle á súa sogra de quen apañara, dicindo: —""O nome da persoa con quen traballei hoxe é Boaz""." 
Ruth2:20 E díxolle Noemí á nora: —Bendito sexa do Señor, pois non esqueceu a súa piedade cos vivos nin cos mortos"". E engadiu: —""Ese home é o noso parente, un dos nosos goeles""." 
Ruth2:21 E dixo Rut, a moabita: —""Díxome tamén el: podes andar canda os meus criados, ata que rematen a miña seitura""." 
Ruth2:22 E díxolle Noemí a Rut, súa nora: —""Mellor é, miña filla, que saias coas súas criadas, que non que che rifen noutro agro""." 
Ruth2:23 E xuntouse coas criadas de Boaz para espigar ata o remate da seitura da cebada e da ceifa do trigo, pero moraba onda a súa sogra." 
Ruth3:1 E díxolle Noemí, a sogra: —""Miña filla! E logo non che hei de buscar un porvir que te faga feliz?" 
Ruth3:2 E non é Boaz —o das criadas coas que estiveches— o noso parente? Velaquí que esta noite vai aventar os montóns da cebada na eira. 
Ruth3:3 Así que lávate ben e únxete, viste o manto, baixa á eira e non te deixes albiscar ata que el remate de comer;" 
Ruth3:4 e, cando el se deite e ti saibas o lugar onde xace, vas e destápaslle os pés, e déitaste; e xa che amosará el o que tes que facer""." 
Ruth3:5 E respondeulle ela: —Todo o que me dixeches, heino facer""." 
Ruth3:6 E baixou á eira e fixo tal como lle mandara a sogra. 
Ruth3:7 Comeu Boaz e bebeu, aledou o seu corazón e foise deitar a carón da morea de gran. E chegou ela ás caladiñas, descubriulle os pés e deitouse." 
Ruth3:8 E aconteceu arredor da media noite que o home arrefría; e, ó virarse, apercibiuse de que había unha muller deitada ós seus pés." 
Ruth3:9 E dixo el: —Quen es ti? Respondeulle ela: —Son Rut, a túa serva: estende as túas ás sobre a túa serva, pois es o seu redentor""." 
Ruth3:10 E el exclamou: —Bendita sexas do Señor, miña filla!: este teu novo acto de piedade foi aínda mellor có primeiro, pois non fuches detrás dos mozos (xa fosen pobres ou ricos)." 
Ruth3:11 E agora, miña filla, non teñas medo: fareiche todo o que me digas, pois ben coñece toda a veciñanza que es unha muller exemplar." 
Ruth3:12 Agora ben, é certo que eu son o teu redentor; pero tamén é verdade que hai un redentor máis achegado ca min." 
Ruth3:13 Ti deixa pasar esta noite, e pola mañá, se lle parece ben ser o teu redentor, que sexa; e, se non gusta de ser o teu protector, vive Deus que o hei ser eu. Ti déitate ata a mañá""." 
Ruth3:14 E estivo deitada ós seus pés ata a mañá. El ergueuse antes de que un puidese recoñecer a seu veciño, pois pensaba: ""Que non se saiba que esta muller veu á eira!""" 
Ruth3:15 E dixo:—Achégame o manto que levas enriba, prémeo ben, e terma del"". E mantívoo ela, el mediulle seis efahs de cebada, e ergueullos, e foi para a vila." 
Ruth3:16 Chegou ela onda a sogra, quen lle preguntou:—""Como che foi, miña filla?"" E contoulle todo o que aquel home fixera por ela." 
Ruth3:17 E engadiu: —Deume eses seis efahs de cebada, pois dixo: Non chegarás baldeira onda a túa sogra""." 
Ruth3:18 E díxolle Noemí: —Fica tranquila, miña filla, ata que coñezas como acaba o asunto, pois ese home non acougará se non o remata hoxe""." 
Ruth4:1 Boaz subiu á porta da vila e sentouse alí. Velaquí que pasaba o redentor do que falara Boaz; e díxolle este: —Oes, fulano! Fai favor, ven para acó e senta"". E foi el, e sentou." 
Ruth4:2 E colleu Boaz a dez homes de entre os anciáns da vila e dixo: —Sentade aquí. E sentaron. 
Ruth4:3 E díxolle ó redentor: —Noemí, que volveu da chaira de Moab, puxo en venda a leira que era de noso irmán Elimélec." 
Ruth4:4 E eu resolvín: teño que llo facer saber...! Daquela dígoche: mércaa, diante dos veciños e diante dos anciáns do meu pobo, se queres de verdade facer de redentor. E se non vas facer de redentor, dimo, pois seica non hai antes ca ti outro responsable, e eu son o que te segue"". E díxolle o outro: —""Redimo eu""." 
Ruth4:5 E proseguiu Boaz: —No día en que compres a leira das mans de Noemí, conseguirás tamén a Rut, a moabita —muller do finado—, para facer rexurdir o nome do morto na súa herdanza""." 
Ruth4:6 E dixo o redentor: —Non me é posible facer de protector sen danar a miña herdanza: que pase a ti a prioridade e ti redimirás, pois a min non me é doado redimir""." 
Ruth4:7 (E este era antes o costume en Israel, no tocante á institución do redentor e ás permutas, para testemuñar calquera feito: o home quitaba o seu zapato e dáballo ó veciño; e isto servía de norma en Israel)." 
Ruth4:8 E dixo o responsable a Boaz: —Cómpraa ti. E quitou o zapato. 
Ruth4:9 Daquela dirixiuse Boaz ós anciáns e a todo o pobo deste xeito: —Vós sodes hoxe as testemuñas de que compro das mans de Noemí todo o que era de Elimélec, e todo o de Quilión e de Mahlón." 
Ruth4:10 E tamén adquiro para min como muller a Rut a moabita, a muller de Mahlón, para facer rexurdir o nome do finado na súa herdanza, e que así non desapareza de entre os seus irmáns nin das portas do seu lugar. Vós quedades hoxe de testemuñas""." 
Ruth4:11 E todo o pobo que estaba á porta, e mais os anciáns, dixeron: —""Testemuñas somos! Que o Señor faga á muller que entre na túa casa semellante a Raquel e mais a Lea, que edificaron elas dúas a casa de Israel! Cobra forza en Efratah; acada renome en Belén!" 
Ruth4:12 e, pola descendencia que o Señor che dea desa moza, sexa a túa casa como a casa de Peres, o que lle xerou Tamar a Xudá""." 
Ruth4:13 Colleu Boaz a Rut e foi a súa esposa; uniuse a ela, deulle a ela o Señor a preñez e pariu un fillo." 
Ruth4:14 E dicíanlle as mulleres a Noemí: —Loado sexa o Señor, que non deixou que che faltase hoxe un protector! Que o seu nome sexa proclamado en Israel!" 
Ruth4:15 El será para ti quen che volva o alento e será o sustento da túa vellez, pois pariuno a túa nora, que tanto te quere, e que é para ti mellor ca sete fillos""." 
Ruth4:16 E colleu Noemí o neno, púxoo no colo, e fíxolle de neneira." 
Ruth4:17 As veciñas dábanse parabéns e dicían: —Naceulle un neno a Noemí. E chamáronlle Obed. El foi o pai de Ixaí, pai de David." 
Ruth4:18 Estas son as xeracións de Peres: Peres xerou a Hesrón; 
Ruth4:19 e Hesrón xerou a Ram, e Ram xerou a Aminadab;" 
Ruth4:20 e Aminadab xerou a Nahxón, e Nahxón xerou a Salmah;" 
Ruth4:21 e Salmah xerou a Boaz, e Boaz xerou a Obed;" 
Ruth4:22 e Obed xerou a Ixaí, e Ixaí xerou a David." 
1Samuel1:1 Había un home de Ramataim, un sufita da montaña de Efraím, que se chamaba Elcanah, fillo de Ieroham, fillo de Elihú, fillo de Tohu, fillo de Suf, efrateo." 
1Samuel1:2 Tiña dúas mulleres, unha chamada Ana e a outra Peninah. Peninah tivera fillos, mais Ana non tiña ningún." 
1Samuel1:3 O home adoitaba subir, ano tras ano, desde a súa cidade, para adorar o Señor dos exércitos e ofrecerlle un sacrificio en Xiloh, onde estaban de sacerdotes do Señor os dous fillos de Elí, Hofní e Pinhás." 
1Samuel1:4 Chegado o momento da oferta do sacrificio, Elcanah dáballe a Peninah as correspondentes racións, para ela e para cada un dos seus fillos e das súas fillas;" 
1Samuel1:5 pero a Ana dáballe só unha ración, pois, por máis que a quería, o Señor fixéraa estéril." 
1Samuel1:6 Peninah asañábase con Ana e facíaa padecer, porque o Señor a fixera estéril." 
1Samuel1:7 E iso pasaba ano tras ano. Cada vez que subían ó santuario do Señor, Peninah asañábase con ela, e ela choraba e non comía." 
1Samuel1:8 Unha vez preguntoulle Elcanah, o seu home: —""Por que choras, Ana, e non comes? Por que estás aflixida? Seica non vallo eu para ti máis ca dez fillos?""" 
1Samuel1:9 Pero Ana, despois de comeren e beberen, alí en Xiloh, ergueuse e, mentres o sacerdote Elí estaba sentado na cadeira, á entrada do santuario do Señor," 
1Samuel1:10 ela, coa alma chea de tristura, rezáballe ó Señor, chorando a todo chorar." 
1Samuel1:11 Daquela fixo este voto: —Señor dos exércitos, se te fixas no acoramento da túa serva e lle dás un filliño, eu cedereillo ó Señor por todos os días da súa vida, e a navalla non tocará na súa cabeza""." 
1Samuel1:12 Mentres ela abundaba nos seus rezos, diante do Señor, Elí observaba a súa boca." 
1Samuel1:13 Como Ana falaba para si, movendo os beizos, pero sen que se oíse a súa voz, Elí pensou que estaba bébeda." 
1Samuel1:14 E faloulle: —Canto che vai durar a borracheira? Bota fóra ese viño. 
1Samuel1:15 Pero Ana respondeulle: —Non é iso, señor. Eu son unha muller que está aflixida. Non bebín viño nin cervexa. Estábame desafogando diante do Señor." 
1Samuel1:16 Non tomes a túa serva por unha desvergoñada. Se falaba con xeito, era pola moita dor e polas coitas""." 
1Samuel1:17 Entón díxolle Elí: —Vaite en paz, e que o Deus de Israel che conceda o que lle pediches""." 
1Samuel1:18 E ela respondeulle: —Que a túa serva poida contar coa túa aprobación. A muller marchou e comeu, e non parecía xa a mesma." 
1Samuel1:19 Pola mañá erguéronse cedo e foron prostrarse diante do Señor. Despois puxéronse de volta e chegaron a Ramah, á súa casa. Elcanah achegouse a Ana, súa muller, e o Señor acordouse dela." 
1Samuel1:20 Ana embarazou e logo pariu un fillo, a quen lle puxo o nome de Samuel, porque llo pedira ó Señor. A volta dun ano," 
1Samuel1:21 o seu home Elcanah subiu con toda a familia ofrecer o sacrificio anual e cumprir a promesa. 
1Samuel1:22 Pero Ana non subiu, aclarándolle ó seu home: —""Deixa que destete o neno. Entón levareino, presentareillo ó Señor, e que quede alí para sempre""." 
1Samuel1:23 O seu home Elcanah respondeulle: —Fai como che pareza ben. Agarda, pois, a destetalo. E que o Señor apoie a túa promesa"". Ana quedou na súa casa, criando o seu fillo, ata que o destetou." 
1Samuel1:24 Chegado ese momento, Ana subiu con el a Xiloh, ó santuario do Señor, levando consigo un becerro de tres anos, unha fanega de fariña e un pelexo de viño." 
1Samuel1:25 Sacrificado o becerro, Ana presentoulle o neno a Elí, dicindo:" 
1Samuel1:26 —Co teu permiso, señor. Pola túa vida, eu son aquela muller que estivo aquí, diante de ti, rezándolle ó Señor." 
1Samuel1:27 Pedíalle este neno e o Señor concedeume o favor que lle pedía. 
1Samuel1:28 Agora son eu quen llo cedo ó Señor para mentres viva. Será un cedido ó Señor. Despois diso adoraron o Señor. 
1Samuel2:1 Ana dixo daquela esta oración: —O meu corazón alégrase no Señor, érgome forte no meu Deus; a miña boca rise dos meus inimigos, porque celebro a túa salvación." 
1Samuel2:2 Non hai santo coma o Señor! Non hai rocha coma o noso Deus! 
1Samuel2:3 Non botedes discursos altivos, non saia arrogancia da vosa boca. O Señor é un Deus ben sabedor, el é quen pesa as accións." 
1Samuel2:4 Os arcos dos fortes sofren quebra, os febles énchense de valor;" 
1Samuel2:5 os fartos contrátanse polo pan, mentres que os famentos descansan; a que antes era estéril, dá á luz sete veces; a que antes se enchía de fillos, agora vese baldeira." 
1Samuel2:6 O Señor dá a morte e a vida, afunde no abismo e saca de alí." 
1Samuel2:7 O Señor enriquece e desposúe, humilla e tamén engrandece." 
1Samuel2:8 El ergue da lama ó humilde e tira ó pobre da esterqueira, para o sentar entre os príncipes coma herdeiro dun trono de gloria; pois do Señor son os alicerces da terra e sobre eles asentou o universo." 
1Samuel2:9 El garda os pasos dos seus amigos e afunde ós malvados nas tebras, que non é pola forza como o home se impón." 
1Samuel2:10 O Señor desbarata a quen se lle opón, o Altísimo trona desde o ceo. O Señor xulga os confíns da terra, enche de vigor ó seu rei, afirma no poder ó seu unxido""." 
1Samuel2:11 Elcanah retornou para a súa casa de Ramah, e o neno quedou ó servizo do Señor, ás ordes do sacerdote Elí." 
1Samuel2:12 Os fillos de Elí eran xente de pouco valer. Non respectaban o Señor 
1Samuel2:13 nin a súa obriga de sacerdotes do seu pobo. Cando alguén ofrecía un sacrificio, mentres a carne se cocía, viña o criado do sacerdote, co garfo de tres dentes na súa man," 
1Samuel2:14 espetábao no caldeiro, na cazola, no pote ou tarteira, e todo o que a forca sacaba, leváballo ó sacerdote. Iso era o que facían con todos os israelitas que chegaban a Xiloh." 
1Samuel2:15 Aínda co lardo sen queimar, viña o criado do sacerdote e dicíalle a quen ofrecía o sacrificio: —""Dáme a carne para o asado do sacerdote. El non che admitirá carne cocida, senón crúa""." 
1Samuel2:16 Se o home lle dicía: —Hai que queimar primeiro o lardo; despois colle o que se che antolle; el respondíalle: —Non, dáma agora; se non, collereina pola forza""." 
1Samuel2:17 O pecado daqueles criados era grave ós ollos do Señor, porque a xente aborrecía as ofrendas do Señor." 
1Samuel2:18 O pequeno Samuel, pola súa parte, estaba ó servizo do Señor, cinguido cunha faixa de liño." 
1Samuel2:19 A súa nai facíalle todos os anos unha túnica e leváballa, cando subía co seu home ofrecer o sacrificio anual." 
1Samuel2:20 Elí bendicía a Elcanah e á súa muller, e agoiráballes: —""Que o Señor che conceda descendencia por esta túa muller, en pagas da que ela lle cedeu ó Señor"". Despois volvían para a súa casa." 
1Samuel2:21 O Señor visitou a Ana, que concibiu e pariu tres fillos e dúas fillas. O neno Samuel, namentres, medraba na presenza do Señor." 
1Samuel2:22 Sendo Elí xa moi vello, oía o que facían os seus fillos coa xente de Israel e como se deitaban coas mulleres que prestaban servizo á entrada da Tenda do Encontro." 
1Samuel2:23 E dicíalles: —Como é que facedes esas cousas? A xente toda fálame do voso mal comportamento. 
1Samuel2:24 Non, fillos; non está ben o que me contan, pois dese xeito afastades o pobo do Señor." 
1Samuel2:25 Se un home ofende a outro home, Deus xulgará entre os dous; pero se ofende ó Señor, quen avogará por el?"" Mais eles non lle facían caso a seu pai, porque o Señor decidira que morresen." 
1Samuel2:26 Pola súa parte, o neno Samuel seguía medrando, querido polo Señor e polos homes." 
1Samuel2:27 Un home de Deus chegou onda Elí para anunciarlle: —Isto di o Señor: Non me revelei eu á familia do teu pai, cando estaban aínda en Exipto, escravos do faraón?" 
1Samuel2:28 Non o escollín a el, de todas as tribos de Israel, para que fose o meu sacerdote, subise ó meu altar, queimase o meu incenso e levase o efod diante de min? A familia de teu pai concedinlle unha parte nas oblacións dos israelitas." 
1Samuel2:29 Por que, logo, pisades o sacrificio e a oblación que eu mandei facer na miña morada? Por que aprecias os teus fillos máis ca a min, deixándoos que se ceben co mellor das ofrendas do meu pobo Israel?" 
1Samuel2:30 Por iso, isto di o Señor, Deus de Israel: Eu tíñalles dito á túa familia e á familia do teu pai que servirían no meu santuario para sempre; mais agora, palabra do Señor, que non será. Pois eu honro ós que me honran, pero os que me desprezan veranse desprezados." 
1Samuel2:31 Está vindo o día no que eu tronzarei o teu brazo e o brazo da familia de teu pai: Ninguén na túa familia chegará á vellez. 
1Samuel2:32 Ti verás con envexa o ben que eu lle farei a Israel; pero na túa familia non haberá nunca un vello. 
1Samuel2:33 Non arrincarei todos os teus de onda o meu altar, mentres non se ensuman os teus ollos e o teu espírito esmoreza; pero os máis da túa familia morrerán pola man dos homes." 
1Samuel2:34 Sírvache de sinal o que lles vai vir ós teus dous fillos, Hofní e Pinhás: morrerán os dous no mesmo día." 
1Samuel2:35 Eu escollerei un sacerdote fiel, que faga o que eu quero e desexo. Dareille unha familia duradeira e camiñará sempre en conformidade co meu unxido." 
1Samuel2:36 Os que sobrevivan da túa familia iranse postrar diante del, por unha moeda de prata e un anaco de pan, e pediranlle: emprégame en calquera función sacerdotal, para ter algo que comer""." 
1Samuel3:1 O neno Samuel estaba ó servizo do Señor, ás ordes de Elí. A palabra do Señor era escasa, daquela, e non abundaban as visións." 
1Samuel3:2 Un día estaba Elí sentado no sitio de costume. Os seus ollos debilitáranse e non podía case ver. 
1Samuel3:3 Non se apagara aínda a lámpada de Deus e Samuel xacía deitado no santuario do Señor, onde estaba a arca de Deus." 
1Samuel3:4 O Señor chamou por Samuel e este respondeulle: —Aquí estou. E, coa mesma, foi correndo onda Elí e díxolle: —""Aquí veño, pois chamáchesme""." 
1Samuel3:5 Elí díxolle: —Eu non te chamei. Volve deitarte. E Samuel foise deitar. 
1Samuel3:6 O Señor chamou de segundas por Samuel. Samuel ergueuse e foi onda Elí, dicindo: —""Aquí estou, pois chamáchesme"". —""Eu non te chamei, meu fillo"", dixo el. —""Volve deitarte""." 
1Samuel3:7 Samuel non coñecía aínda o Señor, pois a palabra do Señor non se lle revelara aínda." 
1Samuel3:8 O Señor chamou por terceira vez a Samuel, quen se ergueu e foi axiña onda Elí: —""Aquí estou, pois chamáchesme"". Entón decatouse Elí de que era o Señor quen chamaba ó rapaz." 
1Samuel3:9 Elí díxolle a Samuel: —Vaite deitar, e se te chama, dirás: Fala, Señor, que o teu servo escoita"". Samuel marchou e deitouse no seu sitio." 
1Samuel3:10 O Señor presentouse, chamando, coma as outras veces: —""Samuel, Samuel!"" E Samuel dixo: —""Fala: o teu servo escóitate""." 
1Samuel3:11 E o Señor díxolle a Samuel: —Mira, estou por facer en Israel unha cousa, que abouxará os oídos dos que a oian." 
1Samuel3:12 Ese día cumprirei en Elí, do comezo á fin, o que lle teño dito en contra da súa familia." 
1Samuel3:13 Anuncieille que condenaba a súa familia para sempre, polo pecado de que, sabendo que os seus fillos maldicían a Deus, el non lles rifaba." 
1Samuel3:14 Por iso lle teño xurado á familia de Elí que o seu pecado non se expiará endexamais, nin con sacrificios nin con ofrendas""." 
1Samuel3:15 Samuel seguiu deitado ata a mañá, cando tiña que abrir as portas da casa do Señor. Samuel tiña medo de contarlle a Elí a súa visión." 
1Samuel3:16 Pero Elí chamou por el: —Samuel, meu fillo"". E el respondeulle: —""Aquí estou""." 
1Samuel3:17 E el preguntoulle: —Que foi o que che dixo? Non mo ocultes. Que Deus te castigue, se me encobres algunha cousa de todo o que che dixo""." 
1Samuel3:18 Samuel contoulle todo, sen ocultarlle cousa ningunha. Elí dixo entón: —""É o Señor. Que el faga o que lle pareza""." 
1Samuel3:19 Samuel ía crecendo; o Señor estaba con el e non deixou sen cumprimento ningunha palabra súa. 
1Samuel3:20 Desde Dan a Beerxeba, todo Israel sabía que Samuel era un verdadeiro profeta do Señor." 
1Samuel3:21 O Señor seguiu revelándose en Xiloh, pois era alí onde se revelaba pola súa palabra a Samuel." 
1Samuel4:1 A palabra de Samuel chegaba a todo Israel. Os israelitas saíron á guerra en contra dos filisteos. Acamparon en Eben—ha—Ézer e os filisteos en Afec. 
1Samuel4:2 Os filisteos puxéronse en orde de combate cara ós israelitas. Desatada a batalla, os israelitas sufriron unha grave desfeita, diante dos filisteos, que lles mataron no campo, dentro das súas ringleiras, case catro mil homes." 
1Samuel4:3 Cando a tropa volveu ó campamento, os anciáns de Israel preguntábanse: —""Por que nos deixou hoxe o Señor sufrir esta desfeita ante os filisteos? Levemos connosco de Xiloh a arca da alianza do Señor. Se vén El connosco, libraranos da man dos nosos inimigos""." 
1Samuel4:4 Mandaron, pois, xente a Xiloh, para que trouxesen de alí a arca da alianza do Señor dos exércitos, que ten o trono enriba dos querubíns. Coa arca da alianza de Deus ían os dous fillos de Elí, Hofní e Pinhás." 
1Samuel4:5 Cando a arca da alianza do Señor chegou ó campamento, Israel botou un berro de guerra tan grande que a terra tremeu." 
1Samuel4:6 Os filisteos que o oíron, preguntaban: —""Que é ese gran berro de guerra, no campamento dos hebreos?"" Souberon que chegara ó campamento a arca do Señor" 
1Samuel4:7 e, mortos de medo, dicían: —""Entraron os deuses no campamento! Pobres de nós! Cousa coma ela aínda non acontecera." 
1Samuel4:8 Pobres de nós! Quen nos librará agora da man de deuses tan podentes? Eles son os que feriron ós exipcios con tantas pragas e pestes. 
1Samuel4:9 Coraxe, filisteos! Sede homes, para non convertervos en escravos dos hebreos, como eles o foron nosos. Sede homes e loitade!""" 
1Samuel4:10 Os filisteos botáronse ó combate e venceron ós israelitas, que fuxiron, cada un para á súa tenda. Foi unha grave desfeita. Da infantería de Israel caeron trinta mil homes." 
1Samuel4:11 A arca de Deus foi capturada e morreron os dous fillos de Elí, Hofní e Pinhás." 
1Samuel4:12 Un home benxaminita saíu correndo do campo da batalla e chegou no día a Xiloh, coas vestiduras rachadas e a cabeza cuberta de po." 
1Samuel4:13 Entrou onda Elí e atopouno sentado na cadeira, onda a porta, enxergando a carreira, pois tremíalle o corazón pola arca de Deus. O home entrara coa súa noticia na cidade e a xente toda berraba." 
1Samuel4:14 Cando Elí oíu aqueles berros, preguntou: —""Que barullo é ese?"" O tempo, o home entraba correndo onda Elí para darlle a noticia." 
1Samuel4:15 Elí cumprira noventa e oito anos; tiña os ollos ríxidos e xa non podía ver. 
1Samuel4:16 O home díxolle: —Eu son o que chegou hoxe do campo da batalla. E el preguntoulle: —Que pasou, meu fillo?""" 
1Samuel4:17 O mensaxeiro respondeulle: —Os israelitas fuxiron diante dos filisteos e o exército sufriu a meirande desfeita. Morreron os teus dous fillos, Hofní e Pinhás, e a arca de Deus foi capturada""." 
1Samuel4:18 En dicindo o home a arca de Deus, Elí caeu da cadeira cara atrás, ó pé da porta, descrocouse e morreu. Era vello e estaba torpe. Fora xuíz de Israel corenta anos." 
1Samuel4:19 A súa nora, a muller de Pinhás, estaba embarazada, preto da hora de parir. En oíndo a noticia de que a arca de Deus fora capturada e de que morreran o seu sogro e o seu home, sentiu as dores do parto, engruñouse e pariu." 
1Samuel4:20 Estando á morte, as mulleres que a asistían, dicíanlle: —""Non teñas medo. Pariches un fillo"". Pero ela non respondeu, nin tan sequera se decatou." 
1Samuel4:21 O neno puxéronlle o nome de Icabod, querendo dicir: —""Foi desterrada a gloria de Israel, pola captura da arca de Deus e pola morte do sogro e do home""." 
1Samuel4:22 E repetían: —Foi desterrada a gloria de Israel ó capturaren a arca de Deus. 
1Samuel5:1 Os filisteos capturaron a arca de Deus e levárona de Eben—ha—Ézer a Axdod. 
1Samuel5:2 Alí collérona, introducírona no santuario de Dagón e puxérona ó seu lado." 
1Samuel5:3 O outro día, ó erguérense as xentes de Axdod, atoparon a Dagón de fociños no chan diante da arca do Señor. Eles collérono e volvérono ó seu sitio." 
1Samuel5:4 O seguinte día erguéronse cedo e atoparon a Dagón outra vez de fociños no chan diante da arca do Señor. A cabeza e as mans de Dagón xacían tronzadas onda o limiar e quedáballe só o tronco. 
1Samuel5:5 Por iso aínda agora os sacerdotes de Dagón e calquera que entre no seu santuario, non pisan no seu limiar." 
1Samuel5:6 A man do Señor pesou moi dura sobre as xentes de Axdod. Estarreceu con furunchos a cidade e os seus arredores. 
1Samuel5:7 A vista do que pasaba, as xentes de Axdod decidiron: —""Que non quede onda nós a arca do Deus de Israel, pois a súa man endureceuse contra nós e contra Dagón, o noso deus""." 
1Samuel5:8 Entón convocaron a todos os seus príncipes e consultáronlles: —Que habemos facer coa arca de Deus de Israel? E eles responderon: —Que a leven a Gat. E trasladárona alí. 
1Samuel5:9 Pero, en canto chegou alí a arca, a man do Señor pesou sobre a cidade. Houbo un gran estremecemento, pois o Señor feriu cunha praga de furunchos a toda a poboación, ós pequenos e ós grandes." 
1Samuel5:10 Entón mandaron a arca de Deus cara a Ecrón. En canto a arca chegou alí, os ecronitas queixábanse dicindo: —""Trouxeron onda nós a arca do Deus de Israel. Será a nosa morte e a das nosas familias""." 
1Samuel5:11 Entón convocaron de segundas a todos os seus príncipes e dixéronlles: —Levade a arca do Deus de Israel, que volva ó seu sitio, non nos mate a nós e á nosa xente"". Había un medo de morte na cidade, pois pesara alí moi dura a man de Deus." 
1Samuel5:12 A xente que non morría, era ferida de furunchos. O brado da cidade subía cara ó ceo." 
1Samuel6:1 A arca do Señor estivo sete meses na terra dos filisteos. 
1Samuel6:2 Os filisteos convocaron entón os seus sacerdotes e adiviños, para consultarlles: —""Que habemos facer coa arca de Iavé? Dicídenos a maneira de volvela ó seu sitio""." 
1Samuel6:3 Eles respondéronlles: —Se queredes devolver a arca do Deus de Israel, non a volvades de baleiro; pagádelle unha ofrenda expiatoria. Entón sandaredes e veredes por que a man do Señor non deixou de mancarvos""." 
1Samuel6:4 Os filisteos preguntaron: —Que ofrenda expiatoria lle podemos pagar? Eles responderon: —Cinco furunchos de ouro e cinco ratos de ouro, conforme o número dos príncipes dos filisteos, xa que a mesma praga vos aflixiu a vós e ós vosos príncipes." 
1Samuel6:5 Facede imaxes dos furunchos e dos ratos que estragaron o país, e rendédelle homenaxe ó Deus de Israel. Quizais entón alixeire a súa man sobre vós e sobre os vosos deuses e a vosa terra." 
1Samuel6:6 Para que mostrarvos teimudos, como fixeron os exipcios e o seu faraón, que soamente deixaron saír a Israel despois que o Señor os castigou?" 
1Samuel6:7 Agora facede un carro novo, collede dúas vacas que estean criando e que non foran nunca xunguidas e poñédeas ó carro, deixando os seus becerriños pechados no cortello." 
1Samuel6:8 Despois colocades no carro a arca do Señor e, á carón dela, unha caixa cos obxectos de ouro que lle dades como ofrenda expiatoria, e botádelo, que se vaia." 
1Samuel6:9 Fixádevos ben: se colle o camiño do seu país, subindo cara a Betxémex, entón é que foi ese Deus quen vos causou tantas desgrazas; daquela saberemos que non foi a súa man a que nos feriu, senón un casual""." 
1Samuel6:10 E fixérono así. Colleron dúas vacas de cría e puxéronas ó carro, deixando os seus becerriños pechados no cortello." 
1Samuel6:11 Colocaron no carro a arca do Señor e a caixa cos ratos de ouro e coas imaxes dos furunchos. 
1Samuel6:12 As vacas foron dereitas polo camiño de Betxémex, bruando namentres andaban o camiño, sen arredarse nin á dereita nin á esquerda. Os príncipes dos filisteos seguíanas detrás, ata os confíns de Betxémex." 
1Samuel6:13 A xente de Betxémex estaba na chaira, na seitura. Cando ergueron os ollos e viron a arca, aledáronse moito." 
1Samuel6:14 O carro entrou no eido de Xosué de Betxémex e alí parou ó lado dunha gran pedra. Os veciños fixeron estelas da madeira do carro e ofreceron as vacas en sacrificio ó Señor. 
1Samuel6:15 Os levitas baixaron a arca do Señor e a caixa que contiña as imaxes de ouro e puxérono todo enriba da gran pedra. E as xentes de Betxémex ofreceron aquel día holocaustos e sacrificios ó Señor. 
1Samuel6:16 Os cinco príncipes filisteos estivéronos observando e, naquel mesmo día, volveron para Ecrón." 
1Samuel6:17 Os furunchos de ouro que os filisteos pagaron como ofrenda expiatoria ó Señor, era un por Axdod, un por Gaza, un por Axquelón, un por Gat e un por Ecrón." 
1Samuel6:18 Tocante ós ratos de ouro, estes correspondían a todas as cidades dos cinco príncipes filisteos, o mesmo prazas muradas como aldeas desgornecidas. A gran pedra na que puxeron a arca do Señor, pódese ver aínda hoxe no eido de Xosué de Betxémex." 
1Samuel6:19 Os fillos de Ieconías non se aledaron coa demais xente de Betxémex, cando viron a arca do Señor, e o Señor castigou a setenta persoas da familia. O pobo fixo dó por aquela gran mortaldade coa que os ferira o Señor." 
1Samuel6:20 Os de Betxémex preguntábanse: —Quen poderá aturar ante o Señor, ese Deus santo? Onda quen subirá, lonxe de nós?""" 
1Samuel6:21 E mandaron mensaxeiros a Quiriat Iearim con este recado: —Os filisteos devolveron a arca do Señor. Baixade e levádea convosco. 
1Samuel7:1 Os de Quiriat Iearim foron recoller a arca do Señor, levárona á casa de Abinadab, que estaba no outeiro, e consagraron ó seu fillo Elazar para gardala." 
1Samuel7:2 Desde o día en que a arca do Señor se instalara en Quiriat Iearim pasara moito tempo —había diso vinte anos—, e todos os israelitas estrañaban a arca do Señor." 
1Samuel7:3 Entón falou Samuel deste xeito a todo Israel: —Se vos convertedes ó Señor de todo corazón, desbotando de onda vós deuses alleos e Axtartés, se afincades no Señor o voso corazón, e se o servides só a el, o Señor libraravos da man dos filisteos""." 
1Samuel7:4 Os israelitas desbotaron os Baales e as Axtartés e propuxeron servir só ó Señor. 
1Samuel7:5 Samuel mandoulles entón: —Reunide en Mispah a todo Israel e pregareille ó Señor por vós. 
1Samuel7:6 Reunidos en Mispah, os israelitas sacaron auga e verquérona diante do Señor. Aquel día xexuaron e alí mesmo confesaron: —""Pecamos contra o Señor"". En Mispah xulgou Samuel a Israel." 
1Samuel7:7 Cando souberon que os israelitas se xuntaran en Mispah, os príncipes dos filisteos subiron contra Israel. Oírono os israelitas e colléronlles medo ós filisteos." 
1Samuel7:8 E dixéronlle a Samuel: —Roga, sen descanso, por nós ó Señor, noso Deus; que nos libre el da man dos filisteos""." 
1Samuel7:9 Samuel colleu un año de leite e ofreceullo en holocausto ó Señor. Pregou ó Señor por Israel e o Señor escoitouno. 
1Samuel7:10 O tempo que Samuel ofrecía o sacrificio, os filisteos acercábanse para atacar a Israel. Pero o Señor mandou aquel día unha treboada que desbaratou ós filisteos. Despois estes foron vencidos polos israelitas." 
1Samuel7:11 Estes saíron de Mispah, perseguindo ós filisteos e batendo neles ata por baixo de Betcar." 
1Samuel7:12 Samuel colleu unha pedra e chantouna entre Mispah e Xen, e chamoulle Eben—ha—Ézer, querendo dicir: —""Ata aquí axudounos o Señor""." 
1Samuel7:13 Os filisteos quedaron humillados e non volveron invadir os lindeiros de Israel. A man do Señor pesou sobre eles toda a vida de Samuel. 
1Samuel7:14 As cidades que os filisteos colleran a Israel, tiveron que devolverllas. Israel recuperou dos filisteos desde Ecrón ata Gat e os seus confíns. Entre Israel e os cananeos houbo paz." 
1Samuel7:15 Samuel foi xuíz de Israel por toda a súa vida. 
1Samuel7:16 Todos os anos facía un percorrido por Betel, Guilgal e Mispah, e administraba xustiza entre os israelitas en todos eses lugares." 
1Samuel7:17 Despois volvía para Ramah, onde tiña a súa casa. Desde alí gobernaba a Israel e alí tíñalle edificado un altar ó Señor." 
1Samuel8:1 Cando Samuel se fixo vello, puxo a seus fillos por xuíces de Israel." 
1Samuel8:2 O primoxénito chamábase Xoel e o segundo Abías. Exercían coma xuíces en Beerxeba. 
1Samuel8:3 Pero os fillos non seguiron o camiño de Samuel, senón que se deixaron levar pola cobiza, aceptando regalos e torcendo o dereito." 
1Samuel8:4 Daquela xuntáronse os vellos de Israel, foron a Ramah onda Samuel" 
1Samuel8:5 e dixéronlle: —Velaí que ti estás vello e os teus fillos non van polo teu camiño. Dános, logo, un rei que nos goberne, coma o que teñen as outras nacións""." 
1Samuel8:6 A Samuel pareceulle mal esa proposta: Dános un rei que nos goberne, e invocou ó Señor." 
1Samuel8:7 O Señor respondeulle: —Atende ó pobo en todo o que che piden. Non te rexeitan a ti, senón a min, para que non reine sobre deles." 
1Samuel8:8 É o que fixeron sempre comigo, desde o día en que os saquei de Exipto ata hoxe: arredarse de min, para servir a outros deuses; iso é o que fan contigo." 
1Samuel8:9 Agora aténdeos no que piden, pero advírteos e dilles cal será o foro do rei que reinará sobre eles""." 
1Samuel8:10 Samuel referiu ó pobo que pedía un rei o que lle dixera o Señor. 
1Samuel8:11 Díxolle: —Este é o foro do rei que reinará sobre vós: collerá os vosos fillos, para servizo dos seus carros e da súa cabalería e para que corran diante da súa carroza." 
1Samuel8:12 Poraos de xefes de milleiro e de xefes de cincuentena; faralles arar as súas leiras e segar o seu trigo, fabricar armas para a guerra e trebellos para os carros." 
1Samuel8:13 As vosas fillas levaraas para perfumistas, cociñeiras e panadeiras." 
1Samuel8:14 Quitaravos o mellor dos vosos eidos, das vosas viñas e oliveiras, para dárllelo ós seus servidores." 
1Samuel8:15 Esixiravos o décimo do voso gran e das vosas vendimas, para dárllelo ós seus ministros e ós seus funcionarios." 
1Samuel8:16 Botará man dos vosos criados e criadas, dos vosos bois e dos vosos burros, para que fagan para el o seu traballo." 
1Samuel8:17 Decimará os vosos rabaños, e vós seredes os seus escravos." 
1Samuel8:18 Entón berraredes en contra do rei que escollestes, pero o Señor non responderá""." 
1Samuel8:19 O pobo non lle fixo caso a Samuel e insistiu: —Non. Nós queremos un rei! 
1Samuel8:20 Seremos coma as outras nacións. Teremos un rei que nos goberne e que saia á fronte de nós nas nosas guerras. 
1Samuel8:21 Samuel escoitou o que o pobo pedía e referiullo ó Señor. 
1Samuel8:22 O Señor díxolle a Samuel: —Atende a súa demanda e noméalles un rei. Entón ordenoulles Samuel ós israelitas: —Ídevos cada un para o voso lugar. 
1Samuel9:1 Había un home de Benxamín que se chamaba Quix, fillo de Abiel, fillo de Seror, fillo de Becorat, fillo de Afíah, un benxaminita de boa posición." 
1Samuel9:2 Tiña un fillo chamado Xaúl, un mozo garrido e lanzal, coma non había outro en Israel. Sobresaía entre todos dos ombreiros para arriba." 
1Samuel9:3 O seu pai Quix extraviáranselle unhas burras e díxolle ó seu fillo Xaúl: —Leva contigo un criado e vai na pescuda das burras. 
1Samuel9:4 Atravesaron a montaña de Efraím e a bisbarra de Xalixah, pero non as atoparon. Cruzaron por Xalim, e non estaba. Atravesaron despois Benxamín, e tampouco estaban alí." 
1Samuel9:5 Chegados á terra de Suf, Xaúl díxolle ó criado que ía con el: —""Imos dar a volta, non sexa que meu pai, deixando a cousa das burras, estea inquedo por nós""." 
1Samuel9:6 O criado respondeulle: —Xustamente nesta cidade hai un home de Deus de moito creto. Todo o que anuncia acontece. Vamos alí onda el. O mellor dános razón do que estamos buscando. 
1Samuel9:7 Xaúl reparou: —Mais, de ir, que lle daremos a ese home? Non nos queda pan nas alforxas e non temos ningún agasallo que ofrecerlle ó home de Deus. Que nos queda?""" 
1Samuel9:8 O criado respondeulle: —Aquí gardo aínda un cuarto de siclo de prata. Darémosllo ó home de Deus e el mostraranos o camiño. 
1Samuel9:9 Antes en Israel, cando alguén ía consultar algo con Deus, tiña o costume de dicir: —""Vaiamos onda o vidente"", porque ó profeta de agora chamábaselle antes vidente." 
1Samuel9:10 Entón Xaúl asentiu: —Está ben o que dis. Vamos alá. E entraron na cidade, onde estaba o home de Deus." 
1Samuel9:11 Cando subían a costa da cidade, encontráronse cunhas rapazas que saían a coller auga, e preguntáronlles: —""Está aquí o vidente?""" 
1Samuel9:12 —Está, respondéronlles elas. ""Aí vai, diante de vós. Dádevos présa. Hoxe veu á cidade, porque o pobo celebra hoxe un sacrificio no outeiro." 
1Samuel9:13 En canto entredes na cidade, atoparédelo. Despois subirá ó outeiro para xantar. A xente non xantará mentres non chegue, pois é el quen bendicirá o sacrificio que despois comerán os convidados. Agora subide, que deseguida o encontraredes""." 
1Samuel9:14 Subiron eles á cidade e, ó entraren nela, atopáronse con Samuel, que pasaba diante deles para subir ó outeiro." 
1Samuel9:15 A véspera da chegada de Xaúl, o Señor fixéralle a Samuel esta revelación:" 
1Samuel9:16 —Mañá destas horas mandareiche un home do país de Benxamín, para que o unxas por xefe do meu pobo Israel. El librará este meu pobo da man dos filisteos, pois fixeime na mágoa do meu pobo, os seus berros chegaron onda min""." 
1Samuel9:17 Cando Samuel viu a Xaúl, o Señor indicoulle: —""Ese é o home que che dixen, o que gobernará ó meu pobo""." 
1Samuel9:18 Xaúl achegouse a Samuel, preto da porta da cidade, e preguntoulle: —""Dime, se fas o favor, onde é a casa do vidente""." 
1Samuel9:19 Samuel respondeulle: —O vidente son eu. Sube ó outeiro canda min. Hoxe xantaredes comigo e mañá cedo despedireite e direiche o que hai no teu corazón. 
1Samuel9:20 Tocante ás burras que se che perderon hai agora tres días, non te inquietes por elas; xa apareceron. Amais, a quen pertence o máis prezado de Israel, senón a ti e á túa familia?""" 
1Samuel9:21 A iso dixo Xaúl: —Non son eu un benxaminita, da máis pequena das tribos de Israel, e o meu clan dos máis insignificantes dos clans de Benxamín? Por que, logo, me falas así?""" 
1Samuel9:22 Entón conduciu Samuel ó comedor a Xaúl e ó seu criado e sentounos á cabeceira de todos os convidados, unhas trinta persoas." 
1Samuel9:23 E díxolle ó cociñeiro: —Trae a ración que che entreguei e que che mandei que gardases á parte. 
1Samuel9:24 O cociñeiro trouxo un pernil enteiro e serviullo a Xaúl. E Samuel díxolle: —Estaba gardado para ti. Come, pois reservárase para esta ocasión, para que comas cos convidados"". E Xaúl xantou aquel día con Samuel." 
1Samuel9:25 Despois baixaron do outeiro á cidade, e Samuel estivo de conversa con Xaúl no seu terrado." 
1Samuel9:26 Xaúl durmiu alí. O amencer, Samuel foino chamar: —""Érguete, que quero despedirte"". Xaúl ergueuse, e saíron os dous xuntos para fóra." 
1Samuel9:27 Cando saían da cidade, Samuel díxolle a Xaúl: —""Dille ó criado que vaia diante, e ti agarda unha miga, que quero comunicarche a palabra de Deus""." 
1Samuel10:1 Entón Samuel colleu a aceiteira, verteu aceite sobre a cabeza de Xaúl e bicouno dicindo: —""Isto quere dicir que o Señor te unxe por xefe do seu herdo." 
1Samuel10:2 Cando agora te apartes de onda min, encontraraste con dous homes, cerca da tumba de Raquel, nos lindeiros de Benxamín, en Selsah, e diranche: as burras que andabas buscando apareceron. O teu pai esqueceu xa ese asunto e agora está inquedo por vós pensando: Que será do meu fillo?" 
1Samuel10:3 Máis adiante no teu camiño, chegando á aciñeira do Tabor, encontraraste con tres homes que soben para adorar a Deus en Betel, un deles con tres cabuxos, outro con tres fogazas e o terceiro cun pelexo de viño." 
1Samuel10:4 Eles saudarante e daranche dúas fogazas, que ti collerás das súas mans." 
1Samuel10:5 Despois chegarás a Guibah de Deus, onde está o posto dos filisteos. O entrares na cidade, atoparaste cunha banda de profetas que baixan do outeiro, profetizando, ó son de arpas e pandeiros, de frautas e de cítolas." 
1Samuel10:6 Niso entrará en ti o espírito do Señor, e profetizarás, xunto con eles, trocado noutro home." 
1Samuel10:7 Cando vexas cumprirse estes sinais, fai o que ben che pareza: Deus estará contigo." 
1Samuel10:8 Baixa a Guilgal antes ca min; logo baixarei eu, para ofrecer holocaustos e sacrificios de comuñón. Agarda alí sete días a que eu chegue e che diga o que has facer""." 
1Samuel10:9 Despois que Xaúl se puxo de volta, afastándose de Samuel, Deus mudoulle o corazón e, naquel mesmo día, cumpríronse todos os sinais." 
1Samuel10:10 Cando entraban en Guibah, encontráronse cunha banda de profetas. Niso entrou en Xaúl o espírito de Deus e púxose a profetizar no medio deles." 
1Samuel10:11 Os que de antes o coñecían, ó velo profetizar entre os profetas, preguntábanse uns ós outros: —""Que lle pasou ó fillo de Quix? Tamén anda Xaúl entre os profetas?""" 
1Samuel10:12 E un de alí replicou: —E quen é o pai deses outros? Diso saíu o dito: —Conque tamén anda Xaúl entre os profetas? 
1Samuel10:13 Cando deixou de profetizar, Xaúl marchou para a súa casa." 
1Samuel10:14 O tío de Xaúl preguntoulles a el e ó criado: —Por onde andastes? E eles responderon: —Iamos á busca das burras e, ó ver que non aparecían, chegámonos onda Samuel""." 
1Samuel10:15 O tío preguntoulle a Xaúl: —Cóntame o que vos dixo Samuel. 
1Samuel10:16 Xaúl respondeulle: —Informounos de que as burras xa apareceran. Pero non o informou do que Samuel lle dixera sobre o asunto do reino. 
1Samuel10:17 Samuel convocou ó pobo en Mispah, na presenza do Señor," 
1Samuel10:18 e faloulles ós israelitas: —Isto di o Señor, Deus de Israel: Eu saquei a Israel de Exipto e libreivos da man dos exipcios e da de todos os reis que vos oprimían." 
1Samuel10:19 Pero agora vós rexeitades ó voso Deus, o que vos librou de males e apuros, cando dicides: Non. Dános un rei que nos goberne. Presentádevos, logo, diante do Señor por tribos e por familias""." 
1Samuel10:20 Samuel fixo comparecer a todas as tribos de Israel e a sorte caeu na tribo de Benxamín. 
1Samuel10:21 Compareceron logo os clans da tribo de Benxamín e a sorte caeu no clan de Matrí. Despois caeu en Xaúl, fillo de Quix. Buscárono e non o encontraron." 
1Samuel10:22 Consultaron de novo ó Señor: —Veu ou non ese home? E o Señor respondeu: —Aí está, escondido entre as equipaxes""." 
1Samuel10:23 Correron a sacalo de alí e presentárono diante da xente. Pasáballes a todos eles dos ombreiros para arriba. 
1Samuel10:24 Samuel díxolle ó pobo: —Vedes o que escolleu o Señor? Non hai outro coma el. E aclamárono todos berrando: —Viva o rei! 
1Samuel10:25 Samuel explicoulle ó pobo o foro do rei, escribiuno nun libro e depositouno diante do Señor. Despois despediu á xente, cada un para a súa casa." 
1Samuel10:26 Tamén Xaúl marchou para a súa casa, en Guibah, acompañado polos valentes ós que Deus lles movera o corazón." 
1Samuel10:27 Pero algúns aleivosos dicían: —Como! Ese é o que nos vai salvar? E desprezárono e non lle levaron o regalo. Pero Xaúl fixo o xordo. 
1Samuel11:1 Subiu Nahax o amonita e puxo o campamento contra Iabex de Galaad. Os de Iabex propuxéronlle a Nahax: —Fai unha avinza connosco e seremos vasalos teus. 
1Samuel11:2 Nahax o amonita respondeulles: —Farei un pacto convosco coa condición de arrincarvos a todos o ollo dereito, sinal de afronta para todo Israel""." 
1Samuel11:3 Os vellos de Iabex dixéronlle: —Concédenos sete días, para mandarmos mensaxeiros por todo o país de Israel. Se non houbese quen nos axude, quedarémosche sometidos""." 
1Samuel11:4 Os mensaxeiros chegaron a Guibah de Xaúl e contaron o caso ós oídos do pobo. Todo o mundo rompeu a chorar. 
1Samuel11:5 Niso volvía Xaúl do agro, tras dos bois, e preguntou: —""Que lle pasa a xente que está toda chorando?"" E contáronlle o caso que referiran os de Iabex." 
1Samuel11:6 En oíndoo, entrou en Xaúl o espírito de Deus e alporizouse." 
1Samuel11:7 Colleu a parella dos bois, tronzounos e mandou os anacos por todo Israel por mensaxeiros que pregoaban: —""Isto é o que se fará co gando dos que non saian á guerra, detrás de Xaúl e de Samuel"". Un medo sagrado arrepiou a toda a xente, que saíu coma un só home." 
1Samuel11:8 Xaúl revistounos en Bézec: os de Israel eran trescentos mil, e trinta mil os de Xudá." 
1Samuel11:9 Entón dixéronlles ós mensaxeiros que viñeran de Iabex de Galaad: —Anunciádelle á vosa xente: Mañá, ó quentar o sol, chegaravos a axuda"". Marcharon os mensaxeiros e déronlles a nova ós de Iabex, que reloucaban." 
1Samuel11:10 Estes respondéronlles entón ós amonitas: —Mañá entregarémonos a vós, e faredes connosco o que vos pareza""." 
1Samuel11:11 O día seguinte, Xaúl dividiu o exército en tres corpos, que, á hora da garda da mañá, entraron no campamento amonita e estivérono batendo ata as horas da calor. Os que puideron fuxir, espalláronse para todos os lados, sen quedaren dous xuntos." 
1Samuel11:12 Entón a xente dicíalle a Samuel: —Onde están os que preguntaban: Vai reinar Xaúl sobre nós? A velos, que os mataremos!""" 
1Samuel11:13 Pero Xaúl respondeulles: —Hoxe non morrerá ninguén, pois hoxe salvou o Señor a Israel""." 
1Samuel11:14 Samuel díxolle ó pobo: —Vaiamos a Guilgal, para inaugurar alí a realeza""." 
1Samuel11:15 Fóronse todos a Guilgal e coroaron rei a Xaúl, alí, na presenza do Señor. Ofrecéronlle ó Señor sacrificios de comuñón, e Xaúl e os israelitas celebraron alí unha gran festa." 
1Samuel12:1 Samuel faloulle a todo Israel: —Xa vedes que vos atendín en todo o que me pedistes. Deivos un rei que vos goberne. 
1Samuel12:2 Agora aí tedes o rei para que vos guíe. Eu vou vello, encanecido, e os meus fillos están convosco. Eu andei diante de vós desde a miña mocidade ata agora." 
1Samuel12:3 Aquí me tedes. Testemuñade contra min na presenza do Señor e na do seu unxido. A quen lle quitei un boi? A quen, un burro? A quen asoballei? A quen causei prexuízo? De quen aceptei un agasallo que me fixese pechar os ollos ante a súa conduta? Falade e devolveréivolo""." 
1Samuel12:4 Responderon eles: —Non nos asoballaches, non nos prexudicaches, non lle quitaches a ninguén cousa ningunha""." 
1Samuel12:5 El engadiu: —Poño de testemuñas hoxe contra vós ó Señor e ó seu unxido, de que non atopastes na miña man cousa ningunha"". Responderon eles: —""Sexan testemuñas""." 
1Samuel12:6 E Samuel dixo: —Sexa testemuña o Señor, quen chamou a Moisés e a Aharón e que sacou ós vosos pais da terra de Exipto." 
1Samuel12:7 Agora comparecede, que quero eu pedirvos contas diante do Señor dos favores que El vos fixo, a vós e a vosos pais." 
1Samuel12:8 Cando Xacob baixou a Exipto e os exipcios vos oprimiron, os vosos pais berraron cara ó Señor, e o Señor mandou a Moisés e a Aharón, que os sacaron de Exipto, para establecelos neste lugar." 
1Samuel12:9 Eles esquecéronse logo do Señor, o seu Deus, e El vendeunos a Sísera, xeneral do exército de Hasor, e entregounos na man dos filisteos e do rei de Moab, que lles fixeron a guerra." 
1Samuel12:10 Entón berraron cara ó Señor e confesaron: Pecamos deixando ó Señor e servindo ós Baales e ás Axtartés. Agora líbranos da man dos nosos inimigos e servirémoste a ti. 
1Samuel12:11 O Señor enviou a Ierubaal, a Barac, a Iefté e a Sansón, librouvos da man dos inimigos do arredor e puidestes vivir tranquilos." 
1Samuel12:12 Mais, cando vistes que Nahax, rei dos amonitas, viña contra vós, dixéstesme: Non. Queremos ser gobernados por un rei, sendo que o voso rei é o Señor, voso Deus." 
1Samuel12:13 Agora aí tedes o rei que vós pedistes e escollestes. Nel o Señor deuvos un rei. 
1Samuel12:14 Se temedes ó Señor e o servides, se obedecedes e non sodes rebeldes, se vós e o rei que reine sobre vós seguides o Señor, voso Deus, iravos ben." 
1Samuel12:15 Pero se non obedecedes ó Señor e se sodes rebeldes, a man do Señor pesará duro sobre vós, coma sobre os vosos pais." 
1Samuel12:16 Agora dispóndevos a asistir ó gran milagre que o Señor vai facer diante de vós. 
1Samuel12:17 Non estamos no tempo da seitura? Pois vou invocar o Señor, para que mande vir tronos e choiva. Con iso darédesvos conta da gran maldade que cometestes ós ollos do Señor pedíndolle un rei""." 
1Samuel12:18 Samuel invocou ó Señor e, naquel mesmo día, mandou o Señor tronos e choiva. O pobo todo, cheo de medo do Señor e de Samuel," 
1Samuel12:19 díxolle a este: —Pídelle ó Señor, o teu Deus, para que estes teus servos non morramos, pois ós pecados que xa tiñamos, engadimos agora a maldade de pedir un rei""." 
1Samuel12:20 Samuel díxolle ó pobo: —Non temades. Cometestes esa maldade; pero agora non vos afastedes do Señor e servídeo con todo o corazón. 
1Samuel12:21 Non vos arrededes del para ir detrás de vaidades, que non son de proveito e non salvan, pois son só vaidade." 
1Samuel12:22 O Señor non rexeita ó seu pobo, por mor do seu mesmo nome. O Señor quixo que vós fósedes o seu pobo." 
1Samuel12:23 En canto a min, líbreme Deus do pecado de deixar de pregar por vós e de mostrarvos o bo camiño." 
1Samuel12:24 Temede ó Señor e servídeo de verdade e de corazón, pois ben vedes os grandes favores que vos fixo." 
1Samuel12:25 Se obrades mal, pereceredes, vós e o voso rei""." 
1Samuel13:1 Xaúl tiña os seus anos cando empezou a reinar e reinou vinte e dous anos sobre Israel. 
1Samuel13:2 Escolleu para si tres mil israelitas. Dous mil estaban con el en Micmás e na montaña de Betel e os outros mil estaban con Ionatán, en Gueba de Benxamín. O resto do pobo mandouno para as súas casas." 
1Samuel13:3 Ionatán destruíu o posto filisteo que había en Gueba e os filisteos soubérono. Xaúl mandou tocar a trompeta por todo o país para dicir: —Que os hebreos escoiten. 
1Samuel13:4 Todo Israel oíu dicir que Xaúl destruíra o posto dos filisteos e que Israel rompera con eles. O exército reuniuse con Xaúl en Guilgal. 
1Samuel13:5 Os filisteos reuníronse tamén para facer a guerra a Israel. Contaban con tres mil carros, seis mil de cabalería e un exército de a pé coma a area das praias. Subiron a acampar en Micmás ó leste de Bet—Aven." 
1Samuel13:6 Os israelitas víronse en apuro, porque estaban cercados; e escondíanse en covas e nas fendas das rochas, en buratos e en pozos." 
1Samuel13:7 Algúns pasaron o Xordán, cara ó país de Gad e de Galaad. Xaúl seguía en Guilgal, mais a xente que estaba con el arreguizaba co medo." 
1Samuel13:8 Agar—dou sete días, o prazo fixado por Samuel. Pero Samuel non daba chegado a Guilgal e a xente empezaba a espallarse." 
1Samuel13:9 Entón dispuxo Xaúl: —Traédeme as vítimas para o holocausto e para o sacrificio de comuñón. E ofreceu el o holocausto. 
1Samuel13:10 Cando acababa de ofrecer o holocausto, presentouse Samuel. Xaúl saíulle ó encontro e saudouno." 
1Samuel13:11 Samuel preguntoulle: —Que fixeches? E Xaúl respondeulle: —O ver que o pobo se espallaba, que ti non chegabas no prazo fixado e que os filisteos se concentraban en Micmás," 
1Samuel13:12 pensei para min: agora os filisteos botaránseme enriba, en Guilgal, sen ter eu aínda aplacado ó Señor. E atrevinme a ofrecer o holocausto""." 
1Samuel13:13 Samuel díxolle a Xaúl: —Obraches coma un necio. Se seguises as ordes que o Señor, o teu Deus, che deu, o Señor afincaría para sempre o teu reinado sobre Israel." 
1Samuel13:14 Pero agora o teu reinado non se manterá. Xa que ti non obedeciches as ordes do Señor, o Señor buscou un home do seu gusto e decidiu que fose el o xefe do seu pobo""." 
1Samuel13:15 Samuel subiu de Guilgal e seguiu polo seu camiño. O exército que lle quedara a Xaúl subiu con este ó encontro dos filisteos. De Guilgal dirixiuse a Gueba de Benxamín. Xaúl pasou revista á xente que estaba con el: eran coma seiscentos homes. 
1Samuel13:16 Xaúl, o seu fillo Ionatán e os homes que ían con eles, asentáronse en Gueba de Benxamín. Os filisteos, pola súa parte, acamparon en Micmás." 
1Samuel13:17 Do campamento filisteo saía unha forza de combate que se dividía en tres corpos: un colleu o camiño de Ofrah, cara ó país de Xual;" 
1Samuel13:18 outro dirixiuse a Bet—Horón e o terceiro encamiñouse cara á fronteira que domina o val de Seboím, cara ó deserto." 
1Samuel13:19 Daquela en todo o país de Israel non se atopaba un ferreiro. Os filisteos pretendían: que non haxa quen lles forxe ós hebreos nin espada nin lanza. 
1Samuel13:20 E os israelitas tiñan que baixar onda os filisteos para aguzar as rellas do arado, as eixadas, as machetas e as fouces." 
1Samuel13:21 Afiar unha rella e unha eixada custáballes dous terzos de siclo, e un terzo unha macheta e unha cuña." 
1Samuel13:22 E sucedía que, no día da batalla, non se atopaba nas mans dos homes que ían con Xaúl e con Ionatán nin espada nin lanza, fóra da espada e da lanza que levaban eles os dous." 
1Samuel13:23 Un pelotón dos filisteos saíu cara ó desfiladeiro de Micmás. 
1Samuel14:1 Un día Ionatán, o fillo de Xaúl, díxolle ó seu escudeiro: —""Ven e acheguémonos ó posto dos filisteos naquela banda de alá"". O seu pai non lle dixo nada." 
1Samuel14:2 Xaúl estaba apostado nas aforas de Gueba, por baixo do granado de Migrón. Había coma seiscentos homes ó seu lado." 
1Samuel14:3 Levaba o efod Ahías, fillo de Ahitub, irmán de Icabod, fillo de Pinhás, fillo de Elí, sacerdote do Señor en Xiloh. A xente non se deu conta da marcha de Ionatán." 
1Samuel14:4 A valgada que Ionatán quería atravesar para chegar ó posto filisteo tiña por cada lado un saínte rochoso: un chamábase Bosés e o outro Séneh. 
1Samuel14:5 O do norte miraba cara a Micmás e o do sur cara a Gueba. 
1Samuel14:6 Ionatán díxolle ó seu escudeiro: —Ven, acheguémonos ó posto deses incircuncisos. Quizais faga o Señor algo por nós, pois a el nada lle impide dar a vitoria, o mesmo ós moitos coma ós poucos""." 
1Samuel14:7 O escudeiro respondeulle: —Fai o que che suxira o corazón. Eu estou aquí para o que ti queiras. 
1Samuel14:8 Ionatán decidiu entón: —Imos pasar onda eses homes deixando que eles nos vexan. 
1Samuel14:9 Se nos din: alto aí, ata que cheguemos onda vós, nós ficaremos quedos e non subiremos ata onda eles." 
1Samuel14:10 Mais se nos din: subide onda nós, nós subiremos, pois o Señor entréganolos nas mans. Ese será o sinal""." 
1Samuel14:11 Entón deixáronse ver polos filisteos, que dixeron: —""Mirade. Hebreos que saen dos tobos, onde se acochaban""." 
1Samuel14:12 E desde o posto berráronlles a Ionatán e ó seu escudeiro: —Subide onda nós, que vos temos que dicir unha cousa"". Ionatán díxolle entón ó escudeiro: —""Sube detrás de min. O Señor vai entregalos nas mans de Israel""." 
1Samuel14:13 Ionatán subiu, agatuñando coas mans e cos pés, e o escudeiro detrás del. Os filisteos que caían diante de Ionatán rematábaos detrás o escudeiro." 
1Samuel14:14 Nesa primeira batida que deron Ionatán e o seu escudeiro, morreron coma vinte homes en media fanega de terra." 
1Samuel14:15 O medo invadiu a todo o exército filisteo, no campamento e no posto, mesmo ás forzas de combate. A terra estremeceu, collida dun sacro terror." 
1Samuel14:16 Desde Gueba de Benxamín as sentinelas de Xaúl viron que as xentes filisteas rebulían e fuxían dun lado para o outro. 
1Samuel14:17 Xaúl díxolles ós homes que o seguían: —Pasade revista e vede quen dos nosos marchou. Pasaron revista e faltaban Ionatán e o seu escudeiro. 
1Samuel14:18 Xaúl díxolle entón a Ahías: —Trae aquí o efod. (Pois, daquela, levaba Ahías o efod en Israel)." 
1Samuel14:19 Mentres falaba Xaúl co sacerdote, no campamento filisteo medraba o barullo. Xaúl díxolle ó sacerdote: —""Aparta a túa man""." 
1Samuel14:20 Xaúl reuniu o seu exército, dirixiuse ó lugar do combate e viron ós filisteos nunha gran barafunda, erguendo a espada uns contra os outros." 
1Samuel14:21 Os hebreos que desde antes pertencían ó exército filisteo e que subiran con el ó campamento, pasáronse ós israelitas de Xaúl e de Ionatán." 
1Samuel14:22 E todos os homes de Israel, que estaban escondidos na montaña de Efraím, desde que oíron que os filisteos escapaban fuxindo, xuntáronse eles tamén cos que os ían perseguindo." 
1Samuel14:23 Aquel día salvou o Señor a Israel. O combate seguiu ata Bet—Aven. 
1Samuel14:24 Os homes de Israel estaban esgotados aquel día, porque Xaúl fixera sobre eles esta imprecación: —""Maldito o que probe bocado ata a tarde, primeiro de que eu me vingue dos meus inimigos"". E ninguén probou bocado." 
1Samuel14:25 Mais chegaron a un bosque onde había mel polo chan. 
1Samuel14:26 Ao entraren no bosque, os soldados viron correr o mel; pero ninguén se atreveu a levalo coa man á boca por medo do xuramento." 
1Samuel14:27 Ionatán non oíra que o seu pai impuxera ó pobo o xuramento. Tendeu a vara que tiña na man, molloulle a punta no mel e levouna á boca. Os ollos relucíronlle." 
1Samuel14:28 Un dos soldados informouno: —O teu pai impúxolle ó exército esta imprecación: maldito o que probe hoxe bocado, mesmo se a xente está fatigada""." 
1Samuel14:29 Ionatán respondeu: —O meu pai fíxolle dano ó país. Vede como me brillan os ollos só porque probei ese chisco de mel. 
1Samuel14:30 Se os soldados comesen dos despoxos que se lles colleron ós inimigos, non sería hoxe maior a desfeita dos filisteos?""" 
1Samuel14:31 Aquel día bateron nos filisteos desde Micmás ata Aialón; pero a xente acabou esfameada. 
1Samuel14:32 Botaron man do botín, colleron ovellas, vacas e tenreiros, sacrificáronos no chan e comeron a carne co sangue." 
1Samuel14:33 Déronlle aviso a Xaúl: —Mira que o pobo peca contra o Señor comendo carne co sangue. Xaúl dixo: —Iso é un pecado. Facede rodar para acó unha pedra grande. 
1Samuel14:34 E dispuxo: —Ide por entre a xente e dicídelle a cada un que traia aquí o seu boi e a súa ovella. Degolarédelos para comelos, e non pequedes contra o Señor, comendo a carne co sangue"". Aquela noite cada un veu co que tiña e degolárono alí." 
1Samuel14:35 Xaúl edificoulle un altar ó Señor. Foi o primeiro que edificou. 
1Samuel14:36 Despois propuxo Xaúl: —Baixemos tras dos filisteos esta noite. Saquearemos ata o amencer e que non quede sequera un. E respondéronlle: —Fai o que che pareza! Pero os soldados dixeron: —Consultemos primeiro con Deus. 
1Samuel14:37 Xaúl consultou con Deus: —Debo baixar en persecución dos filisteos? Entregaralos nas mans dos israelitas? Pero non houbo resposta aquel día. 
1Samuel14:38 Entón ordenou Xaúl: —Acercádevos aquí os xefes todos do exército e pescudade quen cometeu hoxe un pecado. 
1Samuel14:39 Porque, pola vida do Señor, salvador de Israel, que aínda que fose o meu fillo Ionatán, tería que morrer"". Pero ninguén lle respondeu unha palabra." 
1Samuel14:40 Xaúl díxolle entón ó exército israelita: —Vós todos porédesvos dun lado e eu e o meu fillo Ionatán porémonos do outro. O exército respondeulle: —Fai como che pareza. 
1Samuel14:41 Entón Xaúl preguntoulle ó Señor: —Deus de Israel, por que non respondes hoxe ó teu servo? Se somos culpables eu ou o meu fillo Ionatán, fai que saia urim, e se o é o exército de Israel, que saia tummim"". E a sorte caeu en Ionatán e en Xaúl, quedando o exército libre." 
1Samuel14:42 Xaúl mandou entón: —Botade as sortes entre min e o meu fillo Ionatán. E tocoulle a Ionatán. 
1Samuel14:43 Xaúl díxolle a Ionatán: —Cóntame o que fixeches. Ionatán respondeulle: —Probei un chisco de mel coa punta do pau que levaba na man. Estou pronto para morrer. 
1Samuel14:44 Xaúl xurou: —Que Deus me castigue, se non morres, Ionatán""." 
1Samuel14:45 Pero os soldados dixéronlle a Xaúl: —Como vai morrer Ionatán, despois de acadar esta vitoria para Israel? De ningunha maneira! Vive o Señor que non caerá por terra un cabelo da súa cabeza, pois Deus obrou hoxe por el"". Dese xeito o exército salvou a vida de Ionatán, que non morreu." 
1Samuel14:46 Xaúl deixou de perseguir os filisteos, que tornaron para a súa terra." 
1Samuel14:47 Desde que tomou posesión da realeza, Xaúl loitou contra os inimigos do arredor de Israel, os moabitas, os amonitas e os edomitas, o rei de Sobah e os filisteos. Por onde foi sempre venceu." 
1Samuel14:48 Era home valente. Venceu ós amalecitas e librou a Israel dos que o tiñan asoballado. 
1Samuel14:49 Os fillos que tivo, foron: Ionatán, Ixví e Melquixúa. Das súas dúas fillas, a máis vella chamábase Merab e a máis nova Micol." 
1Samuel14:50 A súa muller chamábase Ahinoam, filla de Ahimaas. O xeneral do seu exército chamábase Abner, fillo de Ner, tío de Xaúl." 
1Samuel14:51 O pai de Xaúl, Quix, e Ner, pai de Abner, eran fillos de Abiel." 
1Samuel14:52 Durante todo o reinado de Xaúl houbo guerra cos filisteos. Todos os homes fortes e valentes que vía, Xaúl levábaos consigo." 
1Samuel15:1 Samuel faloulle a Xaúl: —O Señor mandoume que te unxise rei do seu pobo Israel. Xa que logo, escoita a palabra do Señor." 
1Samuel15:2 O Señor dos exércitos di isto: Voulle pedir contas a Amalec do que fixo con Israel, atacándoo, cando este subía de Exipto." 
1Samuel15:3 Vai, logo, pelexa contra Amalec, destrúe todo o que ten e non teñas dó del. Mátalle homes e mulleres, rapaces e nenos de peito, bois e ovellas, camelos e burros""." 
1Samuel15:4 Xaúl reuniu o exército e revistouno en Telaim. Eran douscentos mil de infantería e dez mil homes de Xudá. 
1Samuel15:5 Xaúl acercouse ás cidades de Amalec e puxo trapelas nas congostras. 
1Samuel15:6 Mandoulles dicir ós quenitas: —Arredádevos de onda os amalecitas, para non arrasarvos canda eles, pois vosoutros tivestes dó dos israelitas, cando estes subían de Exipto"". E os quenitas arredáronse de xunto os amalecitas." 
1Samuel15:7 Xaúl venceu a Amalec, desde Havilah, segundo se vai para Xur, na fronteira, ó leste de Exipto." 
1Samuel15:8 Colleu vivo a Agag, rei de Amalec, a todo o pobo pasouno polo coitelo." 
1Samuel15:9 Xaúl e o seu exército perdoáronlles a vida a Agag e ás mellores ovellas e vacas, ó gando cebado, ós cordeiros e a todo o que era bo, e non os exterminaron. Só consagraron ó anatema o desprezable e de pouco valor." 
1Samuel15:10 Samuel recibiu, daquela, esta palabra do Señor:" 
1Samuel15:11 —Pésame ter feito rei a Xaúl, pois anda afastado de min e non cumpre as miñas ordes"". Samuel entristeceuse e pasou toda a noite clamando perante o Señor." 
1Samuel15:12 Pola mañá ergueuse cedo para ir ó encontro de Xaúl. Pero entón informárono de que Xaúl marchara a Carmel, que levantara alí unha estela e que, despois, dera a volta e baixara a Guilgal." 
1Samuel15:13 Samuel presentouse onda Xaúl e este díxolle: —Que o Señor te bendiga. 
1Samuel15:14 Cumprín o que mandara o Señor. Mais Samuel preguntoulle: —E que son eses beos de ovella que oio e eses brúos de boi que sinto? 
1Samuel15:15 Xaúl respondeulle: —Trouxéronos de onda Amalec. O exército perdooulle a vida ó mellor dos rabaños e dos gandos, para ofrecer sacrificios ó Señor, o teu Deus. O resto consagrámolo ó anatema""." 
1Samuel15:16 Samuel díxolle a Xaúl: —Déixame que che anuncie o que esta noite me dixo o Señor. E el díxolle: —Fala. 
1Samuel15:17 Samuel dixo: —Aínda que te consideres pequeno, ti es a cabeza das tribos de Israel, pois o Señor unxiute por rei de Israel." 
1Samuel15:18 O Señor mandoute por este camiño, con esta orde: vai e consagra ó anatema ós amalecitas, pecadores; combáteos, ata acabares con eles." 
1Samuel15:19 Por que non obedeciches ó Señor? Por que retiveches os espolios, facendo o que desagrada ó Señor?""" 
1Samuel15:20 Xaúl respondeulle a Samuel: —Que non obedecín ó Señor? Eu fun polo camiño que el me sinalou; trouxen a Agag, rei de Amalec, e ós amalecitas consagreinos ó anatema." 
1Samuel15:21 Se o exército colleu dos espolios ovellas e bois, a primicia do consagrado ó anatema, foi para ofrecer sacrificios en Guilgal ó Señor, o teu Deus""." 
1Samuel15:22 Samuel dixo entón: —Quere o Señor holocaustos e sacrificios ou prefire que o obedezan? Certamente a obediencia vale máis cós sacrificios, a docilidade, máis có lardo dos carneiros." 
1Samuel15:23 A rebeldía é coma pecado de feiticeiros, a teimosía, coma delito de idolatría. Xa que ti rexeitaches a orde do Señor, o Señor rexéitate a ti coma rei""." 
1Samuel15:24 Xaúl confesoulle a Samuel: —Pequei, traspasando o mandado do Señor e tamén a túa palabra. Tiven medo do exército e consentín no que pedía." 
1Samuel15:25 Agora perdoa o meu pecado e dá a volta comigo, que quero adorar ó Señor""." 
1Samuel15:26 Samuel respondeulle: —Non quero volver contigo. Xa que ti rexeitaches a orde do Señor, o Señor rexéitate a ti, para que non reines sobre Israel""." 
1Samuel15:27 Samuel deu a volta para marchar e Xaúl apreixoulle a punta do manto e esgazoullo. 
1Samuel15:28 Samuel díxolle: —O Señor arríncache hoxe o reino de Israel para darllo a outro mellor ca ti. 
1Samuel15:29 O que é gloria de Israel non mente nin se volve atrás, pois non é un home para ter que arrepentirse""." 
1Samuel15:30 Xaúl dixo: —Pequei. Pero salva a miña honra diante dos vellos do meu pobo e diante de Israel, e volve comigo, que quero adorar o Señor, o teu Deus""." 
1Samuel15:31 Samuel volveu con Xaúl e este adorou o Señor. 
1Samuel15:32 Samuel ordenou despois: —Traédeme a Agag, rei dos amalecitas"". Cuberto de cadeas, Agag acercóuselle e dixo: —""A amargura da morte está pasando agora mesmo""." 
1Samuel15:33 Samuel respondeulle: —Do xeito como a túa espada deixou mulleres sen fillos, agora queda coma elas sen fillos a túa nai"". E Samuel esganouno en Guilgal na presenza do Señor." 
1Samuel15:34 Samuel volveu para Ramah e Xaúl subiu para a súa casa, en Guibah de Xaúl." 
1Samuel15:35 Samuel non volveu ver a Xaúl na súa vida. Pero estaba aflixido por el, porque lle pesara ó Señor facelo rei de Israel." 
1Samuel16:1 O Señor faloulle a Samuel: —Ata cando estarás aflixido por Xaúl, sendo que eu o rexeitei como rei de Israel? Enche o corno de óleo e vaite, de parte miña, onda Ixaí, o de Belén, pois escollín un rei entre os seus fillos""." 
1Samuel16:2 Samuel respondeu: —Como farei para ir? Saberao Xaúl e matarame. O Señor díxolle: —Leva contigo unha xovenca e di que vas ofrecer un sacrificio ó Señor. 
1Samuel16:3 Convida a Ixaí ó sacrificio e eu direiche o que has facer; unxirás a quen eu che diga. 
1Samuel16:4 Samuel fixo o que lle mandaba o Señor. O chegar a Belén, os anciáns da cidade saíronlle inquedos ó encontro e preguntáronlle: —""Vés para ben?""" 
1Samuel16:5 El respondeulles: —Para ben. Veño ofrecer un sacrificio ó Señor. Purificádevos e vide comigo ó sacrificio. Logo fixo que se purificasen Ixaí e os seus fillos e convidounos ó sacrificio. 
1Samuel16:6 Cando chegaron e viu a Eliab, pensou: —""De seguro que o Señor ten diante de si o seu unxido""." 
1Samuel16:7 Pero o Señor díxolle a Samuel: —Non te fixes no seu bo ver, nin na súa estatura. Ese está excluído, pois Deus non olla coma os homes. Os homes ven as aparencias, pero Deus ve o corazón""." 
1Samuel16:8 Ixaí chamou entón a Abinadab e fíxoo pasar diante de Samuel. Pero Samuel dixo: —Tampouco a este non o escolleu o Señor. 
1Samuel16:9 Ixaí fixo pasar logo a Xamah e Samuel dixo: —O Señor non escolleu tampouco a este. 
1Samuel16:10 Ixaí fixo pasar a sete dos seus fillos á vista de Samuel e Samuel dixo: —Ningún destes é o escollido do Señor. 
1Samuel16:11 Samuel preguntoulle a Ixaí: —Xa non tes máis rapaces? E el respondeulle: —Queda aínda o pequeno, que está gardando as ovellas"". Samuel díxolle: —""Pois manda que o traian, xa que non nos sentaremos á mesa ata que el chegue""." 
1Samuel16:12 Ixaí mandou que o fosen buscar. Era loiro, de ollos fermosos e de bo parecer. O Señor dixo a Samuel: —""Ér—guete e únxeo, pois é este""." 
1Samuel16:13 Samuel colleu o corno do óleo e unxiuno diante dos seus irmáns. Desde aquel intre e en adiante o espírito do Señor apoderouse de David. Despois Samuel volveu para Ramah. 
1Samuel16:14 O espírito do Señor retirouse de Xaúl e un mal espírito de parte do Señor comezou a atormentalo. 
1Samuel16:15 Dixéronlle os seus servidores: —Mira que te atormenta un mal espírito. 
1Samuel16:16 Que o noso Señor o dispoña, e nosoutros, os teus servos, buscaremos alguén que saiba tocar a arpa. Cando se meta en ti o mal espírito, tocaraa e mellorarás""." 
1Samuel16:17 Xaúl respondeulles: —Procurádeme, pois, alguén que saiba tocar e facédemo vir""." 
1Samuel16:18 Niso repuxo un dos criados: —Eu coñezo un fillo de Ixaí, o de Belén, que sabe tocar. É un rapaz valente e bo guerreiro, que fala ben e que é de bo parecer; e o Señor está con el""." 
1Samuel16:19 Xaúl enviou recadeiros a Ixaí con este encargo: —Mándame o teu fillo David, o que garda o rabaño""." 
1Samuel16:20 Ixaí colleu o burro, cunha fogaza de pan, un pelexo de viño e un cabuxo, e mandoullo a Xaúl polo seu fillo David." 
1Samuel16:21 Chegado David onda Xaúl, púxose ó seu servizo. Xaúl colleulle cariño e fíxoo o seu escudeiro." 
1Samuel16:22 Xaúl mandoulle recado a Ixaí: —Rógoche que deixes quedar comigo a David, pois cáeme ben""." 
1Samuel16:23 Cando o mal espírito lle viña a Xaúl, David tocaba a arpa. Xaúl sentía melloría. O mal espírito afastábase del." 
1Samuel17:1 Os filisteos reuniron os seus exércitos para a guerra, concentráronse en Socoh de Xudá e acamparon en Efesdamim, entre Socoh e Azecah." 
1Samuel17:2 Tamén Xaúl reuniu os israelitas e acamparon no val da Aciñeira, dispostos en orde de batalla, fronte dos filisteos." 
1Samuel17:3 Os filisteos estaban apostados na aba dun monte e os israelitas na do outro, co val entre os dous." 
1Samuel17:4 Das ringleiras dos filisteos saía un home dos de choque que se chamaba Goliat, nado en Gat, de case tres metros de grande." 
1Samuel17:5 Levaba un helmo de bronce na cabeza e ía vestido cunha coiraza de escamas, de bronce, de cinco mil siclos de peso." 
1Samuel17:6 As pernas levábaas cubertas de perneiras de bronce e ía cun mallo de bronce ás costas. 
1Samuel17:7 O cabo da súa lanza era coma o rolo do tecelán; a súa punta, de ferro, pesaba seiscentos siclos. Diante del ía o escudeiro." 
1Samuel17:8 Chantábase cara ás ringleiras do exército israelita e berraba: —Por que vos dispoñedes todos para o combate? Non son eu un filisteo e vosoutros os servos de Xaúl? Escollede un dos vosos e que baixe onda min. 
1Samuel17:9 Se é home de pelexar comigo e me mata, seremos os vosos escravos; mais, se podo eu nel e o mato, seredes vós escravos nosos e quedaredes ó noso servizo""." 
1Samuel17:10 E dixo aínda o filisteo: —Eu desafío hoxe ó exército de Israel. Mandádeme un home que pelexe comigo. 
1Samuel17:11 Cando Xaúl e os israelitas oíron o que dicía o filisteo, morrían de medo." 
1Samuel17:12 David era fillo dun efrateo de Belén de Xudá, que se chamaba Ixaí e que tiña oito fillos. Nos días de Xaúl, ese home era xa vello, moi entrado en anos." 
1Samuel17:13 Os seus tres fillos máis vellos marcharan á guerra, seguindo a Xaúl. O primeiro dos tres chamábase Eliab, o segundo Abinadab e o terceiro Xamah." 
1Samuel17:14 David era o máis novo; os tres máis vellos seguían a Xaúl. 
1Samuel17:15 David ía e viña do campamento de Xaúl a Belén, para alindar os rabaños de seu pai." 
1Samuel17:16 Entrementres, o filisteo acercábase e chantábase diante de Israel, mañá e tarde; e iso xa por corenta días." 
1Samuel17:17 Ixaí mandoulle ó seu fillo David: —Colle esta tega de gran torrado e estes dez pans e chégate ó campamento, xunto dos teus irmáns;" 
1Samuel17:18 leva para o xefe estes dez queixos. Infórmate de se están ben os teus irmáns e trae contigo un sinal deles. 
1Samuel17:19 Xaúl, os irmáns de David e todo Israel estaban no val da Aciñeira, loitando cos filisteos." 
1Samuel17:20 David ergueuse cedo, encomendoulle a un pastor a garda do rabaño, cargou as cousas e foise, conforme seu pai Ixaí lle ordenara. Chegando el ó campo dos carros, saía o exército e púñase en orde de batalla, dando o berro de guerra." 
1Samuel17:21 Israelitas e filisteos aliñáronse para o combate, uns enfronte dos outros." 
1Samuel17:22 David deixou as cousas ó cargo dos que gardaban a bagaxe e foise correndo ás ringleiras preguntarlles ós irmáns pola saúde. 
1Samuel17:23 Mentres falaba alí con eles, saíu das ringleiras filisteas o valente de Gat, chamado Goliat. Repetiu as palabras de sempre e David puido oílo." 
1Samuel17:24 Os israelitas, en canto o viron, fuxían, mortos de medo." 
1Samuel17:25 Un israelita aclarou: —Vedes ese home que se adianta? Vén para desafiar a Israel. A quen o mate, o rei cubrirao de riquezas, daralle a súa filla por muller e escusará á súa familia de pagar tributo en Israel""." 
1Samuel17:26 David preguntoulles ós homes que estaban alí onda el: —Que lle darán a quen mate a ese filisteo e tire esa aldraxe de Israel? E quen é ese filisteo incircunciso, que ousa insultar as hostes do Deus vivo?""" 
1Samuel17:27 Os soldados dixéronlle o sabido: —A quen o mate daranlle ese premio. 
1Samuel17:28 Cando Eliab, o irmán máis vello, oíu a David falando cos soldados, enfadouse con el e díxolle: —""A que viñeches ti aquí? A quen encargaches as túas catro ovellas no deserto? Eu coñezo ben o teu atrevemento e a túa malicia. Viñeches ver o combate""." 
1Samuel17:29 David respondeulle: —Que é o que fixen agora? Que era, senón unha pregunta?""" 
1Samuel17:30 David retirouse de alí cara a outro lado e preguntou outra vez. E os soldados déronlle a mesma resposta cá primeira. 
1Samuel17:31 Moitos oíron as palabras que dixera David e puxérono en coñecemento de Xaúl, quen mandou que o trouxesen onda el." 
1Samuel17:32 David díxolle a Xaúl: —Ninguén se aflixa por ese. O teu servo irá loitar contra ese filisteo. 
1Samuel17:33 Xaúl díxolle a David: —Non podes loitar contra ese filisteo, pois ti es un rapaz e el é un guerreiro desde neno""." 
1Samuel17:34 David respondeulle: —O teu servo é pastor das ovellas de seu pai. Se chega o león ou o oso e leva unha ovella do rabaño," 
1Samuel17:35 eu saio correndo detrás del, zóupolle e arríncolla da boca. Se el se repón contra min, agárroo polas queixadas e doulle, ata matalo." 
1Samuel17:36 O teu servo ten matado tanto leóns coma osos. Ese filisteo incircunciso será coma outro deles, por desafiar as hostes do Deus vivo""." 
1Samuel17:37 E David engadiu: —O Señor que me librou das gadoupas do león e do oso, hame librar tamén das mans dese filisteo"". Xaúl díxolle: —""Vai e que o Señor vaia contigo""." 
1Samuel17:38 Xaúl vestiulle a David a súa roupa, púxolle un casco de bronce na cabeza, revestiuno coa súa coiraza e cinguiulle, por riba dela, a súa espada." 
1Samuel17:39 David tratou de camiñar, pero non estaba afeito a iso e díxolle a Xaúl: —""Con isto non podo camiñar porque non estou afeito"". E quitou todo de encima." 
1Samuel17:40 Despois colleu o seu caxato, escolleu cinco pelouros do regato e meteunos no seu foleco; e coa fonda na man chegouse onda o filisteo." 
1Samuel17:41 O filisteo, da súa parte, adiantouse tamén cara a David, precedido do seu escudeiro." 
1Samuel17:42 Axiña que o filisteo mirou e viu a David, desprezouno, pois non era máis ca un rapaz, louro e fermoso." 
1Samuel17:43 E berroulle: —Seica son eu un can, para que veñas cara a min cunha caxata?"" E maldiciu a David no nome dos seus deuses." 
1Samuel17:44 Despois o filisteo chamou a David: —Ven acó, que vou botar a túa carne ós paxaros do ceo e ás feras do monte""." 
1Samuel17:45 David respondeulle: —Ti vés cara a min con espada, con lanza e con frechas, mentres eu vou cara a ti no nome do Señor dos exércitos, o Deus das hostes de Israel, a quen ti aldraxaches." 
1Samuel17:46 Hoxe porate o Señor nas miñas mans e eu matareite e cortareiche a cabeza. Botareilles os cadáveres do exército filisteo ós paxaros do ceo e ás feras da terra e recoñecerá todo o mundo que hai un Deus en Israel. 
1Samuel17:47 Toda esta xente aprenderá que o Señor non outorga a vitoria ás espadas e ás lanzas. O Señor é dono da guerra e entregaravos nas nosas mans. 
1Samuel17:48 O filisteo levantouse e adiantouse cara a David, mentres David saía correndo das ringleiras ó encontro do filisteo." 
1Samuel17:49 David meteu a man no seu foleco, sacou un pelouro, disparouno coa fonda e acertoulle na testa ó filisteo. O cantazo cravóuselle na testa e el caeu de fociños na terra." 
1Samuel17:50 David derrotou ó filisteo coa fonda e co cantazo. Feriuno e matouno sen espada. 
1Samuel17:51 Despois David foi correndo, botouse no filisteo, arrincoulle a espada da vaíña e rematouno, cortándolle con ela a cabeza. Cando viron morto o seu xefe, os filisteos saíron correndo." 
1Samuel17:52 Entón os soldados de Israel e de Xudá, dando o berro de combate, emprenderon a persecución dos filisteos ata a entrada de Gat e ata as portas de Ecrón. Moitos filisteos caeron mortos nese treito, no camiño de Xaraim." 
1Samuel17:53 Os israelitas deixaron de perseguir os filisteos e volveron para saquear o seu campamento. 
1Samuel17:54 David colleu entón a cabeza do filisteo e levouna a Xerusalén. As armas gardounas na súa tenda. 
1Samuel17:55 Cando vira Xaúl que David saíra ó encontro do filisteo, preguntáralle a Abner, xeneral do seu exército: —""Abner, de quen é fillo ese rapaz?"" E Abner respondéralle: —""Pola túa vida, meu rei, que non o sei""." 
1Samuel17:56 E o rei díxolle: —Pregunta de quen é fillo. 
1Samuel17:57 Cando David viña de volta de matar o filisteo, Abner colleuno e presentoullo a Xaúl, coa cabeza do filisteo na súa man." 
1Samuel17:58 Xaúl preguntoulle: —De quen es fillo, rapaz?"" E David respondeulle: —""Do teu servo Ixaí de Belén""." 
1Samuel18:1 Acabada a conversa de David con Xaúl, Ionatán encariñouse con David. Queríalle coma a si mesmo." 
1Samuel18:2 Xaúl retivo consigo a David desde aquel día e non o deixou volver para casa de seu pai. 
1Samuel18:3 Ionatán fixo un pacto con David pois queríalle coma a si mesmo. 
1Samuel18:4 Desprendeuse do manto que levaba e deullo a David. E co vestido deulle tamén a súa espada, o seu arco e mesmo o seu cinto." 
1Samuel18:5 David saía ben de todas as incursións que Xaúl lle encomendaba e o rei púxoo á fronte dos soldados. Fíxose querer de todo o exército e tamén dos ministros de Xaúl. 
1Samuel18:6 Cando volvían das saídas, despois de que matase David ó filisteo, viñan ó encontro de Xaúl as mulleres de todas as cidades de Israel, cantando e danzando, ledas, con pandeiros e con ferreñas." 
1Samuel18:7 Danzaban, cantando a coro: —""Xaúl matou os seus mil, pero David os seus dez mil""." 
1Samuel18:8 Xaúl enfadouse moito e pareceulle mal aquela copla. Dicía: —A David danlle dez mil e a min mil. Xa só lle falta o reino. 
1Samuel18:9 Daquel día en adiante Xaúl mirou con malos ollos a David. 
1Samuel18:10 O día seguinte un mal espírito de Deus asaltou a Xaúl, que andaba frenético pola casa, mentres David tocaba a arpa, coma todos os días. Xaúl tiña a lanza na man" 
1Samuel18:11 e arrebolouna querendo cravar a David contra a parede. David zafouse dela por dúas veces. 
1Samuel18:12 Xaúl colléralle medo a David, porque o Señor estaba con el, ó tempo que se afastaba de Xaúl." 
1Samuel18:13 Xaúl arredouno de onda el, facéndoo xefe de milleiro. David saía en expedicións á fronte do exército." 
1Samuel18:14 Calquera cousa que emprendese saía ben, porque o Señor estaba con el." 
1Samuel18:15 O ver Xaúl que David tiña tanto éxito empezou a recear del. 
1Samuel18:16 Pero en Israel e en Xudá todos lle querían ben, pois David era quen os guiaba nas súas expedicións." 
1Samuel18:17 Xaúl propúxolle a David: —Velaí tes a Merab, a miña filla máis vella. Voucha dar por muller, con tal que te mostres valente e loites nas guerras do Señor"". Xaúl matinara: —""Mellor que poñer eu nel as miñas mans, que o maten os filisteos""." 
1Samuel18:18 David respondeulle a Xaúl: —Quen son eu e quen a familia de meu pai, para poder chegar a ser xenro do rei?""" 
1Samuel18:19 Pero, chegado o momento de darlla a David por muller, Xaúl casou a Merab con Adriel de Meholah." 
1Samuel18:20 Ao tempo, Micol, filla de Xaúl, namorárase de David. Dixéronllo a Xaúl, que o aprobou." 
1Samuel18:21 Pensaba para o seus adentros: —Dareilla e serviralle de trapela, para caer nas mans dos filisteos"". Xaúl díxolle a David: —""Por segunda vez hoxe podes facerte meu xenro""." 
1Samuel18:22 E mandoulles ós seus serventes: —Dicídelle en confidencia a David: mira que o rei te estima e que os seus ministros te queren ben. Acepta ser xenro do rei. 
1Samuel18:23 Os servidores de Xaúl repetiron esas palabras ós oídos de David. E David respondeulles: —Parécevos pouca cousa chegar a ser xenro do rei? Eu son un home pobre e de humilde condición. 
1Samuel18:24 Os servidores de Xaúl leváronlle ó rei a resposta de David. 
1Samuel18:25 Entón mandou el que lle aclarasen: —O rei non lle importa tanto o dote que lle deas, canto cen prepucios de filisteos, para vingarse dos seus inimigos"". Xaúl contaba con que David caese nas mans dos filisteos." 
1Samuel18:26 Os servidores de Xaúl comunicáronlle a David as palabras do rei e a David pareceulle xusta a condición para se facer xenro do rei. 
1Samuel18:27 Non se cumprira aínda o tempo e David foi cos seus homes, matou douscentos filisteos e trouxo os seus prepucios. Con iso cumpría a condición para se facer xenro do rei. Xaúl deulle entón por muller a súa filla Micol." 
1Samuel18:28 Xaúl caeu na conta de que o Señor estaba con David e de que a súa filla Micol se namorara del. 
1Samuel18:29 Xaúl colleulle a David aínda máis medo e fíxose o seu inimigo para o resto da súa vida. 
1Samuel18:30 Os xenerais filisteos saían a facer incursións, e David tiña máis éxitos contra eles cós mesmos soldados de Xaúl. O seu nome adquiriu unha grande sona." 
1Samuel19:1 Xaúl faloulle ó seu fillo Ionatán e ós seus servidores de matar a David. Pero Ionatán, fillo de Xaúl, queríalle moito a David" 
1Samuel19:2 e avisouno, dicíndolle: —""Meu pai Xaúl trata de matarte. Anda, pois, con moito coidado. Pola mañá procúrate un tobo e acóchate." 
1Samuel19:3 Cando saiamos, eu irei ó lado de meu pai, pola campía onde ti estás, falareille ó meu pai de ti, e, segundo vexa, informareite""." 
1Samuel19:4 Ionatán faloulle ó seu pai Xaúl en favor de David: —Que o rei non faga dano ó seu servo David; el non che fixo dano a ti; ó contrario, todo o que fai é sempre no teu proveito." 
1Samuel19:5 Xogou coa súa vida cando matou ó filisteo. Aquilo foi unha grande vitoria, que o Señor concedeu a todo Israel. Cando ti o soubeches, aledácheste ben. Por que te queres facer culpable dun sangue inocente matando a David sen motivo?""" 
1Samuel19:6 Xaúl fíxolle caso a Ionatán e xurou: —Pola vida do Señor que non morrerá. 
1Samuel19:7 Ionatán chamou a David e contoulle toda a conversa. Logo levou a David onda Xaúl e David quedou ó seu servizo, coma antes." 
1Samuel19:8 Estalou outra vez a guerra e David saíu a combater cos filisteos. Inflixiulles a gran desfeita e eles fuxiron diante del. 
1Samuel19:9 O mal espírito mandado polo Señor apoderouse de Xaúl nun momento en que estaba sentado no seu pazo, coa lanza na man, e David tocando a arpa." 
1Samuel19:10 Xaúl tratou de cravar a David coa lanza contra a parede pero David zafouse de Xaúl; a lanza cravouse na parede e David escapou, san e salvo." 
1Samuel19:11 Aquela mesma noite mandou Xaúl mensaxeiros á casa de David para que o vixiasen e matalo pola mañá. A súa muller Micol avisou a David: —Se non te pos a salvo esta mesma noite, mañá serás home morto""." 
1Samuel19:12 Micol desprendeuno por unha fiestra e el salvouse, fuxindo." 
1Samuel19:13 Entón colleu Micol o ídolo caseiro e meteuno na cama; puxo á cabeceira un coxín de pelo de cabra e tapouno cun cobertor. 
1Samuel19:14 Xaúl mandou mensaxeiros para que prendesen a David. Pero ela aclaroulles: —Está malo. 
1Samuel19:15 Xaúl mandou outros mensaxeiros que fosen buscar a David: —Traédemo, mesmo do leito, porque o quero matar""." 
1Samuel19:16 Cando entraron os mensaxeiros, atoparon na cama o ídolo doméstico e un coxín de pelo de cabra á cabeceira." 
1Samuel19:17 Xaúl díxolle a Micol: —Por que me enganaches deste xeito deixando que o meu inimigo escapase? Micol respondeulle a Xaúl: 
1Samuel19:18 —Porque el me ameazou: axúdame a escapar ou matareite. David salvouse fuxindo. Chegado a Ramah, onda Samuel, contoulle todo aquilo que Xaúl lle fixera. Despois fóronse, el e Samuel, e detivéronse en Naiot." 
1Samuel19:19 Comunicáronlle a Xaúl: —Sabe que David está en Naiot de Ramah. 
1Samuel19:20 Xaúl mandou mensaxeiros que detivesen a David. O atopárense cunha tropa de profetas, que estaban profetizando, e Samuel presidíndoos, entrou o espírito de Deus nos mensaxeiros de Xaúl e puxéronse a profetizar eles tamén." 
1Samuel19:21 Dixéronllo a Xaúl e mandou outros mensaxeiros, que se puxeron tamén a profetizar. Por terceira vez mandou Xaúl mensaxeiros, que se puxeron a profetizar eles tamén." 
1Samuel19:22 Entón foi el mesmo a Ramah. O chegar onda a gran cisterna que hai en Secu, preguntou: —""Onde están Samuel e David?"" E respondéronlle: —""Están en Naiot de Ramah""." 
1Samuel19:23 Xaúl foi a Naiot de Ramah. Apoderouse tamén del o espírito de Deus e camiñaba profetizando ata chegar a Naiot de Ramah. 
1Samuel19:24 Espiuse el tamén da súa roupa e estivo profetizando ante Samuel, deitado e espido polo chan, todo aquel día e toda a noite. De aí veu aquel dito: —""Conque tamén Xaúl entre os profetas?""" 
1Samuel20:1 David fuxiu de Naiot de Ramah e foille dicir a Ionatán: —Que é o que fixen e en que lle faltei a teu pai, para que queira matarme?""" 
1Samuel20:2 Ionatán respondeulle: —De ningunha maneira! Ti non morrerás. Sabes que meu pai non fai cousa ningunha, nin grande nin pequena, sen dicirmo a min. Por que me ía ocultar agora isto? Non é posible!""" 
1Samuel20:3 Mais David insistiu: —Teu pai sabe moi ben que eu che caín en graza e pensará: Que non saiba isto Ionatán para que non se entristeza. Pero, pola vida do Señor e pola túa vida, que estou a un paso da morte""." 
1Samuel20:4 Ionatán díxolle a David: —Que queres que faga por ti? Estou disposto a facelo. 
1Samuel20:5 David díxolle a Ionatán: —Mañá é lúa nova e eu terei que sentarme a comer á mesa do rei. Déixame que marche e me esconda nas aforas, ata pasado mañá á tarde." 
1Samuel20:6 Se teu pai me bota de menos, ti diraslle: David pediume permiso para facer unha escapada á súa cidade de Belén, pois a súa familia celebra alí o sacrificio anual." 
1Samuel20:7 Se el che di que está ben, estou a salvo; pero, se se enfada, de seguro que ten decidido algo malo." 
1Samuel20:8 Ti móstrate bo co teu servo, pois vinculáchesme contigo por un pacto diante do Señor. Se atopas en min iniquidade, mátame ti mesmo. Para que esperar a levarme onda teu pai?""" 
1Samuel20:9 Ionatán respondeulle: —Líbreme Deus! Se chegase a saber que meu pai ten decidido o peor para ti, non cho ía dicir?""" 
1Samuel20:10 David preguntoulle a Ionatán: —E quen me informará, no caso de que teu pai che dea unha mala resposta?""" 
1Samuel20:11 Ionatán díxolle a David: —Ven, vamos fóra. E saíron os dous ó campo""." 
1Samuel20:12 Ionatán díxolle a David: —Polo Señor, Deus de Israel, que mañá, destas horas, xa darei sabido se meu pai está ou non de boas con David, e mandarei que che dean o recado." 
1Samuel20:13 E se non, que o Señor castigue a Ionatán. Se meu pai ten decidido o mal para ti, eu fareicho saber. Despedireite e iraste en paz. E que o Señor vaia contigo, como estivo con meu pai." 
1Samuel20:14 Se entón eu vivo aínda, mostra comigo a bondade do Señor; e se morrín," 
1Samuel20:15 non deixes nunca de ser bo coa miña familia. Cando borre o Señor da face da terra os inimigos de David," 
1Samuel20:16 que non sexa borrado da súa casa o nome de Ionatán. Que o Señor lles pida contas ós inimigos de David. 
1Samuel20:17 E Ionatán renovoulle a David o xuramento, polo amor que lle tiña, pois queríalle coma a si mesmo." 
1Samuel20:18 Despois díxolle Ionatán: —Mañá é lúa nova e, ó ver baleiro o teu asento, botarante de menos." 
1Samuel20:19 Pasado mañá será aínda peor. Ti vai a onde te escondiches da outra vez e queda alí, onda a pedra de Ézel." 
1Samuel20:20 Eu dispararei tres frechas para ese lado, coma quen tira ó branco," 
1Samuel20:21 e logo mandarei o criado cara a ti, para que colla as frechas. Se lle digo ó criado: Mira que as frechas están para acó de ti: cólleas, entón ti podes vir; estás salvado; non pasa nada, pola vida do Señor." 
1Samuel20:22 Pero, se lle digo ó rapaz: Mira que as frechas están para alá de ti, entón vaite, pois é o Señor quen te manda." 
1Samuel20:23 Tocante á promesa que media entre nosoutros dous, o Señor estará para sempre entre nós""." 
1Samuel20:24 David escondeuse na campía. Chegada a lúa nova, o rei púxose á mesa para comer." 
1Samuel20:25 O rei sentouse onda sempre na cadeira de onda a parede, Ionatán enfronte del e Abner á beira de Xaúl. O asento de David quedou baleiro." 
1Samuel20:26 Aquel día Xaúl non dixo nada, pois pensou: será casualidade. Quizais non está puro ou non puido purificarse." 
1Samuel20:27 O día seguinte, o segundo do mes, o asento de David seguía baleiro e Xaúl preguntoulle ó seu fillo Ionatán: —""Por que, nin onte nin hoxe, veu comer o fillo de Ixaí?""" 
1Samuel20:28 Ionatán respondeulle: —Pediume permiso apresurado para achegarse a Belén. Díxome: 
1Samuel20:29 Déixame ir, pois a familia celebra na cidade o sacrificio anual e os meus irmáns dixéronme que fose. Se merezo o teu favor, déixame que me chegue alí correndo, para visitar os meus irmáns. Por iso non está á mesa do rei""." 
1Samuel20:30 Xaúl alporizouse e díxolle a Ionatán: —Fillo de zorra, xa sabía eu que es amigo do fillo de Ixaí, para vergonza túa e para vergonza de túa nai." 
1Samuel20:31 Mentres o fillo de Ixaí siga con vida na terra, non estades seguros nin ti nin o teu reino. Agora manda que o traian onda min, pois merece a morte""." 
1Samuel20:32 Ionatán respondeulle a seu pai: —Por que ten que morrer? Que é o que fixo? 
1Samuel20:33 Xaúl brandiu a lanza contra el para matalo e Ionatán comprendeu que seu pai tiña decidida a morte de David. 
1Samuel20:34 Ionatán ergueuse da mesa anoxado, sen probar bocado aquel día, o segundo do mes, aflixido porque seu pai aldraxara a David." 
1Samuel20:35 Pola mañá saíu ó campo cun rapaz pequeno canda el á hora que conviñera con David. 
1Samuel20:36 Ionatán díxolle ó criado: —Corre coller as frechas que eu tire. O criado foi correndo e el tirou unha frecha, que pasou alén del." 
1Samuel20:37 O criado buscaba o sitio da frecha que tirara Ionatán, e este berroulle: —""Está aí, máis aló de ti""." 
1Samuel20:38 E seguiulle berrando: —Corre de présa; non te pares. O criado colleu a frecha e levoulla ó seu amo. 
1Samuel20:39 O criado non sospeitou cousa ningunha. Pero Ionatán e David puideron entenderse. 
1Samuel20:40 Ionatán deulle as súas armas ó criado e díxolle: —Anda, lévaas á casa""." 
1Samuel20:41 E o criado marchou. David ergueuse de tras da pedra e prostrouse tres veces polo chan. Despois abrazáronse, chorando os dous, sobre todo David." 
1Samuel20:42 Ionatán díxolle a David: —Vaite en paz. E, conforme o xuramento que fixemos entre os dous, no nome do Señor, que o Señor estea entre nós e entre os nosos descendentes para sempre""." 
1Samuel21:1 David ergueuse e marchou e Ionatán volveu para a cidade. 
1Samuel21:2 David chegou a Nob, onda o sacerdote Ahimélec. Ahimélec saíu inquedo ó seu encontro e preguntoulle: —""Como é que vés só, sen compaña de ninguén?""" 
1Samuel21:3 David respondeulle ó sacerdote Ahimélec: —O rei envioume a un asunto e ordenoume: que ninguén saiba nada do asunto que che mando nin das ordes que che dei. Teño citados en certo sitio os meus homes. 
1Samuel21:4 Agora dáme cinco pans, se os tes á man, ou o que teñas""." 
1Samuel21:5 O sacerdote respondeulle a David: —Non teño á man pan común; dareiche pan consagrado, se os teus homes se gardaron do trato con mulleres""." 
1Samuel21:6 David díxolle ó sacerdote: —Non. As mulleres estannos prohibidas, coma sempre que saímos de batida. Os corpos dos meus homes están limpos. Mesmo se esta saída é ordinaria, os homes hoxe están limpos""." 
1Samuel21:7 O sacerdote deulle o pan consagrado, xa que non había alí outro pan, fóra dos pans da presentación, que foran retirados da presenza do Señor, para por os quentes do día." 
1Samuel21:8 Aquel día había alí un home dos servos de Xaúl, detido no santuario, que se chamaba Doeg, edomita, xefe dos pastores de Xaúl." 
1Samuel21:9 David preguntoulle a Ahimélec: —Non terás aquí, á man, unha lanza ou unha espada? Non traio comigo nin espada nin arma ningunha, porque a encomenda do rei era urxente""." 
1Samuel21:10 O sacerdote respondeulle: —Teño a espada de Goliat, o filisteo que ti mataches no val de Elah. Aí está, envolta nun pano, tras do efod. Se a queres, cóllea, pois aquí, fóra desa, non hai outra"". David respondeulle: —""Non a hai coma ela. Dáma""." 
1Samuel21:11 David foi fuxindo aquel día da presenza de Xaúl e chegou onda Aquix, rei de Gat." 
1Samuel21:12 Os servidores de Aquix comentaron con el: —Non é ese David, o rei do país? Non era a el a quen lle cantaban en corro: Xaúl matou os seus mil, pero David os seus dez mil?""" 
1Samuel21:13 David reparou naqueles comentarios e colleulle medo a Aquix, rei de Gat." 
1Samuel21:14 Entón púxose a facer o tolo diante deles, para pasar por louco. Rabuñaba as portas cos dedos e deixaba esvarar o cuspe pola barba." 
1Samuel21:15 Aquix díxolles entón ós seus serventes: —Como vedes, este home está louco. Para que mo trouxestes aquí?" 
1Samuel21:16 Seica ando eu escaso de tolos, para que traiades a este facer toladas diante miña? Vai entrar este no meu pazo?""" 
1Samuel22:1 David marchou de alí e foise esconder á furna de Adulam. Soubérono os seus irmáns e toda a súa familia e foron alí onda el. 
1Samuel22:2 O redor del xuntáronse xentes que estaban en apuros, homes cargados de débedas e desesperados da vida. David foi o seu xefe. Chegou a haber ó seu arredor coma catrocentos homes." 
1Samuel22:3 De alí foi David a Mispah de Moab. E díxolle ó rei de Moab: —Permite que meu pai e miña nai queden aquí convosco, ata que eu acabe de saber o que Deus quere de min""." 
1Samuel22:4 Presentoullos ó rei de Moab e eles quedaron alí todo o tempo que David estivo no refuxio. 
1Samuel22:5 O profeta Gad díxolle a David: —Non quedes nese refuxio. Vai e entra na terra de Xudá. David marchou de alí e meteuse no bosque de Háret. 
1Samuel22:6 Chegoulle noticia a Xaúl de que se soubera de David e dos seus homes, mentres estaba el en Guibah, sentado debaixo dun tamarisco, no outeiro, coa lanza na man e rodeado dos seus servidores." 
1Samuel22:7 Xaúl faloulles deste xeito: —Escoitádeme, benxaminitas. Polo visto o fillo de Ixaí vai repartir entre todos vós agros e viñas e vaivos nomear a todos xefes de milleiro e de centuria," 
1Samuel22:8 pois conspirades todos contra min e ninguén me informou do pacto de meu fillo co fillo de Ixaí. Ninguén de vós ten dó de min. Ninguén me descubriu que o meu fillo ergueu contra min a un servo meu, que me está axexando agora mesmo""." 
1Samuel22:9 Respondeulle Doeg, o edomita, un dos servidores de Xaúl: —""Eu vin o fillo de Ixaí chegar a Nob, onda Ahimélec, fillo de Ahitub," 
1Samuel22:10 que consultou ó Señor por el, forneceuno de provisións e deulle a espada de Goliat, o filisteo""." 
1Samuel22:11 O rei mandou chamar polo sacerdote Ahimélec, fillo de Ahitub, e por toda a súa familia de sacerdotes de Nob. Compareceron todos onda o rei" 
1Samuel22:12 e Xaúl dixo: —Escóitame, fillo de Ahitub"". E el respondeu: —""Aquí estou, meu Señor""." 
1Samuel22:13 Xaúl preguntoulle: —Por que vos conxurastes contra min ti e o fillo de Ixaí? Ti décheslle pan e unha espada e consultaches a Deus por el, para que se repuxese contra min e me axexase, cousa que está facendo xa""." 
1Samuel22:14 Ahimélec respondeulle ó rei: —Quen dos teus servos é de fiar coma David, xenro do rei, xefe da túa garda, honrado no teu pazo?" 
1Samuel22:15 É hoxe a primeira vez que consulto a Deus por el? Mais Deus me libre! Non lle apoña o rei ó seu servidor nin á súa familia esas cousas, pois o teu servo non sabe nin pouco nin moito sobre iso""." 
1Samuel22:16 O rei díxolle: —Vas morrer, Ahimélec, ti e toda a túa familia""." 
1Samuel22:17 O rei mandoulles ós soldados da súa garda: —Cercade os sacerdotes do Señor e matádeos, xa que se puxeron de parte de David e sabendo que fuxía non me deron aviso"". Pero os servidores do rei non quixeron erguer as mans para matar os sacerdotes do Señor." 
1Samuel22:18 O rei díxolle entón a Doeg: —Acércate ti e mátaos. E Doeg o edomita achegouse, pegou nos sacerdotes e matounos: oitenta e cinco homes, que levaban efod de liño." 
1Samuel22:19 Na cidade sacerdotal de Nob, Xaúl fixo matar co gume da espada homes e mulleres, rapaces e nenos; e mesmo bois, asnos e ovellas caeron polo gume da espada." 
1Samuel22:20 Salvouse un fillo de Ahimélec, fillo de Ahitub, que se chamaba Abiatar, fuxindo para onda David." 
1Samuel22:21 Abiatar contoulle a David como Xaúl fixera matar os sacerdotes do Señor. 
1Samuel22:22 E David díxolle a Abiatar: —Xa sabía eu aquel día que, estando alí Doeg o edomita, informaría a Xaúl. Eu son o responsable da morte de toda a túa familia." 
1Samuel22:23 Ti queda comigo e non teñas medo. O que intente matarte a ti, terá que matarme a min. Onda min estarás seguro""." 
1Samuel23:1 Comunicáronlle a David: —Os filisteos atacan Queilah e saquean as súas eiras. 
1Samuel23:2 David consultoulle ó Señor: —Debo subir e baterme con eses filisteos? O Señor respondeulle: —Vai. Vencerás os filisteos e salvarás Queilah. 
1Samuel23:3 Pero os homes de David dixéronlle: —Ves que, mesmo aquí, en Xudá, nós temos medo, canto máis se nos levas a Queilah contra as hostes dos filisteos""." 
1Samuel23:4 David volveu consultar o Señor e o Señor respondeulle: —Vai, baixa a Queilah, pois vouche poñer nas mans os filisteos""." 
1Samuel23:5 David foi a Queilah cos seus homes, loitou contra os filisteos, colleulles os seus rabaños e inflixiulles unha grave desfeita. Daquela salvou David ós veciños de Queilah." 
1Samuel23:6 Abiatar, fillo de Ahimélec, que fuxira para onda David e que fora con el a Queilah, levaba consigo o efod." 
1Samuel23:7 Informaron a Xaúl de que David chegara a Queilah e pensou: —Deus pono nas miñas mans, pois, meténdose nunha cidade con portas e ferrollos, encérrase a si mesmo""." 
1Samuel23:8 Xaúl convocou á guerra a todo o exército, a fin de baixar a Queilah e pórlle o cerco a David e ós seus homes." 
1Samuel23:9 O saber David que Xaúl estaba tramando a súa perdición, díxolle ó sacerdote Abiatar: —""Trae aquí o efod""." 
1Samuel23:10 E David consultou: —Señor, Deus de Israel, o teu servo oíu dicir que Xaúl decidiu vir a Queilah e arrasar, por culpa miña, a cidade." 
1Samuel23:11 Señor, Deus de Israel, baixará Xaúl, conforme o teu servo oíu dicir? Respóndelle ó teu servo"". O Señor respondeulle: —""Baixará""." 
1Samuel23:12 David preguntou: —Entregarannos, os donos de Queilah, a min e ós meus homes, nas mans de Xaúl?"" E o Señor respondeulle: —""Entregaranvos""." 
1Samuel23:13 Entón David e os seus homes, en número duns seiscentos, saíron de Queilah e camiñaron por onde lles pareceu. Informaron a Xaúl de que David fuxira de Queilah e desistiu da súa expedición." 
1Samuel23:14 David refuxiouse no ermo e morou na montaña do deserto de Zif. Xaúl andaba todos os días na súa busca pero Deus non o deixou caer nas súas mans. 
1Samuel23:15 Estando en Horex, no deserto de Zif, David tivo medo, pois soubo que Xaúl saíra para matalo." 
1Samuel23:16 Ionatán, fillo de Xaúl, chegouse a Horex, onda David, para fortalecerlle a confianza en Deus." 
1Samuel23:17 Díxolle: —Non teñas medo. A man de meu pai Xaúl non te tocará. Ti serás rei de Israel e eu serei o teu segundo. Sábeo mesmo o meu pai Xaúl. 
1Samuel23:18 E fixeron os dous un pacto diante do Señor. Despois David quedou en Horex e Ionatán tornou para a súa casa. 
1Samuel23:19 Algúns homes de Zif subiron a Guibah, onda Xaúl, e informárono: —""David escóndese onda nós, nos refuxios de Horex, no alto de Haquilah, ó sur de Ieximón." 
1Samuel23:20 Xa que logo, rei, baixa, se queres. Entregalo nas mans do rei queda da nosa conta""." 
1Samuel23:21 Xaúl díxolles: —Que o Señor volo pague, pois compadecéstesvos de min." 
1Samuel23:22 Ide e asegurádevos. Informádevos e vede por onde anda e quen son os que o viron por alí, pois dixéronme que é home moi arteiro." 
1Samuel23:23 Rexistrade os recunchos onde se esconde e volvede cos datos precisos. Entón irei eu convosco e, se se encontra nesa bisbarra, buscareino entre todas as familias de Xudá""." 
1Samuel23:24 Eles colleron entón e fóronse a Zif, adiantándose a Xaúl. David retirárase cos seus homes cara ó deserto de Maón, na estepa, ó sur de Ieximón." 
1Samuel23:25 Xaúl púxose a buscalo cos seus homes. Pero informaron diso a David e baixou para onda os penedos que hai no deserto de Maón. Cando Xaúl o soubo, foi polo deserto adiante, perseguíndoo." 
1Samuel23:26 Xaúl ía por un lado do monte e David cos seus homes polo outro. David ía de présa, para escapar de Xaúl, e Xaúl cos seus homes cercaba a David e ós seus, para atrapalos." 
1Samuel23:27 Estando niso, chegoulle unha mensaxe a Xaúl: —""Vén de seguida, que os filisteos están invadindo o país""." 
1Samuel23:28 Xaúl entón deu a volta e deixou de perseguir a David, para ir e saírlles ó paso ós filisteos. Por iso se lle chamou a aquel sitio rocha da separación." 
1Samuel24:1 David marchou de alí e asentouse nos refuxios de En—Guedí. 
1Samuel24:2 Cando voltaba Xaúl de perseguir os filisteos, informárono: —""David está no deserto de En—Guedí""." 
1Samuel24:3 Entón colleu Xaúl tres mil soldados escolleitos de todo Israel e foise en busca de David e dos seus homes por fronte dos rochedos de Ielim. 
1Samuel24:4 Chegaron onda os currais de ovellas que hai á beira do camiño, onde había unha cova, e Xaúl entrou nela para facer as necesidades, cando David e os seus homes estaban no fondo da cova." 
1Samuel24:5 Os homes dixéronlle a David: —Este é o día do que che falou o Señor: eu poreiche nas mans o teu inimigo. Fai con el o que mellor che pareza. David ergueuse caladamente e cortoulle a Xaúl un anaco do manto. 
1Samuel24:6 Despois diso a David latexáballe con forza o corazón por cortar o anaco do manto de Xaúl 
1Samuel24:7 e díxolles ós seus homes: —Deus me libre de facerlle ó meu señor, o unxido de Deus, unha cousa así, coma pór enriba del a miña man, sendo como é o unxido do Señor""." 
1Samuel24:8 Con esas palabras David contivo os seus homes e non deixou que se botasen a Xaúl. 
1Samuel24:9 Logo que Xaúl saíu da cova e colleu o camiño, tamén David saíu da cova detrás del e berroulle: —""Rei, meu señor!"" Xaúl volveu a vista atrás e viu a David baixando a cabeza e prostrándose polo chan." 
1Samuel24:10 David díxolle: —Por que lles dás creto ós que che din: mira que David busca o teu mal? 
1Samuel24:11 Cos teus mesmos ollos puideches hoxe ver que o Señor te entregou nas miñas mans dentro da cova. Dixéronme que te matase, pero eu respecteite pensando: non erguerei as miñas mans contra o meu señor; el é o unxido do Señor." 
1Samuel24:12 Olla, meu pai, e mira aquí na miña man un anaco do teu manto. Se cortei un anaco do teu manto e non te matei, podes ver que nas miñas mans non hai traizón nin maldade. Eu non che faltei en nada e ti andas á caza da miña vida para quitarma." 
1Samuel24:13 Sexa o Señor o noso xuíz e que el me vingue de ti. Pero a miña man non se erguerá contra ti. 
1Samuel24:14 Como di o vello refrán: dos malvados sae a maldade. Pero a miña man non se erguerá contra ti. 
1Samuel24:15 Tras de quen anda o rei de Israel? A quen está perseguindo? A un can morto, a unha pulga." 
1Samuel24:16 Que xulgue e decida o Señor entre ti e min; que vexa El e defenda a miña causa; que El me faga xustiza, librándome da túa man""." 
1Samuel24:17 Cando acabou David de dicir esas palabras, Xaúl exclamou: —""David, meu fillo, é esa a túa voz?"" E rompeu en saloucos." 
1Samuel24:18 Despois díxolle: —Ti es máis xusto ca min, pois ti págasme con bens e eu correspóndoche con males." 
1Samuel24:19 Hoxe mostraches ben a túa bondade comigo: o Señor púxome nas túas mans e ti non me mataches. 
1Samuel24:20 Se un se atopa co seu inimigo, deixarao marchar en paz?" 
1Samuel24:21 Que o Señor che pague a bondade que hoxe mostraches comigo. Agora sei certamente que ti chegarás a ser rei, que o reino de Israel se consolidará nas túas mans." 
1Samuel24:22 Xúrame, logo, polo Señor que non anicarás os meus descendentes tras de min, nin borrarás o meu nome da casa de meu pai""." 
1Samuel24:23 David xuroullo. Despois volveuse Xaúl para a súa casa e David subiu ó refuxio cos seus homes. 
1Samuel25:1 Samuel morreu e todo Israel se xuntou para choralo. Enterrárono en Ramah na súa propiedade. Despois diso David baixou cara ó deserto de Maón. 
1Samuel25:2 En Maón había un home que tiña os seus eidos en Carmel. Era moi rico. Tiña tres mil ovellas e mil cabras. Fora a Carmel para tosquiar as súas ovellas. 
1Samuel25:3 Chamábase Nabal e a súa muller Abigail. A muller era asisada e belida; pero o home, un calebita, era áspero e retorto." 
1Samuel25:4 David oíu no deserto que Nabal facía o tosquiado das ovellas 
1Samuel25:5 e mandou vinte homes coa encomenda: —Subide a Carmel, chegádevos onda Nabal e saudádeo da miña parte." 
1Samuel25:6 Dicídelle: Saúde! A paz contigo, coa túa familia e con toda a túa facenda." 
1Samuel25:7 Souben que andas no tosquiado. Ora os teus pastores estiveron connosco e nós nunca os molestamos nin lles faltou cousa ningunha, mentres estiveron connosco en Carmel." 
1Samuel25:8 Pregúntallelo ós teus criados, que eles cho dirán. Atende, logo, benevolamente ós meus homes, xa que chegamos nun día de ledicia e dálles ós teus servos e ó teu fillo David o que teñas á man""." 
1Samuel25:9 Chegados os homes de David onda Nabal, repetíronlle esas palabras no nome de David e quedaron á espera." 
1Samuel25:10 Pero Nabal respondeulles: —Quen é David e quen o fillo de Ixaí? Hoxe abundan os escravos que foxen de onda os seus amos. 
1Samuel25:11 Seica vou coller eu o meu pan e a miña auga e as ovellas que matei para os meus tosquiadores e darllos a unha x ente que nin sei de onde vén? 
1Samuel25:12 Os homes de David deron volta polo mesmo camiño e, en chegando, contáronllo todo palabra por palabra." 
1Samuel25:13 David ordenoulles entón: —Cinguídevos cada un a vosa espada. E todos cinguiron as espadas, o mesmo David coma os seus homes. Catrocentos deles subiron, seguindo a David, e douscentos quedaron gardando a equipaxe." 
1Samuel25:14 Un dos criados avisou a Abigail, a muller de Nabal: —""Mira que David mandou desde o deserto mensaxeiros, que saudaran ó noso amo e este tratounos mal." 
1Samuel25:15 Eles, pola súa parte, tíñannos tratado sempre ben; nunca nos molestaron, nin nos faltou cousa ningunha, mentres nós estivemos fóra." 
1Samuel25:16 Foron a nosa defensa, de noite e de día, todo o tempo en que estivemos preto deles gardando os rabaños." 
1Samuel25:17 Pensa, logo, que podes facer, porque a desgraza do noso amo e da súa familia está xa decidida, ó ser el un parvo que non atende a razóns""." 
1Samuel25:18 Abigail, a toda présa, colleu douscentos pans, dous pelellos de viño, cinco cordeiros cocidos, cinco tegas de gran torrado, cen acios de uvas pasas e duascentas tortas de figos e carrexou todo en burros." 
1Samuel25:19 E díxolles ós criados: —Ide diante de min; eu seguireivos. O seu home Nabal non lle dixo nada. 
1Samuel25:20 Ia a cabalo do burro, baixando, ó amparo do monte. David e os seus homes baixaban na súa dirección e atopáronse con ela." 
1Samuel25:21 David ía cismando: —Perdín o tempo gardando as habenzas dese no deserto. Non lle faltou cousa ningunha e agora págame mal por ben. 
1Samuel25:22 Que Deus castigue a David, se mañá deixo con vida un só dos homes de Nabal""." 
1Samuel25:23 En canto Abigail viu a David, baixouse ás présas do burro e prostrouse diante del co rostro cara ó chan." 
1Samuel25:24 Axeonllada ós seus pés, díxolle: —""Que a culpa, señor, recaia sobre min. Pero permite á túa serva que che fale; escoita as palabras da túa serva." 
1Samuel25:25 Que o meu señor non tome en serio a ese perverso de Nabal, pois, como di o seu nome, Nabal é un parvo, no que a necidade se acubilla. A túa serva non viu eses homes que ti, meu señor, mandaches." 
1Samuel25:26 Agora, meu señor, polo Señor e pola túa vida! O Señor impediu que chegases a verter sangue e que colleses a xustiza pola man. Que se vexan coma Nabal os teus inimigos e os que tentan facerche mal." 
1Samuel25:27 Rógoche que este agasallo, que a túa serva lle trouxo ó meu señor, sexa repartido entre os homes que seguen ó meu señor." 
1Samuel25:28 Pídoche que perdoes o erro da túa serva. Certamente o Señor halle dar ó meu señor unha familia duradeira. Xa que o meu señor pelexa nas guerras do Señor, o mal non te acadará en toda a túa vida." 
1Samuel25:29 Se alguén se erguese perseguíndote coa intención de matarte, a vida do meu señor está gardada no acio dos que viven co Señor, o teu Deus, mentres a vida dos teus inimigos será posta no coiro da fonda." 
1Samuel25:30 Cando o Señor cumpra co meu señor todo o ben que lle prometeu e o teña establecido por rei de Israel," 
1Samuel25:31 que o meu señor non teña o pesar nin o remorso de conciencia de verter sangue sen razón e de tomar a xustiza pola man. Cando o Señor te colme de bens, lémbrate da túa serva""." 
1Samuel25:32 David respondeulle a Abigail: —Bendito sexa o Señor, Deus de Israel, que te mandou neste intre ó meu encontro." 
1Samuel25:33 Bendito sexa o teu xuízo e bendita ti, que me impediches hoxe verter sangue," 
1Samuel25:34 pois, pola vida do Señor, Deus de Israel, que me impediu facerche mal, que se non viñeses con tanta présa ó meu encontro, non lle quedaría a Nabal un só home ó lumbrigar do día""." 
1Samuel25:35 David tomou da súa man o que ela lle trouxera e logo díxolle: —Sube en paz á túa casa. Ves que fago o que me pediches e que che teño consideración. 
1Samuel25:36 Cando Abigail chegou onda Nabal, encontrouno celebrando unha esmorga de rei na súa casa. Tiña contento o corazón e estaba moi chispo. Ata ó amencer ela non lle dixo unha palabra, nin máis alta nin máis baixa." 
1Samuel25:37 Pola mañá, cando xa o viño saíra de Nabal, ela contoulle o que pasara. A Nabal paralizóuselle o corazón dentro do peito e quedou coma unha pedra." 
1Samuel25:38 Dez días despois, o Señor feriu a Nabal e este morreu." 
1Samuel25:39 Cando soubo David que morrera Nabal, exclamou: —""Bendito sexa o Señor, que me fixo xustiza da aldraxe que me fixera Nabal e que librou a este seu servo de facer mal, mentres fixo caer a maldade de Nabal sobre a súa propia cabeza"". Despois David mandou dicir a Abigail que quería que fose a súa muller." 
1Samuel25:40 Os criados de David chegaron a Carmel onda Abigail e propuxéronlle da súa parte: —David mándanos onda ti, pedirche que sexas a súa muller""." 
1Samuel25:41 Ela deitouse no chan e respondeulles: —Aquí está a túa serva, disposta a lavar os pés dos criados do meu señor""." 
1Samuel25:42 E axiña ergueuse, montou no burro e, acompañada de cinco criadas que a servían, marchou cos mensaxeiros de David e foi a súa muller." 
1Samuel25:43 David casou tamén con Ahinoam de Iezrael. As dúas foron as súas mulleres. 
1Samuel25:44 Xaúl, polo outro lado, déralle por muller a súa filla Micol, muller de David, a Paltí, fillo de Láix de Galim." 
1Samuel26:1 Os de Zif foron a Gueba, onda Xaúl, para dicirlle: —""Non sabes que David se acocha no outeiro de Haquilah, enfronte de Ieximón?""" 
1Samuel26:2 Xaúl baixou, ó momento, ó deserto de Zif con tres mil homes escolleitos de Israel para buscar alí a David." 
1Samuel26:3 Xaúl acampou no outeiro de Haquilah enfronte de Ieximón á beira do camiño. Cando David, que vivía no deserto, viu que Xaúl viña ó deserto detrás del," 
1Samuel26:4 mandou espías que se informasen do sitio onde acampaba. 
1Samuel26:5 Logo achegouse David mesmo ó campamento de Xaúl e viu o posto onde se deitaban Xaúl e mais Abner, fillo de Ner, xeneral do exército. Xaúl deitábase e durmía no cercado dos carros coa tropa ó redor del." 
1Samuel26:6 Entón preguntoulle David a Ahimélec, o hitita, e a Abixai, fillo de Seruiah, irmán de Ioab: —""Quen quere baixar comigo ó campamento de Xaúl?"" Abixai respondeulle: —""Baixo eu""." 
1Samuel26:7 David e Abixai chegaron de noite ó campamento e viron que Xaúl estaba deitado, durmindo, no cercado, coa lanza cravada no chan, á súa cabeceira. Abner e o exército estaban deitados ó redor." 
1Samuel26:8 Abixai díxolle a David: —Hoxe púxoche Deus o teu inimigo nas túas mans. Agora déixame que o crave dun golpe de lanza contra o chan. Non cumprirá repetilo. 
1Samuel26:9 David respondeulle a Abixai: —Non quero que o mates. Quen poñería a man impunemente sobre o unxido do Señor? 
1Samuel26:10 E engadiu: —Pola vida do Señor, que será el quen o fira, ou porque lle chegou a hora de morrer, ou porque acabe caendo na guerra." 
1Samuel26:11 Deus me libre de pó—la miña man sobre o unxido do Señor. Agora colle a lanza, que está á súa cabeceira, e a xerra da auga e vámonos""." 
1Samuel26:12 David colleu a lanza e a xerra da auga de onda a cabeceira de Xaúl e fóronse sen que ninguén os vise, nin se decatase, nin espertase. Estaban todos durmidos, coma se un sono do Señor caese riba deles." 
1Samuel26:13 David pasou para a outra banda e detívose no cume do monte deixando un longo treito entremedias. 
1Samuel26:14 E berrou cara á tropa de Abner, fillo de Ner: —""Respondes ou non, Abner?"" E Abner preguntou: —""Quen es ti que berras cara ó rei?""" 
1Samuel26:15 David díxolle a Abner: —Seica non es ti un home? Mais quen hai coma ti en Israel? Por que non gardabas, logo, ó rei, o teu señor, cando un do pobo entrou para matalo?" 
1Samuel26:16 O que fixeches non está ben. Pola vida do Señor, que mereces a morte, por non protexer o voso señor, o unxido do Señor. Ora mira onde está a lanza do rei e a xerra da auga que tiña á cabeceira""." 
1Samuel26:17 Xaúl recoñeceu a voz de David e preguntoulle: —David, meu fillo, é esa a túa voz?"" E el respondeulle: —""A mesma, rei, meu señor""." 
1Samuel26:18 E engadiu: —Por que o meu señor persegue ó seu servo? Que é o que fixen e que delito hai nas miñas mans? 
1Samuel26:19 Que o rei meu señor queira escoitar agora a palabra do seu servo. Se é o Señor o que te incita contra min, que el agree o recendo dunha ofrenda; mais, se son os homes, malditos sexan diante do Señor, porque me están arredando da miña parte no herdo do Señor, dicíndome que vaia servir a outros deuses." 
1Samuel26:20 Que o meu sangue non caia polo chan, lonxe da presenza do Señor. O rei de Israel saíu á caza dunha pulga, coma quen vai á caza da perdiz polas montañas""." 
1Samuel26:21 Xaúl dixo: —Pequei. Volve, David, meu fillo. Non seguirei facéndoche mal, pois ti respectaches hoxe a miña vida. Comporteime coma un parvo. Estaba moi enganado""." 
1Samuel26:22 David respondeulle: —Aquí está a lanza do rei. Que veña un dos teus homes recollela. 
1Samuel26:23 Que o Señor lle teña en conta a cada un a súa xustiza e a súa lealdade. Hoxe púxote El nas miñas mans; pero eu non ousei erguelas contra o unxido do Señor. 
1Samuel26:24 E como eu valorei hoxe a túa vida, que valore o Señor a miña e me libre de todos os apuros""." 
1Samuel26:25 Xaúl díxolle a David: —Bendito sexas, David, meu fillo. En todo o que te propoñas, terás éxito"". Despois diso, David seguiu o seu camiño e Xaúl volveuse ó seu lugar." 
1Samuel27:1 David botou estas contas: —Calquera día acabarei no poder de Xaúl. Non me queda outro remedio que escapar ó país dos filisteos. Entón deixará Xaúl de perseguirme por todo o territorio de Israel e quedarei a salvo da súa man. 
1Samuel27:2 David pasouse cos seus seiscentos homes onda Aquix, fillo de Maoc, rei de Gat," 
1Samuel27:3 e quedaron a vivir todos en Gat, terra de Aquix, cada un coa súa familia. David levaba as súas dúas mulleres, Ahinoam de Iezrael e Abigail, a que fora muller de Nabal de Carmel." 
1Samuel27:4 Dixéronlle a Xaúl que David fuxira cara a Gat e deixou de perseguilo. 
1Samuel27:5 David díxolle a Aquix: —Se merezo o teu favor, que me concedan un lugar nunha poboación do campo e que me permitan vivir nela. Por que ía vivir este teu servo ó teu lado na cidade real?""" 
1Samuel27:6 E naquel mesmo día Aquix cedeulle Siquelag. Por iso pertence Siquelag ós reis de Israel ata o día de hoxe. 
1Samuel27:7 David residiu en terras filisteas un ano e catro meses. 
1Samuel27:8 David saía cos seus homes e facía incursións no territorio dos guexuritas, dos guircitas e dos amalecitas, pobos que habitaban na bisbarra, que vai de Telam cara Xur ata a fronteira de Exipto." 
1Samuel27:9 David arrasaba aquela terra sen deixar vivo nin home nin muller e pillaba ovellas e vacas, burros, camelos e roupas e logo volvía onda Aquix." 
1Samuel27:10 Aquix preguntáballe: —Onde saqueastes hoxe? E David respondíalle: —No Négueb de Xudá, no dos ierahmelitas ou no dos quenitas""." 
1Samuel27:11 David non traía vivos a Gat nin home nin muller, para que logo non puidesen dicir del: —""David fixo isto e aquilo"". Ese foi o seu proceder, mentres estivo en terras filisteas." 
1Samuel27:12 Aquix fiábase de David e pensaba del: —Incomodouse co seu pobo de Israel e será para sempre o meu vasalo. 
1Samuel28:1 Daquela reuniron os filisteos as súas tropas para facer a guerra a Israel e Aquix díxolle a David: —Sabes que tes que vir comigo á guerra, ti e mais os teus homes""." 
1Samuel28:2 David respondeulle a Aquix: —E ti saberás agora de que é capaz o teu servo. E Aquix díxolle: —Daquela, poreite para sempre de garda da miña persoa""." 
1Samuel28:3 Entre tanto, Samuel morrera. Todo Israel chorara por el e enterrárano en Ramah, a súa cidade. Xaúl desterrara do país ós nigromantes e ós adiviños." 
1Samuel28:4 Os filisteos reuníronse e acamparon en Xunem. Xaúl, pola súa parte, reuniu a todo Israel e acamparon en Guilboa." 
1Samuel28:5 O ver Xaúl o campamento filisteo, tivo medo e tremíalle o corazón." 
1Samuel28:6 Xaúl consultou o Señor, pero o Señor non lle respondeu nin por soños, nin polas sortes, nin por profetas." 
1Samuel28:7 Entón ordenoulles Xaúl ós seus criados: —Buscádeme unha muller que convoque os mortos para ir consultar por ela. Os seus servidores respondéronlle: —Aquí cerca, en Endor, hai unha muller que convoca os mortos""." 
1Samuel28:8 Xaúl disfrazouse, vestindo roupas alleas, foi con dous dos seus homes e entrou de noite onda a muller. Xaúl ordenoulle: —""Adivíñame o porvir, chamando un morto. Fai subir a quen eu che diga""." 
1Samuel28:9 A muller respondeulle: —Ti sabes seguramente o que fixo Xaúl, que desterrou deste país ós nigromantes e ós adiviños. Por que me tendes agora unha trampa, para facéresme morrer?""" 
1Samuel28:10 Xaúl xuroulle polo Señor: —Vive o Señor, que non che ha vir por isto mal ningún""." 
1Samuel28:11 A muller preguntoulle entón: —A quen queres que chame? El respondeulle: —Convoca a Samuel. 
1Samuel28:12 Cando a muller viu a Samuel, pegou un berro e díxolle a Xaúl: —""Por que me enganaches? Ti es Xaúl""." 
1Samuel28:13 O rei díxolle: —Non teñas medo. Que é o que ves? A muller díxolle a Xaúl: —Vexo un espírito que sobe da terra. 
1Samuel28:14 El preguntoulle: —Que aspecto ten? Ela dixo: —O dun home vello, envolto nun manto"". Xaúl comprendeu que era Samuel e inclinouse, deitándose no chan." 
1Samuel28:15 Samuel preguntoulle a Xaúl: —Por que me amolas facéndome subir? Xaúl respondeulle: —Véxome en gran apuro. Os filisteos decláranme a guerra e Deus arredouse de min: non me responde nin por profetas nin por soños. Chameite a ti para que me digas o que hei facer. 
1Samuel28:16 Samuel díxolle: —E que me preguntas a min, se o Señor se arredou de ti e se fixo o teu inimigo?" 
1Samuel28:17 O Señor está cumprindo o que dixera por min. Arrinca o reino das túas mans, para darllo a outro, a David." 
1Samuel28:18 Xa que ti non obedeciches as ordes do Señor e non fixeches sentir a Amalec o fogo da súa carraxe, por iso trátate o Señor hoxe deste xeito." 
1Samuel28:19 O Señor entrega contigo tamén a Israel na man dos filisteos. Mañá ti e mais os teus fillos estaredes comigo, e o Señor entregará tamén nas mans dos filisteos o exército de Israel""." 
1Samuel28:20 De súpeto Xaúl caeu polo chan, tan longo como era, morto de medo polas palabras de Samuel. Amais estaba desfalecido, pois non comera nada en todo o día e en toda a noite." 
1Samuel28:21 A muller acercouse a Xaúl e, ó velo tan amedrentado, díxolle: —""Ti ves que a túa serva obedeceu as túas ordes; por facer caso das túas palabras, arrisquei a miña vida." 
1Samuel28:22 Agora obedece ti tamén á túa serva e déixame que che poña diante un anaco de pan, para que, comendo, recobres as forzas e poidas seguir o teu camiño""." 
1Samuel28:23 El refugouno dicindo: —Non quero comer. Pero os seus servidores e mais a muller seguíronlle porfiando e el fíxolles caso. Erguéndose do chan, sentouse no escano." 
1Samuel28:24 A muller tiña na casa un becerro cebado e foi axiña matalo. Logo colleu fariña e amasouna e coceu unhas fogazas. 
1Samuel28:25 Serviulle de todo a Xaúl e ós seus servidores, que comeron. Despois, na mesma noite, botáronse ó camiño." 
1Samuel29:1 Os filisteos concentraron toda a súa tropa en Afécah e Israel acampou onda a fonte de Iezrael. 
1Samuel29:2 Os príncipes filisteos marchaban co seu exército dividido en centurias e en milleiros. David e os seus homes ían con Aquix na retagarda. 
1Samuel29:3 Os xenerais dos filisteos preguntaron: —Que fan aí eses hebreos? Aquix respondeulles: —Ese é David, vasalo de Xaúl, o rei de Israel. Leva comigo cousa dun ou dous anos e, desde o día en que se pasou onda min ata o presente, non atopei nada en contra del""." 
1Samuel29:4 Os príncipes dos filisteos dixéronlle a Aquix, anoxados: —""Despide a ese home; que volva ó lugar que lle sinalaches. Que non baixe connosco á guerra e, se cadra, no medio do combate, se nos converta en inimigo. Con que se reconciliaría co seu amo mellor que coas cabezas dos nosos homes?" 
1Samuel29:5 Non é ese aquel David do que cantaban en corro: Xaúl matou os seus mil, pero David os seus dez mil?""" 
1Samuel29:6 Aquix chamou a David, para dicirlle: —""Pola vida do Señor! Ti es home de ben e gustaríame moito verte entrar e saír a canda min no campamento, pois, desde o día da túa chegada ata hoxe, non atopei maldade en ti. Pero os outros príncipes non te ven con bos ollos." 
1Samuel29:7 Vólvete, logo, e vaite en paz, para non causarlles un desgusto ós príncipes dos filisteos""." 
1Samuel29:8 David díxolle a Aquix: —Que é, logo, o que fixen e que atopaches no teu servo, desde o día que cheguei onda ti ata o presente, para que non poida ir ó combate contra os inimigos do rei, meu señor?""" 
1Samuel29:9 Aquix respondeulle a David: —Sabes ben que, ós meus ollos, ti es bo coma un anxo de Deus. Pero os príncipes filisteos decidiron: non subirá connosco ó combate." 
1Samuel29:10 E con iso, pola mañá, erguédevos cedo, ti e os servos do teu señor que viñeron contigo, e, ó clarexar do día, ídevos""." 
1Samuel29:11 David e os seus homes madrugaron e fóronse de mañá, de volta cara ó país dos filisteos. Os filisteos, pola súa parte, subiron a Iezrael." 
1Samuel30:1 Cando, ó cabo de tres días, chegaron a Siquelag David e os seus homes, os amalecitas invadiran o Négueb e Siquelag. A Siquelag arrasárano e prendéranlle lume." 
1Samuel30:2 Levaran cativas as mulleres e todo o que había alí, pequeno ou grande. Non mataran a ninguén, pero collérano todo e emprenderan camiño de volta." 
1Samuel30:3 Cando David e os seus homes entraron na cidade, viron que estaba queimada e que as súas mulleres e os seus fillos foran levados prisioneiros." 
1Samuel30:4 David e a xente que ía con el botáronse a chorar, berrando ata acabárselles as forzas." 
1Samuel30:5 Tamén foran cativas as dúas mulleres de David, Ahinoam de Iezrael e Abigail, a que fora muller de Nabal de Carmel." 
1Samuel30:6 David viuse, daquela, en gran apuro, pois a xente, aflixida, cada un polos seus fillos e as súas fillas, falaban de apedralo. David atopou conforto no Señor, o seu Deus," 
1Samuel30:7 e díxolle ó sacerdote Abiatar, fillo de Ahimélec: —""Tráeme aquí o efod"". E Abiatar acercoullo." 
1Samuel30:8 David consultou o Señor, preguntando: —""Perseguirei esa banda? Atrapareina?"" E o Señor respondeulle: —""Persígueos; atraparalos e rescatarás o que levaron""." 
1Samuel30:9 David foi cos seiscentos homes que o acompañaban e chegaron á fervenza de Besor, onde algúns deles quedaron." 
1Samuel30:10 David seguiu a persecución con catrocentos homes. Douscentos deles quedaron, cansos de máis para atravesar a fervenza de Besor." 
1Samuel30:11 No campo atoparon un exipcio e leváronllo a David. Déronlle pan e auga, para que comese e bebese," 
1Samuel30:12 e tamén torta de figos e dous acios de uvas pasas. En comendo, reanimouse, pois levaba tres días e tres noites sen comer nin beber." 
1Samuel30:13 Entón preguntoulle David: —De quen es e de onde vés? El respondeulle: —Son un mozo exipcio, servo dun amalecita. O meu amo abandonoume, porque me puxen malo, hai tres días." 
1Samuel30:14 Fixeramos unha incursión polo Négueb dos quereteos, o de Xudá e o de Caleb, e prenderámoslle lume a Siquelag""." 
1Samuel30:15 David preguntoulle aínda: —Levaríasme onda esa banda? El respondeulle: —Se me xuras que non me matarás nin me porás nas mans do meu amo, levareite onde está a banda""." 
1Samuel30:16 Guiounos alá e atopáronos ciscados polo campo, comendo e bebendo e facendo festa, pola gran facenda que levaran da terra dos filisteos e do país de Xudá." 
1Samuel30:17 David mallou neles da mañá á noite. Só se salvaron de entre todos coma catrocentos mozos, que escaparon montados en camelos." 
1Samuel30:18 David rescatou todo o que os amalecitas levaran e salvou as súas dúas mulleres. 
1Samuel30:19 Non botaron en falta a ninguén, nin pequeno nin grande, nin fillo nin filla, nin nada dos espolios de todo o que roubaran. David recobrouno todo." 
1Samuel30:20 A xente colleu dos rabaños e dos bois e presentoullo a David dicindo: —Está é a parte de David. 
1Samuel30:21 Despois volveu David onda os douscentos homes que, por cansos, non puideran seguilo e quedaran onda a fervenza de Besor. Eles saíran ó encontro de David e da xente que fora con el. David acercouse e saudounos." 
1Samuel30:22 Algúns malvados de entre os homes que foran con David, dicían: —""Xa que non foron canda nós, que non se lles dea nada dos espolios que rescatamos, fóra da muller e dos fillos. Que os collan e que se vaian""." 
1Samuel30:23 Mais David dixo: —Non fagades iso, irmáns, visto o que o Señor fixo por nós, gardándonos e póndonos nas mans esa banda que viña contra nós." 
1Samuel30:24 Quen podería estar de acordo con esa vosa proposta? Porque a parte dos que descenden ó combate é a mesma cá dos que gardan a bagaxe. Todos terán a mesma parte. 
1Samuel30:25 Desde aquel día en adiante, e ata hoxe, iso quedou coma lei e norma en Israel." 
1Samuel30:26 Chegado de volta a Siquelag, David mandoulles parte do botín ós anciáns de Xudá e ós seus amigos, dicindo: —""Aí tedes un agasallo, do botín dos inimigos do Señor""." 
1Samuel30:27 Mandóullelo ós de Betuel, ós de Ramot do Négueb e ós de Iatir," 
1Samuel30:28 ós de Aroer, ós de Sifemot e ós de Extemoa," 
1Samuel30:29 ós de Carmel, ós das cidades dos ierahmelitas e ós das dos quenitas," 
1Samuel30:30 ós de Hormah, ós de Boraxán e ós de Atac," 
1Samuel30:31 ós de Hebrón e ós de todos os lugares que David percorrera cos seus homes. 
1Samuel31:1 Os filisteos abriron o combate en contra de Israel. Os soldados de Israel retrocederon diante dos filisteos e moitos caeron nos montes de Guilboa. 
1Samuel31:2 Os filisteos seguiron de preto a Xaúl e a seus fillos e feriron de morte a Ionatán, a Abinadab e a Melquixúa, fillos de Xaúl." 
1Samuel31:3 O peso do combate caeu sobre Xaúl. O daren con el os arqueiros, ferírono gravemente." 
1Samuel31:4 Xaúl díxolle entón ó escudeiro: —Saca a túa espada e atravésame con ela, primeiro de que cheguen eses incircuncisos, me atravesen eles e fagan escarnio de min"". Pero o escudeiro non quixo atravesalo, pois estaba morto de medo. Entón colleu Xaúl a súa espada e deixouse caer por riba dela." 
1Samuel31:5 En vendo o escudeiro que morrera Xaúl, botouse el tamén sobre a súa espada e morreu con el." 
1Samuel31:6 Morreron no mesmo día Xaúl e os seus tres fillos, o seu escudeiro e moitos dos seus homes." 
1Samuel31:7 Cando os israelitas que vivían do outro lado do val e en Transxordania, viron que os soldados de Israel fuxían e que morreran Xaúl e seus fillos, abandonaron as súas cidades e escaparon. E os filisteos establecéronse alí." 
1Samuel31:8 O día seguinte foron os filisteos espoliar os cadáveres e atoparon a Xaúl e a seus tres fillos mortos no monte Guilboa. 
1Samuel31:9 Tronzáronlle a cabeza, quitáronlle as súas armas e mandáronas por todo o país dos filisteos, levando a boa nova ós seus ídolos e ó seu pobo." 
1Samuel31:10 As súas armas puxéronas no templo de Axtarté e o cadáver pendurárono nos muros de Bet—Xeán. 
1Samuel31:11 Cando souberon todo iso e o que os filisteos fixeran con Xaúl, os veciños de Iabex de Galaad" 
1Samuel31:12 erguéronse, todos os valentes de entre eles, camiñaron a noite toda e tiraron dos muros de Bet—Xeán o cadáver de Xaúl e os de seus fillos. Leváronos a Iabex e alí queimáronos." 
1Samuel31:13 Despois recolleron os seus ósos, enterráronos debaixo do tamarisco de Iabex e xaxuaron sete días." 
2Samuel1:1 Despois da morte de Xaúl, David, vencedor dos amalecitas, volveu para Siquelag." 
2Samuel1:2 Ao terceiro día disto, chegou un home do campamento de Xaúl, coa roupa toda rachada e a cabeza cuberta de po. Presentouse a David e saudouno, prostrándose rostro en terra." 
2Samuel1:3 David preguntoulle: —De onde vés? E el respondeulle: —Escapei do campamento de Israel. 
2Samuel1:4 David insistiu: —Que foi o que pasou? Cóntamo! E el dixo: —Os soldados fuxiron do combate; moitos deles caeron mortos e morreron tamén Xaúl e o seu fillo Ionatán. 
2Samuel1:5 David preguntoulle aínda ó mozo que o estaba informando: 
2Samuel1:6 —Como sabes que morreu Xaúl e o seu fillo Ionatán? O mozo respondeulle: —Eu atopábame casualmente no monte de Guilboa e vin que Xaúl se apoiaba na súa lanza, ó tempo que os carros e os xinetes estaban para collelo." 
2Samuel1:7 Xaúl volveuse para atrás e, ó verme, chamou por min. Eu díxenlle: Aquí estou." 
2Samuel1:8 El preguntoume: Ti quen es? E eu respondinlle: Son un amalecita. 
2Samuel1:9 Entón díxome el: Bótate a min e remátame; agarroume a vertixe da morte, pero aínda me queda vida." 
2Samuel1:10 Eu boteime entón a el e remateino, pois estaba seguro de que non sobreviviría á caída. Despois quiteille a coroa que levaba na cabeza e o brazalete do seu brazo e aquí llos traio ó meu señor""." 
2Samuel1:11 David agarrou o seu manto e rachouno; e o mesmo os seus homes todos. 
2Samuel1:12 Fixeron dó, choraron e xaxuaron ata a tarde por Xaúl, polo seu fillo Ionatán, polo pobo do Señor e pola casa de Israel, que caeran a fío de espada." 
2Samuel1:13 David preguntoulle ó mozo que lle trouxera as noticias: —Ti de onde es? E el respondeulle: —Son fillo dun forasteiro amalecita. 
2Samuel1:14 E David díxolle: —E como te atreviches a erguer a man para matar o unxido do Señor? 
2Samuel1:15 David chamou a un dos seus servidores e ordenoulle: —Acércate onda el e mátao. E o servente feriuno e matouno. 
2Samuel1:16 David dixo cara a el: —Que o teu sangue recaia enriba da túa cabeza, pois a túa propia boca falou contra ti, cando dixeches: eu matei o unxido do Señor""." 
2Samuel1:17 David entoou, daquela, por Xaúl e polo seu fillo Ionatán, esta elexía" 
2Samuel1:18 e mandou que a aprendesen os fillos de Xudá. Atópase escrita no libro do Xusto. 
2Samuel1:19 —Ai, a túa flor, Israel, cadáveres nos teus outeiros! Como caeron os valentes!" 
2Samuel1:20 Non o contedes en Gat, non o pregoedes nas rúas de Axquelón, para que non se aleden as fillas dos filisteos, para que non rebulden as fillas dos incircuncisos." 
2Samuel1:21 Montes de Guilboa, nin orballo nin choiva caian enriba de vós, altas mesetas, xa que alí se luxaron os escudos dos heroes, o escudo de Xaúl, non unxido con óleo," 
2Samuel1:22 senón con sangue de feridos e graxa de valentes. O arco de Ionatán nunca retrocedeu, nin a espada de Xaúl volveu nunca en baleiro." 
2Samuel1:23 Xaúl e Ionatán, queridos e agarimosos, nin a vida nin a morte os separou, máis lixeiros cás aguias, máis fortes cós leóns." 
2Samuel1:24 Fillas de Israel, chorade por Xaúl, o que vos vestía de púrpura preciosa e adornaba os vosos vestidos con enfeites de ouro." 
2Samuel1:25 Como caeron os heroes no medio do combate! Ionatán, ferido de morte nos outeiros!" 
2Samuel1:26 Dóiome por ti, meu irmán, Ionatán. Canto te quería! O teu amor era máis doce para min có amor das mulleres." 
2Samuel1:27 Como caeron os heroes e pereceron as armas da guerra! 
2Samuel2:1 Despois diso, David consultou o Señor: —""Debo subir a algunha das cidades de Xudá?"" E o Señor respondeulle: —""Sube"". David preguntou: —""A cal delas?"" O Señor respondeulle: —""A Hebrón""." 
2Samuel2:2 David subiu alá coas súas dúas mulleres, Ahinoam de Iezrael e Abigail, a que fora muller de Nabal de Carmel." 
2Samuel2:3 David levou tamén os seus homes, cada un coa súa familia, e establecéronse nos arredores de Hebrón." 
2Samuel2:4 Viñeron os homes de Xudá e unxiron alí a David por rei da casa de Xudá. David tivo noticia de que os veciños de Iabex de Galaad lle deran terra a Xaúl 
2Samuel2:5 e mandou mensaxeiros para dicirlles ós de Iabex: —O Señor volo pague, pois fixestes unha boa obra, ó dardes terra a Xaúl, voso señor." 
2Samuel2:6 Que agora o Señor vos trate a vós con misericordia e lealdade. Eu tamén vos tratarei ben, por esta boa obra que fixestes." 
2Samuel2:7 Vós recobrade o valor e sede fortes. Agora que o voso señor Xaúl morreu, a casa de Xudá unxiume a min para que sexa o seu rei""." 
2Samuel2:8 Pero Abner, fillo de Ner, xeneral de Xaúl, colleu a Ixbóxet, fillo de Xaúl, levouno a Mahanaim" 
2Samuel2:9 e proclamouno rei sobre Galaad, sobre Iezrael, sobre Efraím, sobre Benxamín e sobre todo Israel." 
2Samuel2:10 Ixbóxet, fillo de Xaúl, tiña corenta anos cando empezou a reinar sobre Israel e reinou por dous anos. Soamente a casa de Xudá seguía a David." 
2Samuel2:11 O reinado de David en Hebrón, sobre a casa de Xudá, foi de sete anos e medio." 
2Samuel2:12 Abner, fillo de Ner, e os seguidores de Ixbóxet, fillo de Xaúl, saíron de Mahanaim para Gabaón." 
2Samuel2:13 Da outra parte viña Ioab, fillo de Seruiah, cos seguidores de David. Encontráronse todos onda o estanque de Gabaón, apostándose uns dun lado da represa e os outros do outro." 
2Samuel2:14 Abner propúxolle a Ioab: —Que saian uns poucos mozos e que loiten ás nosas vistas. Ioab respondeulle: —Que saian. 
2Samuel2:15 Por Ixbóxet, fillo de Xaúl, presentáronse doce benxaminitas, e por David, doce dos seus seguidores." 
2Samuel2:16 Cada un agarrou pola cabeza o seu contrario e cravoulle a espada nas costelas; e caeron todos a unha. A aquel lugar, que está onda Gabaón, chamóuselle campo do Costelar." 
2Samuel2:17 O combate foi rexo aquel día. Abner e os homes de Israel foron vencidos polos seguidores de David. 
2Samuel2:18 Estaban alí os tres fillos de Seruiah, Ioab, Abixai e Asael. Asael tiña os pés lixeiros, coma unha gacela," 
2Samuel2:19 e correu perseguindo a Abner, sen apartarse de detrás del, nin á dereita nin á esquerda." 
2Samuel2:20 Abner volveuse e preguntoulle: —Es ti, Asael?"" E el respondeulle: —""Son eu""." 
2Samuel2:21 Abner díxolle: —Torce á dereita ou á esquerda, agarra un deses homes e quítalle as armas"". Pero Asael non quixo afastarse del." 
2Samuel2:22 Abner díxolle outra vez: —Arreda de tras de min. Por que me obrigas a botarte á terra? Como me presentaría eu despois diante de Ioab, o teu irmán?""" 
2Samuel2:23 El non quixo arredarse e Abner feriuno coa lanza para atrás, dereito cara á illarga, e saíulle polo outro lado. Asael caeu morto alí mesmo. Os que chegaban ó lugar onde Asael caera morto, todos se detiñan." 
2Samuel2:24 Ioab e Abixai saíron perseguindo a Abner. A posta do sol chegaron ó outeiro de Amá, enfronte de Guíah no camiño do ermo de Gabaón." 
2Samuel2:25 Os benxaminitas xuntáronse facendo unha tropa con Abner e detivéronse no cume dun outeiro. 
2Samuel2:26 Abner berroulle a Ioab: —Seica non se fartará a espada de sangue? Non sabes que o final será amargo? Canto tardarás en dicirlle á túa xente que deixe de perseguir os seus irmáns? 
2Samuel2:27 Ioab respondeulle: —Vive Deus que se non falases, o pobo non deixaría de perseguir os seus irmáns ata mañá""." 
2Samuel2:28 Ioab tocou a trompeta e todos se detiveron. Deixaron de perseguir a Israel e non seguiron combatendo. 
2Samuel2:29 Abner e os seus homes camiñaron toda aquela noite polo ermo, pasaron o Xordán e, percorrendo todo Bitrón, chegaron a Mahanaim." 
2Samuel2:30 Ioab deixou tamén de perseguir a Abner e reuniu a súa xente. Dos seguidores de David faltaban dezanove homes amais de Asael. 
2Samuel2:31 Pero os seguidores de David mataran trescentos sesenta benxaminitas dos homes de Abner. 
2Samuel2:32 O cadáver de Asael levárono consigo e enterrárono en Belén no sartego da súa familia. Ioab e os seus homes camiñaron a noite toda e amenceulles en Hebrón. 
2Samuel3:1 A guerra entre a casa de Xaúl e a de David fíxose longa. David medraba, mentres a casa de Xaúl esmorecía." 
2Samuel3:2 A David nacéronlle varios fillos en Hebrón. O primoxénito foi Amnón, fillo de Ahinoam de Iezrael." 
2Samuel3:3 O segundo foi Quilab, fillo de Abigail, a que fora muller de Nabal de Carmel. O terceiro foi Abxalom, fillo de Macah, a filla de Talmai, rei de Guexur." 
2Samuel3:4 O cuarto foi Adonías, fillo de Haguit. O quinto Xafatías, fillo de Abital." 
2Samuel3:5 O sexto Itream, fillo de Eglah, muller de David. Todos eles nacéronlle a David en Hebrón." 
2Samuel3:6 No curso da guerra que sostiveron a casa de Xaúl e a de David, Abner fíxose forte na casa de Xaúl." 
2Samuel3:7 Xaúl tivera unha concubina que se chamaba Rispah, filla de Aiah. E Ixbóxet díxolle a Abner: —""Por que te achegaches á concubina de meu pai?""" 
2Samuel3:8 Abner enfadouse moito polas palabras de Ixbóxet e dixo: —Son eu a cabeza dun can de Xudá? Ata hoxe tiven piedade da familia de teu pai Xaúl, dos seus irmáns e dos seus amigos; e a ti non te entreguei no poder de David. E ti pídesme agora contas dunha falta con esa muller?" 
2Samuel3:9 Que Deus castigue a Abner, se non fago en favor de David o que o Señor lle ten xurado:" 
2Samuel3:10 quitarlle o reino á familia de Xaúl e afincar o trono de David sobre Israel e Xudá desde Dan a Beerxeba. 
2Samuel3:11 Ixbóxet non ousou replicar a Abner do medo que lle tiña. 
2Samuel3:12 Entón mandou Abner mensaxeiros a David para que lle propuxesen da súa parte: —A quen lle pertence o país?, queréndolle dicir: dáte á avinza comigo e axudareiche a que todo Israel se poña da túa parte." 
2Samuel3:13 David respondeulle: —Está ben. Farei un pacto contigo. Soamente che pido unha cousa: non te presentes diante de min se non traes contigo, ó vires verme, a Micol, a filla de Xaúl""." 
2Samuel3:14 David mandou, pola súa parte, mensaxeiros, que dixeran a Ixbóxet: —""Devólveme a Micol, que eu adquirín como muller por cen prepucios de filisteos""." 
2Samuel3:15 Entón mandou Ixbóxet que lla quitasen ó seu home Paltiel, fillo de Laix." 
2Samuel3:16 O seu home foi ata Bahurim chorando detrás dela. Pero alí díxolle Abner: —Dá a volta. E el deuna. 
2Samuel3:17 Abner díxolles ós vellos de Israel: —Hai algún tempo queriades que David fose o voso rei. 
2Samuel3:18 Facédeo, logo, agora, pois o Señor ten dito de David: pola man do meu servo David librarei ó meu pobo Israel do poder dos filisteos e do de todos os seus inimigos""." 
2Samuel3:19 Abner faloulles tamén ós de Benxamín. Despois foi a Hebrón para falar con David e dicirlle o que decidira Israel e toda a casa de Benxamín. 
2Samuel3:20 Abner chegou a Hebrón, onda David, con vinte homes; e David preparou un banquete para todos." 
2Samuel3:21 Abner díxolle a David: —Irei e reunirei a todo Israel ó redor do rei, meu señor. Farán un pacto contigo e ti reinarás sobre eles conforme os teus anhelos"". Despois diso David despediu a Abner, que marchou en paz." 
2Samuel3:22 Niso chegaron dunha incursión os homes de David e Ioab con eles, traendo un gran botín. Abner non estaba xa en Hebrón, onda David, pois este xa o despedira e el fórase en paz." 
2Samuel3:23 O entrar Ioab cos seus soldados, déronlle a noticia: —""Abner, fillo de Ner, veu onda o rei. Este despediuno e el marchou en paz""." 
2Samuel3:24 Ioab presentouse onda o rei para dicirlle: —Que é o que fixeches? Agora que Abner veu onda ti, por que deixaches que se fose?" 
2Samuel3:25 Ti sabes que Abner, fillo de Ner, veu onda ti para engaiolarte, para informarse dos teus movementos e para coñecer os teus proxectos""." 
2Samuel3:26 Ioab saíu de onda David e mandou mensaxeiros tras de Abner; e, sen sabelo David, fixérono volver desde o pozo de Sirah." 
2Samuel3:27 Cando Abner estivo de volta en Hebrón, Ioab levouno á parte, a un lado da porta, coma para falarlle en segredo. Alí feriuno no ventre e matouno, en vinganza da morte do seu irmán Asael." 
2Samuel3:28 De que David soubo o acontecido protestou: —Eu e o meu reino somos inocentes diante do Señor do sangue de Abner, fillo de Ner." 
2Samuel3:29 Que caia sobre a cabeza de Ioab e sobre toda a súa familia. Que na familia de Ioab non deixe nunca de haber tiñosos e leprosos, trencos, mortos á espada e famentos""." 
2Samuel3:30 Ioab e o seu irmán Abixai mataron a Abner, porque este matara ó irmán deles, Asael, no combate de Gabaón." 
2Samuel3:31 David ordenoulles a Ioab e ós soldados que tiña con el: —Rachade as vosas vestiduras, cinguídevos co saco e póndevos de loito por Abner"". E o rei mesmo ía camiñando tras do féretro." 
2Samuel3:32 Enterraron a Abner en Hebrón e o rei rompeu a chorar xunto ó sartego. Toda a xente choraba 
2Samuel3:33 e o rei entoou esta elexía por Abner: Tiña que morrer Abner coma un necio? 
2Samuel3:34 As túas mans non foran atadas e os teus pés non foran pexados con cadeas. Caíches coma cando se cae por obra de malfeitores. 
2Samuel3:35 O pobo todo seguía chorando por Abner. Despois acercáronse a David para facerlle comer algo, mentres era aínda de día. Pero el xurou: —""Que Deus me castigue, se probo un bocado de pan ou de calquera outra cousa antes da posta do sol""." 
2Samuel3:36 A xente escoitou aquilo e aprobouno, pois todo o que o rei facía parecíalle ben." 
2Samuel3:37 Aquel día souberon todos, Israel enteiro, que o rei non tivera que ver coa morte de Abner, fillo de Ner." 
2Samuel3:38 O rei díxolles ós seus servidores: —Decatádesvos de que hoxe caeu un xefe e un gran home en Israel? 
2Samuel3:39 Hoxe estiven eu brando, mesmo se son o rei unxido. Estes homes, fillos de Seruiah, foron máis duros ca min. Que o Señor lle pague ó malfeitor conforme a súa maldade""." 
2Samuel4:1 Cando Ixbóxet, fillo de Xaúl, soubo que morrera Abner en Hebrón, acovardouse e todo Israel quedou estarrecido." 
2Samuel4:2 O fillo de Xaúl tiña dous xefes de guerrilleiros, un chamado Banah e o outro Recab, fillos de Rimón de Beerot, benxaminitas, xa que Beerot se lle atribuía a Benxamín." 
2Samuel4:3 Os de Beerot marcharan a Guitaim, onde residen hoxe." 
2Samuel4:4 Ionatán, fillo de Xaúl, tiña un fillo, tolleito dos pés. Cando chegara de Iezrael a nova da morte de Xaúl e de Ionatán, o neno tiña cinco anos. A súa criada saíu fuxindo e, coas présas, caeulle o neno e quedou coxo. Chamábase Meribaal." 
2Samuel4:5 Os fillos de Rimón de Beerot, Recab e Banah, ían de camiño e chegaron á casa de Ixbóxet, nas horas da calor, cando el estaba deitado durmindo a sesta." 
2Samuel4:6 A porteira da casa estaba limpando o gran e quedara durmida. 
2Samuel4:7 Eles entraron na casa, ata a alcoba onde Ixbóxet estaba deitado e ferírono de morte. Cortáronlle a cabeza e levárona consigo, camiñando polo ermo toda aquela noite." 
2Samuel4:8 Chegaron coa cabeza de Ixbóxet a Hebrón, xunto a David, e dixéronlle ó rei: —""Aquí tes a cabeza de Ixbóxet, fillo de Xaúl, o teu inimigo, que quixo quitarche a vida. Hoxe concédelle o Señor ó rei, noso señor, a vinganza de Xaúl e da súa descendencia""." 
2Samuel4:9 Pero David respondeulle a Recab e ó seu irmán Banah, fillos de Rimón de Beerot, dicindo: —""Pola vida do Señor, que me librou de todos os apuros!" 
2Samuel4:10 Se a quen me trouxo a noticia de que morrera Xaúl, crendo que me daba boas novas, o collín e o fixen matar en Siquelag, en recompensa pola súa nova," 
2Samuel4:11 canto máis agora, que uns homes malvados mataron un home xusto, na súa casa, no seu leito, pedireivos contas do sangue que vertestes, desarraigándovos da terra""." 
2Samuel4:12 E David mandoulles ós seus homes que os matasen. Despois de facelo, cortáronlles as mans e os pés e penduráronos xunto a represa de Hebrón. A cabeza de Ixbóxet collérona e enterrárona en Hebrón no sartego de Abner." 
2Samuel5:1 Todas as tribos de Israel foron a Hebrón, xunto a David, para dicirlle: —""Aquí nos tes. Nós somos do teu mesmo sangue." 
2Samuel5:2 Xa de antes, cando Xaúl reinaba sobre nós, eras ti quen conducía a Israel e o Señor tíñache dito: ti pastarás o meu pobo Israel, ti serás o seu xefe""." 
2Samuel5:3 Os anciáns de Israel presentáronse, pois, onda o rei en Hebrón. O rei David fixo un pacto alí con eles, diante do Señor, e eles unxiron a David por rei de Israel." 
2Samuel5:4 David tiña trinta anos cando empezou a reinar e reinou corenta anos. 
2Samuel5:5 En Hebrón reinou sobre Xudá sete anos e medio; en Xerusalén reinou trinta e tres anos, sobre Israel e Xudá." 
2Samuel5:6 O rei marchou cos seus homes sobre Xerusalén contra os habitantes daquel país, os iebuseos. Eles tíñanlle dito a David: —""Non poderás entrar aquí; rexeitarante os cegos e os coxos"". Con iso querían dicir: ""David non poderá entrar aquí""." 
2Samuel5:7 Pero David conquistou a fortaleza de Sión, que se converteu na cidade de David." 
2Samuel5:8 Aquel día David dixera: —Quen queira combater os iebuseos, que se achegue polo túnel. A eses coxos e a eses cegos aborréceos David"". De aí saíu aquel dito: nin cego nin coxo entre no templo." 
2Samuel5:9 David instalouse na fortaleza e chamoulle cidade de David. David edificou ó redor dela desde o Miló para dentro. 
2Samuel5:10 David medraba cada vez máis. O Señor, Deus dos exércitos, estaba con el." 
2Samuel5:11 Hiram, rei de Tiro, mandoulle unha embaixada a David, con madeiras de cedro e con carpinteiros e canteiros, para que construísen o pazo de David." 
2Samuel5:12 David comprendeu que o Señor o confirmaba por rei de Israel e que por mor do seu pobo Israel engrandecía o reino. 
2Samuel5:13 Despois de que veu de Hebrón, David tomou en Xerusalén outras concubinas e outras mulleres. Delas nacéronlle a David máis fillos e máis fillas." 
2Samuel5:14 Os nomes dos fillos que tivo en Xerusalén son Xamá, Xobab, Natán e Salomón," 
2Samuel5:15 Ibhar, Elixúa, Nafeg e Iafía," 
2Samuel5:16 Elixamá, Eliadá e Elifélet." 
2Samuel5:17 Souberon os filisteos que David fora unxido rei de Israel e, ó momento, subiron en busca del. David, ó ter a noticia, baixou á súa fortaleza." 
2Samuel5:18 Os filisteos viñeron e espalláronse polo val de Refaím. 
2Samuel5:19 David consultou o Señor: —Subirei contra os filisteos? Poralos nas miñas mans? O Señor respondeulle: —Sube. Entregareinos, seguro, nas túas mans""." 
2Samuel5:20 David foise a Baal Perasim e alí venceunos, e comentou: —""O Señor abriu unha fenda nos meus inimigos diante miña, coma a fenda que abren as augas"". Por iso chamóuselle a aquel lugar Baal Perasim." 
2Samuel5:21 Os filisteos abandonaron alí os seus ídolos e colléronos David e os seus homes. 
2Samuel5:22 Os filisteos volveron á contenda, despregándose polo val de Refaím." 
2Samuel5:23 David consultou o Señor, que lle respondeu: —""Non subas. Dá a volta por detrás deles e atácaos do lado das moreiras." 
2Samuel5:24 Cando sintas ruído de pasos nas copas das moreiras, ataca con decisión, pois é que sae o Señor diante de ti, para derrotar o exército filisteo""." 
2Samuel5:25 David fixo como lle mandaba o Señor, e derrotou os filisteos desde Gueba ata a entrada de Guézer." 
2Samuel6:1 David reuniu outra vez o máis escolleito de Israel, trinta mil homes," 
2Samuel6:2 e con toda esa xente foi a Baalá de Xudá, para traer de alí a arca de Deus, o que leva o nome de Señor dos exércitos, que se senta na arca enriba dos querubíns." 
2Samuel6:3 Puxeron nun carro novo a arca de Deus e sacárona da casa de Abinadab, que estaba no outeiro. Guiaban o carro Uzá e Ahió, fillos de Abinadab." 
2Samuel6:4 O sacaren a arca de Deus da casa de Abinadab, no outeiro, Ahió ía diante da arca." 
2Samuel6:5 Tamén David e todo Israel ían diante do Señor, facendo festa con todas as súas forzas, ó son de harpas e de cítolas, de pandeiros, de sistros e de címbalos." 
2Samuel6:6 Chegados á aira de Nacón, Uzá botoulle a man á arca de Deus para sostela, pois espantáranse os bois." 
2Samuel6:7 O Señor anoxouse contra Uzá e feriuno alí mesmo de morte ó pé da arca de Deus. 
2Samuel6:8 David enrabexouse polo golpe que o Señor dera a Uzá e a aquel lugar quedoulle o nome de Golpe de Uzá ata hoxe. 
2Samuel6:9 Aquel día David colleulle medo ó Señor e pensou: —Como vai vir á miña casa a arca do Señor? 
2Samuel6:10 E non quixo levar canda el, á cidade de David, a arca do Señor, senón que a fixo trasladar á casa de Obededom de Gat." 
2Samuel6:11 A arca estivo tres meses na casa de Obededom de Gat e o Señor bendiciu a Obededom e á súa familia. 
2Samuel6:12 Contáronlle a David: —O Señor está bendicindo a Obededom e a todo o seu por mor da arca de Deus. Entón fixo David subir en festa a arca do Señor da casa de Obededom á cidade de David. 
2Samuel6:13 Cada seis pasos que daban os portadores da arca do Señor, sacrificaban un boi e un becerro." 
2Samuel6:14 David danzaba con todas as forzas diante do Señor, cinguido co efod de liño." 
2Samuel6:15 Así foi como David e todo Israel levaron a arca do Señor, entre aclamacións e soar de trompetas." 
2Samuel6:16 Cando a arca do Señor entraba na cidade de David, Micol, filla de Xaúl, axexaba pola fiestra, viu como o rei David ía brincando e danzando diante do Señor e sentiu desprezo por el." 
2Samuel6:17 Logo puxeron no seu sitio a arca do Señor meténdoa dentro da tenda que David lle preparara. Despois ofreceu David holocaustos e sacrificios de comuñón diante do Señor. 
2Samuel6:18 En acabando cos sacrificios, David bendiciu ó pobo no nome do Señor dos exércitos." 
2Samuel6:19 Despois repartiulle a toda a xente, a cada home e muller da xente de Israel, unha bica de pan, unha tallada de carne e unha torta de pasas. A fin marcharon todos, cada un para a súa casa." 
2Samuel6:20 Cando volvía David para bendicir tamén a súa familia, saíulle ó encontro Micol, filla de Xaúl, e díxolle: —""Como se cubriu de gloria hoxe o rei de Israel, espíndose á vista das criadas e dos seus serventes, como se espiría un calquera!""" 
2Samuel6:21 David respondeulle a Micol: —Brinquei diante do Señor, que me preferiu ó teu pai e a toda a túa familia e que me elixiu como xefe do pobo do Señor. Farei festa diante do Señor," 
2Samuel6:22 Anque me rebaixe aínda máis e che pareza desprezable; honraranme esas criadas de que falas. 
2Samuel6:23 Micol, filla de Xaúl, non tivo máis fillos en toda a súa vida." 
2Samuel7:1 Instalado o rei David na súa casa, e como o Señor lle dera a paz cos seus inimigos do arredor," 
2Samuel7:2 díxolle el ó profeta Natán: —Repara que eu estou instalado nunha casa de cedro, mentres a arca do Señor habita nunha tenda""." 
2Samuel7:3 Natán respondeulle ó rei: —Todo o que tes no corazón, anda e faino, pois o Señor está contigo""." 
2Samuel7:4 Pero aquela mesma noite veulle a Natán esta palabra do Señor: 
2Samuel7:5 —Vai e dille ó meu servo David que isto di o Señor: vasme edificar unha casa para que eu habite nela? 
2Samuel7:6 Desde o día en que saquei os israelitas de Exipto ata hoxe, non habitei en casa ningunha, senón que andei dun lado para outro nunha tenda e nun tabernáculo." 
2Samuel7:7 E en todo o tempo que andei cos israelitas, faleille, acaso, a algún dos xuíces de Israel, ós que mandei que alindasen o meu pobo, de que me edificasen unha casa de cedro?" 
2Samuel7:8 Agora, pois, dille ó meu servo David que isto di o Señor dos exércitos: eu saqueite das mandas, de detrás dos rabaños, para que foses o xefe do meu pobo Israel." 
2Samuel7:9 Estiven contigo en todo o que emprendiches e arredei os teus inimigos diante de ti. E dareiche un nome tan grande coma o dos grandes da terra. 
2Samuel7:10 Eu fixarei tamén un posto para o meu pobo Israel. Eu plantareino e el vivirá alí sen sobresaltos. Non volverán asoballalo os fillos da iniquidade, como fixeron á primeira," 
2Samuel7:11 no tempo en que puxen xuíces sobre o meu pobo Israel. Dareiche o repouso de todos os inimigos e, por parte, o Señor anúnciache que che dará unha dinastía." 
2Samuel7:12 Cando se cumpran os teus días e vaias durmir con teus pais, eu establecerei despois de ti un teu descendente, nado das túas entrañas, e farei firme o seu reino." 
2Samuel7:13 El edificarame unha casa e eu afincarei para sempre o seu reino. 
2Samuel7:14 Eu serei para el un pai e el será para min un fillo. Se peca, castigareino con vara de homes e con azoutes humanos." 
2Samuel7:15 Mais non lle retirarei a miña lealdade, como lla retirei a Xaúl, a quen botei da miña presenza." 
2Samuel7:16 A túa familia e o teu reino permanecerán na miña presenza para sempre, o teu trono manterase firme eternamente""." 
2Samuel7:17 Natán comunicoulle a David estas palabras e toda esta visión. 
2Samuel7:18 Entón o rei David presentouse ó Señor e dixo: —Quen son eu, meu Señor Iavé, e quen é a miña familia, para que me fagas chegar ata aquí?" 
2Samuel7:19 E, por se isto fose pouco aínda ós teus ollos, Señor Iavé, falas tamén do porvir da familia do teu servo. É isto, Señor Iavé, cousa ben dada?" 
2Samuel7:20 E que pode engadir David ó que xa dixo, se ti, Señor Iavé, coñeces abondo o teu servo?" 
2Samuel7:21 Pola túa palabra e segundo o teu corazón, ti levas a termo estas cousas e revélasllas ó teu servo." 
2Samuel7:22 Por iso es grande, Señor Iavé, non hai outro coma ti, nin hai Deus, fóra de ti, conforme o que temos oído." 
2Samuel7:23 E que nación hai no mundo coma o teu pobo Israel, que Deus mesmo foi rescatar, para facelo seu e darlle un nome e para facer con el prodixios e milagres, botando de diante do pobo que libraches de Exipto ós outros pobos cos seus deuses?" 
2Samuel7:24 Ti constituíches o pobo de Israel coma pobo teu para sempre e Ti, Señor, es o seu Deus." 
2Samuel7:25 Agora, Señor Deus, mantenlle ó teu servo e á súa familia para sempre a palabra que lle deches, e cumpre o que lle prometiches." 
2Samuel7:26 Sexa exaltado por sempre o teu amor, e que se diga: o Señor dos exércitos é o Deus de Israel. E que a familia do teu servo David se manteña firme na túa presenza." 
2Samuel7:27 Porque ti, Señor dos exércitos, Deus de Israel, revelácheslle isto ó teu servo: eu edificareiche unha casa. Por iso atopou forza o teu servo para dirixirche esta oración." 
2Samuel7:28 Agora, Señor Iavé, ti que es Deus, ti que tes palabras verdadeiras e que lle fixeches ó teu servo este ben," 
2Samuel7:29 dígnate, logo, bendicir a familia do teu servo e que permaneza por sempre na túa presenza. Xa que ti, meu Señor Iavé, o prometiches, que, pola túa bendición, sexa bendita para sempre a familia do teu servo""." 
2Samuel8:1 Despois diso David venceu ós filisteos e someteunos; e arrebatoulles Gat coas súas aldeas. 
2Samuel8:2 Venceu tamén a Moab e, deitándoos polo chan, mediunos co cordel. Dúas medidas destinábaas á morte e unha deixábaa con vida. Os moabitas quedaron sometidos á David pagándolle tributo." 
2Samuel8:3 David derrotou tamén a Hadadézer, fillo de Rehob, rei de Sobah, cando ía impor a súa man sobre o Éufrates." 
2Samuel8:4 David colleulle prisioneiros mil setecentos xinetes e vinte mil soldados de a pé. Cortou os xarretes aos cabalos dos carros, deixándolle soamente cen de todos os que tiña." 
2Samuel8:5 Os arameos de Damasco acudiron en axuda de Hadadézer, rei de Sobah, e David matoulles vinte e dous mil homes." 
2Samuel8:6 David instalou postos en Aram de Damasco e os arameos quedáronlle sometidos pagándolle tributo. O Señor concedeulle éxito a David en todo o que emprendeu. 
2Samuel8:7 Os oficiais de Hadadézer quitoulles David os escudos de ouro e levounos a Xerusalén. 
2Samuel8:8 En Tabah e Berotai, cidades de Hadadézer, colleu o rei David bronce en moita cantidade." 
2Samuel8:9 Cando Tohu, rei de Hamat, soubo que David derrotara o exército de Hadadézer," 
2Samuel8:10 mandou xunto a el ó seu fillo Adoram, para saudalo e felicitalo, por combater e vencer a Hadadézer, pois Tohu estaba tamén en guerra con Hadadézer. Adoram levoulle unha vaixela de ouro, de prata e de bronce, de regalo." 
2Samuel8:11 O rei David consagroulle iso ó Señor, como consagrara xa a prata e o ouro de todos os pobos que vencera," 
2Samuel8:12 Arameos e moabitas, amonitas, filisteos e amalecitas, e mais o botín de Hadadézer, fillo de Rehob, rei de Sobah." 
2Samuel8:13 David adquiriu unha grande sona. A súa volta de Aram derrotou a Edom, no val do Sal, matándolle dezaoito mil homes." 
2Samuel8:14 Es—tableceu postos en Edom, que estaba todo sometido a David. O Señor concedeulle éxito a David en todo o que emprendeu." 
2Samuel8:15 David foi rei de todo Israel e gobernou o seu pobo con xustiza e con equidade. 
2Samuel8:16 Ioab, fillo de Seruiah, era o xefe do exército; Ioxafat, fillo de Ahilud, era o cronista;" 
2Samuel8:17 Sadoc, fillo de Ahitub, e mais Abiatar, fillo de Ahimélec, eran os sacerdotes; Seraías era o secretario" 
2Samuel8:18 e Benaías, fillo de Iehoiadá, o xefe dos quereteos e dos peleteos. Os fillos de David eran sacerdotes." 
2Samuel9:1 David preguntou: —Queda alguén da familia de Xaúl a quen eu poida favorecer por mor de Ionatán? 
2Samuel9:2 Da casa de Xaúl había un criado que se chamaba Sibá. Mandárono vir onda David e o rei preguntoulle: —Es ti Sibá? E el respondeulle: —Servidor. 
2Samuel9:3 O rei seguiu: —Queda alguén da familia de Xaúl a quen eu lle poida mostrar a bondade de Deus? Sibá respondeulle ó rei: —Queda un fillo de Ionatán, tolleito dos dous pés""." 
2Samuel9:4 O rei preguntoulle: —Onda está? E Sibá díxolle: —Está en Lodabar, na casa de Maquir, fillo de Amiel""." 
2Samuel9:5 O rei David mandouno traer de Lodabar, de onda Maquir." 
2Samuel9:6 Chegado xunto a David, Mefibóxet, fillo de Ionatán, fillo de Xaúl, saudouno prostrado polo chan. David preguntoulle: —""Es ti Mefibóxet?"" E el respondeulle: —""Servidor""." 
2Samuel9:7 David díxolle: —Non teñas medo. Quero favorecerte, por mor do teu pai Ionatán. Devolvereiche todas as terras do teu avó Xaúl e ti comerás sempre á miña mesa""." 
2Samuel9:8 Mefibóxet inclinouse e dixo: —Quen é este teu servo, para que lle deas atención a un can morto coma min?""" 
2Samuel9:9 O rei chamou a Sibá, criado de Xaúl, e díxolle: —""Todo o que pertencía a Xaúl e a súa familia quero que se lle dea ó fillo do teu amo." 
2Samuel9:10 Ti, os teus fillos e os teus criados traballarédeslle as terras ó fillo do teu amo, para que a súa casa teña pan. Pero Mefibóxet, o fillo do teu amo, comerá sempre á miña mesa"". Sibá tiña quince fillos e vinte escravos." 
2Samuel9:11 E díxolle ó rei: —O teu servo fará o que o rei, meu señor, dispoña""." 
2Samuel9:12 Mefibóxet tiña un fillo pequeno que se chamaba Micá. A familia de Sibá estaba toda ó servizo de Mefibóxet. 
2Samuel9:13 Este habitaba en Xerusalén porque comía á mesa do rei. Estaba coxo dos dous pés. 
2Samuel10:1 Despois diso morreu o rei dos amonitas e sucedeulle no trono o seu fillo Hanún. 
2Samuel10:2 David pensou entón: —Voulle mostrar á Hanún, fillo de Nahax, a bondade que o seu pai mostrou comigo"". E mandou David algúns serventes, que lle desen o pésame pola perda do seu pai. Cando os serventes de David chegaron á terra dos amonitas," 
2Samuel10:3 os príncipes de Amón dixéronlle ó seu amo Hanún: —Pensas que o rei David che mandou consoladores, para que vexas que quere honrar a memoria do teu pai? Non che mandaría, máis ben, os seus serventes para exploraren e para saberen da cidade e destruíla?""" 
2Samuel10:4 Hanún colleu entón ós mensaxeiros de David, afeitoulles a metade da barba, cortoulles as vestiduras ata as nádegas e despois despediunos." 
2Samuel10:5 Comunicáronllo á David, que enviou xente ó seu encontro, porque aqueles homes volvían avergonzados. O rei mandou que lles dixesen: —""Quedade en Xericó e, cando vos medre a barba, volveredes""." 
2Samuel10:6 Cando viron os amonitas que se fixeran aborrecibles para David, decidiron adquirir soldados a soldo: vinte mil soldados de a pé, dos arameos de Bet Rehob e dos arameos de Sobah, vinte mil homes do rei de Macah e doce mil homes de Tob." 
2Samuel10:7 Sóuboo David e mandou alá a Ioab co exército dos seus valentes. 
2Samuel10:8 Os amonitas saíron e formaron para o combate á entrada da cidade, mentres os arameos de Sobah e de Rehob e a xente de Tob e de Macah quedaba á parte no campo." 
2Samuel10:9 Decatouse Ioab de que tiña unha fronte de combate por diante e outra por detrás e entón colleu o mellor do exército de Israel e púxoo en liña de ataque, fronte ós arameos;" 
2Samuel10:10 e dispuxo o resto do exército para facer fronte ós amonitas, ás ordes do seu irmán Abixai," 
2Samuel10:11 A quen advertiu: —Se os arameos prevalecen contra min, ti virás axudarme; e se os amonitas prevalecen contra ti, irei eu axudarche." 
2Samuel10:12 Se valente e esforcémonos polo noso pobo e polas cidades do noso Deus. E que sexa o que o Señor queira. 
2Samuel10:13 Ioab entrou co seu exército en combate contra os arameos, que fuxiron diante del." 
2Samuel10:14 Cando viron os amonitas que os arameos fuxían, fuxiron eles tamén de Abixai e metéronse na cidade. Ioab deu entón a volta da expedición contra os amonitas e regresou a Xerusalén." 
2Samuel10:15 Cando os arameos se viron derrotados, reuníronse todos en contra de Israel." 
2Samuel10:16 Hadadézer mandou saír os arameos da outra banda do río e chegaron a Helam, ó mando de Xobac, xeneral de Hadadézer." 
2Samuel10:17 Dixéronllo a David, que, ó momento, reuniu os israelitas, atravesou o Xordán e chegou a Helam. Os arameos dispuxéronse para encontrarse con David e abriron o combate contra el." 
2Samuel10:18 Aram fuxiu diante de Israel e David matoulle setecentos cabalos de carros e corenta mil xinetes; e feriu a Xobac, xeneral do exército, que morreu alí mesmo." 
2Samuel10:19 Cando viron os reis vasalos de Hadadézer que este fora vencido polos israelitas, fixeron a paz con Israel e sometéronselle. Desde esa os arameos non se atreveron a seguir axudando ós amonitas." 
2Samuel11:1 A volta dun ano, na época en que os reis saen á guerra, mandou David a Ioab, cos seus oficiais e co exército israelita, desbaratar o país dos amonitas e poñerlle cerco a Rabah. Mentres tanto David quedou en Xerusalén." 
2Samuel11:2 Unha tarde, ó erguerse do leito, púxose David a pasear pola terraza do pazo, e viu desde alí unha muller que se estaba bañando, unha muller, por certo, moi fermosa." 
2Samuel11:3 David mandou preguntar por ela e dixéronlle: esa muller é Batxeba, filla de Eliam, muller de Urías, o hitita." 
2Samuel11:4 David ordenou que lla trouxesen. Entrou a muller onda el e David deitouse con ela, cando ela se acababa de purificar das súas regras. Despois ela volveu para a súa casa." 
2Samuel11:5 A muller quedou embarazada e mandoulle a dicir a David: estou embarazada. 
2Samuel11:6 Entón mandoulle David este recado a Ioab: Mándame a Urías, o hitita"". E el mandoullo." 
2Samuel11:7 Cando Urías chegou, David preguntoulle pola saúde de Ioab, polo exército e pola marcha da guerra." 
2Samuel11:8 Despois David díxolle a Urías: —Baixa á túa casa e dáte un baño. Urías saíu do pazo real e detrás del saíu o agasallo do rei. 
2Samuel11:9 Pero Urías deitouse á entrada do pazo, cos serventes do rei, e non baixou a súa casa." 
2Samuel11:10 Dixéronlle a David: —Urías non baixou á súa casa. David díxolle entón: —Acabas de vir de viaxe. Por que non vas á túa casa? 
2Samuel11:11 Urías respondeulle a David: —A arca, Israel e Xudá viven en tendas, o meu xefe Ioab e os seus oficiais acampan ó raso, e ía entrar eu na miña casa, comer e beber e deitarme coa miña muller? Por ti e pola túa vida, que non farei semellante cousa""." 
2Samuel11:12 David díxolle a Urías: —Queda aínda hoxe e mañá despedireite. E Urías quedou aquel día en Xerusalén. O día seguinte," 
2Samuel11:13 David convidouno a comer con el e deulle de beber para emborrachalo. A noite saíu e deitouse onda a garda do seu señor, mais non baixou á súa casa." 
2Samuel11:14 A mañá escribiulle David unha carta a Ioab e mandoulla en man por Urías. 
2Samuel11:15 Na carta escribía: —Poñede a Urías na dianteira, onde máis duro sexa o combate, arredádevos del, e que o firan e morra""." 
2Samuel11:16 Ioab, que estaba cercando a cidade, puxo a Urías no sitio onde sabía que estaban os homes máis valentes." 
2Samuel11:17 Saíron os defensores da cidade, combateron contra Ioab e caeron algúns dos soldados de David. Tamén morreu Urías, o hitita." 
2Samuel11:18 Ioab mandou que informasen a David da sorte do combate. 
2Samuel11:19 E díxolle ó mensaxeiro: —Cando acabes de darlle ó rei o parte do combate," 
2Samuel11:20 se el se alporiza e che di: Por que vos acercastes tanto para atacar a cidade? Non sabiades que dispararían desde o alto da muralla? 
2Samuel11:21 Quen matou a Abimélec, fillo de Ierubaal? Unha muller que botou unha pedra de moer desde o alto do muro, morrendo el en Tebés. Por que vos aproximastes á muralla? Ti diraslle entón: morreu tamén o teu servo Urías, o hitita""." 
2Samuel11:22 Marchou o mensaxeiro, chegou xunto a David e comunicoulle a mensaxe de Ioab." 
2Samuel11:23 O mensaxeiro dixo: —Os inimigos saíron cara a nós ó escampado; eles estábannos vencendo, mais nós botámonos sobre eles cara á porta da entrada." 
2Samuel11:24 Entón tiraron os arqueiros desde a muralla contra os teus servos e mataron a algúns dos soldados do rei. Morreu tamén o teu servo Urías, o hitita""." 
2Samuel11:25 David díxolle ó mensaxeiro: —Dille isto a Ioab: non te aflixas polo que pasou. A espada devora ora para aquí ora para alí. Ti reforza o ataque contra a cidade para arrasala. E ti fai por encoraxalo. 
2Samuel11:26 Cando soubo a muller de Urías que morrera o seu home, fixo loito por el." 
2Samuel11:27 Pasado o tempo do loito, David mandou que viñese á súa casa e tomouna por muller. Ela deulle un fillo. Pero a acción de David non compraceu ó Señor." 
2Samuel12:1 O Señor mandou a Natán onda a David. O profeta entrou xunto ó rei e díxolle: —Nunha cidade había dous homes, un rico e o outro pobre." 
2Samuel12:2 O rico tiña grandes rabaños de ovellas e de bois. 
2Samuel12:3 O pobre non tiña nada fóra dunha ovella que mercara. El criouna e ela ía crecendo, canda el e canda os seus fillos. Coidábaa coma a unha filla." 
2Samuel12:4 Chegou un viaxeiro onda o rico, quen sentindo botar man dunha peza da súa facenda para convidar ó viaxeiro que chegara xunto del, colleulle a ovella ó home pobre e guisoulla ó viaxeiro""." 
2Samuel12:5 David enfadouse moito con aquel home e díxolle a Natán: —Pola vida do Señor, quen fixo iso merece a morte." 
2Samuel12:6 Pagará catro veces a ovella, por ese comportamento sen piedade""." 
2Samuel12:7 Entón Natán díxolle a David: —Ti es ese home. E isto di o Señor, Deus de Israel: Eu unxinte por rei de Israel e libreite das mans de Xaúl." 
2Samuel12:8 Entregueiche a casa do teu señor e puxen as súas mulleres nos teus brazos. Fíxente dono de Israel e de Xudá e, por se fose pouco, deiche aínda outras cousas." 
2Samuel12:9 Por que, logo, desprezas a palabra do Señor, facendo o que el reproba? Mataches coa espada a Urías, o hitita, para casares coa súa muller. Matáchelo coa espada dos amonitas." 
2Samuel12:10 Agora a espada non se afastará da túa casa. Visto que ti me desprezaches, tomando para ti a muller de Urías, o hitita," 
2Samuel12:11 isto di o Señor: Vou facer xurdir contra ti a desgraza dentro da túa propia casa. Quitareiche as mulleres e dareillas a outro diante dos teus ollos, el deitarase con elas, á luz deste sol que nos aluma." 
2Samuel12:12 O que fixeches ti ás escondidas, fareino eu á luz do sol e á vista de todo Israel""." 
2Samuel12:13 David díxolle a Natán: —Pequei contra o Señor! E Natán díxolle: —O Señor perdoa o teu pecado e non morrerás. 
2Samuel12:14 Pero, por desprezares o Señor co que fixeches, o neno que che naceu ten que morrer""." 
2Samuel12:15 Despois Natán marchou para a súa casa. E o Señor feriu ó neno que a muller de Urías lle parira a David; púxose moi malo. 
2Samuel12:16 David pediulle a Deus polo neno, fixo un longo xaxún e pasaba as noites tirado polo chan." 
2Samuel12:17 Os anciáns da súa casa trataron de levantalo, pero el negouse e non quixo comer con eles." 
2Samuel12:18 Os sete días morreu o neno. Os serventes tiñan medo de dicirlle a David que o neno morrera, pois pensaban: —""Se, cando o neno vivía, lle falabamos e el non nos facía caso, como lle imos dicir agora que o neno morreu? Faría unha loucura""." 
2Samuel12:19 David decatouse de que os serventes andaban falando polo baixo e comprendeu que o neno morrera. E preguntoulles ós serventes: —Morreu o neno? E eles dixéronlle: —Morreu. 
2Samuel12:20 David entón ergueuse do chan, lavouse, perfumouse e mudouse, e logo foise prostrar á casa do Señor. Despois volveu para o seu pazo, pediu de comer, servírono e comeu." 
2Samuel12:21 Os seus serventes preguntáronlle: —Que quere dicir iso que fas? Cando o neno vivía, xaxuabas e chorabas, e agora que o neno morreu, érgueste e comes""." 
2Samuel12:22 El respondeulles: —Mentres o neno vivía, xaxuaba e choraba, pensando: quen sabe se o Señor me quererá facer a graza de que viva!" 
2Samuel12:23 Pero agora que xa morreu, de que serve o xaxún? Podería volvelo á vida? Son eu quen vai cara a el e non el cara a min""." 
2Samuel12:24 David consolou a Batxeba, súa muller, entrou onda ela e durmiu con ela. Ela pariulle un fillo, a quen lle puxo por nome Salomón. O Señor amouno" 
2Samuel12:25 e mandou polo profeta Natán que lle chamasen Iedidías en homenaxe ó Señor. 
2Samuel12:26 Nese tempo Ioab seguira co cerco de Rabah dos amonitas ata acabar conquistando a cidade real. 
2Samuel12:27 Entón mandou mensaxeiros a David para dicirlle: —Ataquei Rabah e recuperei a cidade das augas. 
2Samuel12:28 Agora reúne o resto do exército, acampa ó redor da cidade e apodérate ti dela, non sexa que, se o fago eu, chamen logo á cidade co meu nome""." 
2Samuel12:29 David reuniu o resto do exército e foi a Rabah, que atacou e que conquistou." 
2Samuel12:30 Quitou da cabeza a Milcom unha coroa que pesaba un talento de ouro e que tiña pedras preciosas; e púxoa na súa cabeza. O botín que colleu na cidade foi moi grande. 
2Samuel12:31 Sacou da cidade os seus habitantes e púxoos a traballar coa serra e con machetas, con picos de ferro e en fornos de ladrillos. Con todas as cidades amonitas fixo o mesmo. Despois David volveu con todo o exército para Xerusalén." 
2Samuel13:1 O tempo sucederon outras cousas. Abxalom, fillo de David, tiña unha irmá moi ben feita que se chamaba Tamar. Dela namorouse Amnón, fillo de David." 
2Samuel13:2 A paixón de Amnón por Tamar, súa irmá, era tan grande que o facía adoecer, pois, sendo ela solteira, parecíalle imposible chegar con ela a cousa ningunha." 
2Samuel13:3 Amnón tiña un amigo chamado Ionadab, fillo de Ximah, irmán de David. Era un home moi arteiro." 
2Samuel13:4 Preguntoulle a Amnón: —Por que, fillo de rei, estás máis esmorecido cada día? Non mo queres dicir?"" Amnón respondeulle: —""Estou namorado de Tamar, irmá de meu irmán Abxalom""." 
2Samuel13:5 Díxolle Ionadab: —Métete na cama e fai que estás doente. Cando o teu pai entre a verte, ti diraslle: deixa que a miña irmá Tamar veña para darme a comida; que a prepare diante de min, que eu a vexa, e comerei da súa man""." 
2Samuel13:6 Amnón meteuse na cama, facéndose o doente. O rei foi visitalo e, coa mesma, Amnón pediulle: —""Deixa que a miña irmá Tamar veña onda min e prepare, á miña vista, un par de bicas; quero comelas da súa man""." 
2Samuel13:7 David mandoulle recado á casa a Tamar: chégate onda teu irmán Amnón e prepáralle algo de comer. 
2Samuel13:8 Tamar foi á casa de seu irmán Amnón, que estaba deitado. Colleu fariña, amasouna e diante del fixo unhas bicas e fritiunas." 
2Samuel13:9 Logo sacounas da tixola e serviullas. Pero el non quixo comer. E ordenou: —Que saian todos para fóra. E saíron todos de onda el. 
2Samuel13:10 Amnón entón díxolle a Tamar: —Tráeme ese xantar á alcoba e dámo pola túa man. Tamar colleu as bicas que fixera e levoullas á alcoba a seu irmán. 
2Samuel13:11 O acercarllas para que comera, Amnón agarrouna dicindo: —""Ven, irmá; déitate comigo""." 
2Samuel13:12 Pero ela díxolle: —Non, meu irmán; non me obrigues. Iso non se fai en Israel; non cometas esa infamia." 
2Samuel13:13 A onde iría eu coa miña deshonra? E ti quedarías coma un desgraciado en Israel. Fala disto co rei. De seguro, non se oporá a que eu sexa túa""." 
2Samuel13:14 Pero el non quixo escoitala. Agarrouna con forza e obrigouna a deitarse con el. 
2Samuel13:15 Axiña Amnón sentiu noxo por ela, un aborrecemento maior aínda có amor que lle tivera. E mandoulle: —""Érguete e vaite""." 
2Samuel13:16 Ela respondeulle: —Non. O mal que farías despedíndome sería maior có que xa me fixeches. Pero el non lle fixo caso. 
2Samuel13:17 Chamou polo criado que o servía e ordenoulle: —Botade fóra de aquí a esa muller e pechádelle a porta. 
2Samuel13:18 Ela levaba posta unha túnica con mangas, pois así era coma vestían as fillas solteiras do rei. O criado botouna fóra e pechoulle a porta." 
2Samuel13:19 Tamar botou cinsa nos cabelos, rachou a túnica de mangas, levou as mans á cabeza e ía andando e berrando." 
2Samuel13:20 Abxalom, seu irmán, preguntoulle: —""Estivo contigo o teu irmán Amnón? Agora, irmá, cala; el é teu irmán. Non te atormentes por isto"". E Tamar, entristecida, quedou na casa de seu irmán Abxalom." 
2Samuel13:21 Cando esas cousas chegaron a oídos de David, este enfadouse moito." 
2Samuel13:22 Abxalom non falaba con Amnón, nin para ben nin para mal. Porque forzara a Tamar, súa irmá, colléralle xenreira." 
2Samuel13:23 O cabo de dous anos, cando Abxalom facía en Baal Hasor de Efraím o tosquiado dos rabaños, convidou ós fillos do rei." 
2Samuel13:24 Abxalom foi onda o rei e pediulle: —Velaí que o teu servo fai o tosquiado das ovellas. Rógolle ó rei que veña, cos seus serventes, á festa do seu servo"". O rei respondeulle a Abxalom: —""Non, meu fillo. Non imos ir todos e serche unha carga""." 
2Samuel13:25 El insistiu, pero o rei non quixo ir e bendiciuno." 
2Samuel13:26 Entón díxolle Abxalom: —Pois, ó menos, que veña connosco o meu irmán Amnón"". O rei respondeulle: —""Para que queres que vaia contigo?""" 
2Samuel13:27 Abxalom insistiu e o rei mandou con el Amnón e a todos os fillos do rei. Abxalom preparou un banquete, coma banquete de rei," 
2Samuel13:28 e ordenoulles ós seus criados: —Cando vexades que o corazón de Amnón empeza a aledarse co viño e eu vos dea o sinal, feride a Amnón e matádeo. Non teñades medo. Non son eu quen volo manda? Forza! Mostrádevos valentes""." 
2Samuel13:29 Os criados fixeron con Amnón o que Abxalom lles mandara. Os outros fillos do rei erguéronse, montaron en cadansúa mula e fuxiron." 
2Samuel13:30 Ian aínda de camiño, cando lle chegou a noticia a David: —""Abxalom matou os fillos do rei sen deixar sequera un""." 
2Samuel13:31 O rei levantouse, rachou as súas vestes e botouse por terra, con todos os seus serventes ó seu lado, coas vestiduras rachadas." 
2Samuel13:32 Entón falou Ionadab, fillo de Ximah, irmán de David, e dixo: —""Non pense o meu señor que morreron todos os fillos do rei; morreu soamente Amnón, segundo decidira Abxalom o día en que aquel forzou a Tamar, súa irmá." 
2Samuel13:33 Polo tanto que o rei, meu señor, non se inquiete pensando que morreron os fillos todos do rei, cando morreu soamente Amnón""." 
2Samuel13:34 Daquela Abxalom fuxiu. A sentinela ergueu os ollos e viu que ía moita xente polo camiño de Horonaim pola aba da montaña. 
2Samuel13:35 Entón Ionadab díxolle ó rei: —Aí chegan os fillos do rei. Foi como o teu servo che dixera. 
2Samuel13:36 Cando rematou el de falar, entraron os fillos do rei chorando a berros. Tamén o rei e os seus serventes choraban con grande pranto." 
2Samuel13:37 Abxalom fuxiu e foise acoller onda Talmai, fillo de Amihud, rei de Guexur. David gardou loito polo seu fillo Amnón todo ese tempo." 
2Samuel13:38 Abxalom estivo tres anos fuxido en Guexur. 
2Samuel13:39 David acabou consolándose da morte de Amnón e ensumíase por Abxalom. 
2Samuel14:1 Decatouse Ioab, fillo de Seruiah, de que o corazón do rei estaba con Abxalom" 
2Samuel14:2 e mandou a Tecóah que trouxesen de alí unha muller arteira, á que lle dixo: —""Finxe que estás co dó, viste roupas de loito, non te unxas con óleo e fai coma se foses unha muller que leva loito hai tempo por un morto." 
2Samuel14:3 Presentaraste diante do rei e diraslle isto e isto. E Ioab púxolle na boca o que había dicir. 
2Samuel14:4 A muller de Tecóah presentouse ó rei, prostrouse por terra diante del e exclamou: —""Sálvame, rei!""" 
2Samuel14:5 O rei preguntoulle: —Que che pasa? E ela díxolle: —Eu son unha viúva; o meu home morreu. 
2Samuel14:6 A túa serva tiña dous fillos, que pelexaron no campo, sen ninguén que os separase, e un deles feriu ó outro e matouno." 
2Samuel14:7 Agora érguese toda a familia en contra da túa serva e dinme: entréganos o fratricida para matalo, para vingar a morte do irmán. Acabaremos tamén co herdeiro. Dese xeito apagarán a brasa que me queda, e ó meu home non lle deixarán nin nome nin resto sobre a terra""." 
2Samuel14:8 O rei díxolle a muller: —Vaite á túa casa, que eu disporei sobre este asunto""." 
2Samuel14:9 Entón a muller de Tecóah díxolle ó rei: —Rei, meu señor, que a culpa caia sobre min e sobre a miña familia, pero que queden limpos dela o rei e o seu trono""." 
2Samuel14:10 O rei dixo: —Se alguén se mete contigo, tráeo onda min e non volverá molestarte""." 
2Samuel14:11 Ela repuxo: —Que o rei pronuncie o nome do Señor, o seu Deus, para que o vingador do sangue non veña causar máis dano, exterminando o meu fillo"". E o rei xurou: —""Pola vida do Señor, que non caerá por terra un cabelo de teu fillo""." 
2Samuel14:12 A muller dixo entón: —Permite que a túa serva lle diga aínda ó rei, meu señor, unha palabra""." 
2Samuel14:13 El dixo: —Fala. E ela dixo: —Por que matinas desa maneira contra o pobo de Deus? Polo que acaba o rei de dicir resulta culpable, pois non deixa que volva o seu propio desterrado." 
2Samuel14:14 Todos habemos morrer. E como a auga derramada por terra non se pode recoller, dese mesmo xeito Deus non levanta un cadáver. Faga, logo, o rei o proxecto de que o proscrito non siga lonxe del." 
2Samuel14:15 Se eu vin aquí para dicirlle isto ó rei, meu señor, foi porque o pobo me deu medo. A túa serva pensou: voulle falar disto ó rei; poida que el faga caso da súa serva." 
2Samuel14:16 Seguramente o rei escoitará e librará á súa serva das mans dos que queren exterminarnos, ó mesmo tempo, a min e ó meu fillo da herdade de Deus." 
2Samuel14:17 A túa serva pensou: a resposta do rei, meu señor, traerame conforto, pois o rei, meu señor, é coma o anxo de Deus, para distinguir entre o ben e o mal. Que o Señor, o teu Deus, sexa contigo""." 
2Samuel14:18 O rei entón díxolle á muller: —Non me ocultes cousa ningunha do que che vou preguntar. E a muller respondeulle: —Fale o rei, meu señor""." 
2Samuel14:19 E o rei dixo: —Non anda a man de Ioab contigo en todo isto? A muller respondeu: —Pola túa vida, rei, meu señor, que o que dixeches non marra nin á dereita nin á esquerda. O teu servo Ioab foi o que puxo estas palabras na boca da túa serva." 
2Samuel14:20 O teu servo Ioab fixo isto para disfrazar todo o asunto. Pero o rei, meu señor, é tan sabio coma o anxo de Deus para coñecer todo o que acontece sobre a terra""." 
2Samuel14:21 O rei díxolle a Ioab: —Vou dar o consentimento a esa proposta. Vai e trae de volta ó xove Abxalom. 
2Samuel14:22 Ioab postrouse por terra, saudando, e deulle as gracias ó rei. Dixo Ioab: —""Agora, rei, meu señor, sei que conto co teu favor pois o rei cumpre os desexos do seu servo""." 
2Samuel14:23 Ioab ergueuse e foi a Guexur e trouxo a Abxalom a Xerusalén. 
2Samuel14:24 O rei dispuxo: —Que se retire á súa casa e que non veña verme. E Abxalom retirouse á súa casa sen presentarse diante do rei. 
2Samuel14:25 En todo Israel non había un home tan fermoso coma Abxalom nin tan gabado por todos. Desde os pés á cabeza non tiña un só defecto. 
2Samuel14:26 Cando rapaba o cabelo —cousa que facía de ano en ano pois pesáballe moito—, o peso dos seus cabelos era de douscentos siclos segundo a pesa real." 
2Samuel14:27 A Abxalom nacéranlle tres fillos e unha filla, que se chamaba Tamar, unha rapaza moi fermosa." 
2Samuel14:28 Abxalom residiu por dous anos en Xerusalén sen poder visitar o rei. 
2Samuel14:29 Abxalom mandoulle recado a Ioab para envialo onda o rei; pero Ioab non acudiu. Mandoulle un segundo recado, pero Ioab non se presentou." 
2Samuel14:30 Entón díxolles Abxalom ós seus criados: —Sabedes do eido que ten Ioab ó pé do meu, sementado de orxo. Ide e póndelle lume"". E os criados de Abxalom queimaron o eido de Ioab." 
2Samuel14:31 Entón foi Ioab onda Abxalom e preguntoulle: —Por que os teus criados lle puxeron lume ó meu eido? 
2Samuel14:32 Abxalom respondeulle: —Sabes que te mandei chamar e dicirche que viñeses aquí para enviarte onda o rei coa encomenda: Para que vin de Guexur? Mellor sería quedar alí. Agora quero ver o rei. E se houbese en min culpa, que me faga matar""." 
2Samuel14:33 Ioab foi onda o rei para dicirllo. E o rei chamou a Abxalom. Abxalom chegou onda o rei e prostrouse por terra diante del e o rei abrazouno. 
2Samuel15:1 Despois diso Abxalom fíxose cun carro e cabalos e con cincuenta homes que o escoltaban. 
2Samuel15:2 Abxalom erguíase cedo e púñase á entrada da cidade. Dirixíase a todos os que ían ó tribunal do rei cun preito e preguntáballes: —Ti de que cidade es? E el respondíalle: —O teu servo é dunha das tribos de Israel. 
2Samuel15:3 Entón dicíalle Abxalom: —Mira, a túa causa é boa e xusta, pero de parte do rei non hai quen te atenda""." 
2Samuel15:4 Despois seguía dicindo: —Quen me dera ser eu o xuíz deste país! A todos os que viñesen onda min con preitos e con causas, faríalles pronto xustiza""." 
2Samuel15:5 E cando alguén se lle acercaba e o saudaba, el tendíalle a man, agarrábao e abrazábao." 
2Samuel15:6 Dese xeito era como trataba Abxalom ós israelitas que acudían ó tribunal do rei, gañándose, con iso, o corazón de todo Israel." 
2Samuel15:7 O cabo de catro anos Abxalom díxolle ó rei: —Déixame chegar a Hebrón para cumprir unha promesa que lle fixen ó Señor. 
2Samuel15:8 Estando en Guexur de Aram, o teu servo fixo esta promesa: se o Señor me deixa volver a Xerusalén, ofrecereille un sacrificio en Hebrón""." 
2Samuel15:9 O rei díxolle: Vai en paz. E el colleu e foise a Hebrón. 
2Samuel15:10 Abxalom mandou mensaxeiros por todas as tribos de Israel con esta consigna: —Cando oiades o son da trompeta, proclamade: Abxalom reina en Hebrón!""" 
2Samuel15:11 De Xerusalén ían con Abxalom douscentos homes, convidados, pero de boa fe, alleos ó que se tramaba." 
2Samuel15:12 Mentres el ofrecía o sacrificio, Abxalom mandou buscar a Ahitófel, o guilonita, conselleiro de David, na súa cidade de Guiloh. A conxura collía forza. Cada vez eran máis os que seguían a Abxalom." 
2Samuel15:13 Chegou onda David un mensaxeiro que lle dixo: —O corazón dos israelitas vaise con Abxalom. 
2Samuel15:14 Entón mandoulles David a todos os seus servidores, que estaban con el en Xerusalén: —""Preparádevos e fuxamos; se non, non daremos escapado de Abxalom. Fuxamos de présa, que non se nos adiante. Se nos colle, estamos perdidos. Pasará a cidade polo fío da espada""." 
2Samuel15:15 Os servidores dixéronlle ó rei: —Os teus servidores están dispostos a facer o que diga o rei. 
2Samuel15:16 Saíron, logo, a pé o rei e a súa familia, quedando dez concubinas á garda do pazo real." 
2Samuel15:17 Saíron todos a pé, o rei e toda a súa xente, e paráronse onda unha casa que había nas aforas." 
2Samuel15:18 Os servidores do rei puxéronse todos do seu lado; pero os quereteos, os peleteos e os gueteos, que viñeran con el de Gat en número de seiscentos, puxéronse diante do rei." 
2Samuel15:19 O rei preguntoulle a Itai de Gat: —Por que tes que vir connosco tamén ti? Dá a volta e queda co rei, pois ti es un estranxeiro, desterrado do teu país." 
2Samuel15:20 Chegaches onte, e voute obrigar xa hoxe a ir connosco, cando eu mesmo vou para onde cadre? Dá a volta e leva contigo os teus irmáns. E que o Señor mostre contigo o seu amor e a súa fidelidade""." 
2Samuel15:21 Pero Itai respondeulle ó rei: —Pola vida do Señor e pola do meu amo, o rei! Onde queira que estea o rei, meu señor, alí estará o teu servo, o mesmo para a morte que para a vida""." 
2Samuel15:22 Entón David díxolle a Itai: —Ven, logo, pasa"". Itai o gueteo pasou para diante, con todos os seus homes e con toda a súa familia." 
2Samuel15:23 Toda a xente choraba a berros. O rei pasou o torrente Cedrón e pasaron todos con el, camiño do deserto." 
2Samuel15:24 Ia tamén Sadoc e con el todos os levitas. Levaban a arca da alianza do Señor e puxérona onda Abiatar, ata que acabou de saír da cidade a xente toda." 
2Samuel15:25 O rei mandoulle a Sadoc: —Devolve a arca de Deus para a cidade. Se o Señor me dispensa o seu favor, fará que poida volver e permitirame ver a arca e a súa morada." 
2Samuel15:26 Pero se El me di que non son do seu agrado, aquí me ten; que faga comigo o que lle pareza""." 
2Samuel15:27 E o rei díxolle ó sacerdote Sadoc: —Volvede tranquilos para a cidade, ti e o teu fillo Ahimaas, e Abiatar e o seu fillo Ionatán; vós e vosos dous fillos." 
2Samuel15:28 Vede, eu agardarei nos pasos do deserto, mentres me chega unha palabra vosa que me informe""." 
2Samuel15:29 Sadoc e Abiatar volveron coa arca de Deus para Xerusalén e quedaron alí. 
2Samuel15:30 David subía chorando pola costa das Oliveiras, coa cabeza cuberta e os pés descalzos. Toda a súa xente cubrira a cabeza e subía tamén chorando." 
2Samuel15:31 Dixéronlle a David: —Ahitófel está na conxura de Abxalom. E David pediu: —Entolece, Señor, o consello de Ahitófel""." 
2Samuel15:32 Cando David chegou ó cume da montaña onde se adoraba a Deus, saíulle ó encontro Huxai, o arquita, coa túnica rachada e coa cabeza cuberta de po." 
2Samuel15:33 David díxolle: —Se vés comigo, serás para min unha carga." 
2Samuel15:34 Pero, se volves á cidade e lle dis a Abxalom: Rei, eu quero ser o teu servo. Primeiro fun servo de teu pai, pero agora quero ser teu, entón farás fracasar no meu proveito o consello de Ahitófel." 
2Samuel15:35 Alí tes contigo os sacerdotes Sadoc e Abiatar. Todo o que oias no pazo do rei, cóntallelo a Sadoc e a Abiatar." 
2Samuel15:36 Alí con eles están os seus dous fillos, Ahimaas de Sadoc e Ionatán de Abiatar. Por eles mandarédesme informes de todo o que oiades""." 
2Samuel15:37 Huxai, amigo de David, chegaba á cidade, cando Abxalom facía a súa entrada en Xerusalén." 
2Samuel16:1 Acabara David de pasar o cume da montaña, cando se atoparon con Sibá, criado de Mefibóxet, que viña con dous burros aparellados, cargados con douscentos pans, cen acios de uvas pasas, cen tortas de figos e un pelexo de viño." 
2Samuel16:2 O rei preguntoulle a Sibá: —A que vés con esas cousas? E Sibá respondeulle: —Os burros son para que monte a familia do rei, os pans e os figos son para que coman os criados, e o viño é para que beban os que desfalezan no deserto""." 
2Samuel16:3 O rei preguntoulle: —Onde está o fillo do teu amo? Sibá respondeulle: —Quedou en Xerusalén, pensando: hoxe a casa de Israel devolverame o reino de meu pai""." 
2Samuel16:4 O rei díxolle a Sibá: —Todo o que tiña Mefibóxet é para ti. E Sibá respondeulle: —Pós—trome diante de ti. Oxalá, rei, meu señor, atope eu graza ós teus ollos""." 
2Samuel16:5 Chegado o rei David a Bahurim, saía de alí un da familia de Xaúl chamado Ximí, fillo de Guerá. Saía maldicindo" 
2Samuel16:6 e tiráballes pedras a David e ós serventes do rei, mentres a xente toda e os valentes ían á súa dereita e á súa esquerda." 
2Samuel16:7 Nas súas maldicións dicía Ximí: —Vaite, vaite, home sanguinolento e perverso." 
2Samuel16:8 O Señor fai caer enriba de ti o sangue da familia de Xaúl, a quen roubaches o trono; o Señor pon o reino nas mans de teu fillo Abxalom. Aí estás, caído na túa maldade, porque ti es un home sanguinolento""." 
2Samuel16:9 Abixai, fillo de Seruiah, díxolle ó rei: —""Por que permites que ese can morto maldiga ó rei, meu señor? Déixame que lle corte a cabeza""." 
2Samuel16:10 Pero o rei díxolle: —Que teño eu que ver convosco, fillos de Seruiah? Déixao que maldiga. Se o Señor lle dixo que maldiga a David, quen pode pedirlle contas de que o faga?""" 
2Samuel16:11 David seguiulle dicindo a Abixai e a todos os seus serventes: —Se o meu propio fillo, saído das miñas entrañas, quere quitarme a vida, canto máis un benxaminita. Deixádeo que me maldiga; mandoullo, de certo, o Señor." 
2Samuel16:12 Quizais repare o Señor na miña aflición, e polas maldicións de hoxe me compense con bens""." 
2Samuel16:13 David seguiu o camiño cos seus homes, mentres Ximí os seguía de cerca, pola ladeira da montaña, andando e maldicindo, guindándolle pedras e levantando unha poeira." 
2Samuel16:14 David e a súa xente chegaron cansos onda a auga e alí descansaron. 
2Samuel16:15 O tempo Abxalom e os seus israelitas chegaban a Xerusalén. Ahitófel acompañábao. 
2Samuel16:16 Entón Huxai, o arquita, amigo de David, presentouse a Abxalom e aclamouno: —""Viva o rei, viva o rei!""" 
2Samuel16:17 Abxalom preguntoulle: —É esa a lealdade que ti gardas ó teu amigo? Por que non fuches con el? 
2Samuel16:18 Huxai respondeulle a Abxalom: —Non. Eu estarei con quen elixiu o Señor e todo este pobo de Israel e con ese quedarei. 
2Samuel16:19 Polo demais, a quen veño servir, senón ó seu mesmo fillo? O mesmo que servín a teu pai, así estou agora contigo""." 
2Samuel16:20 Abxalom díxolle a Ahitófel: —Celebrade consello sobre o que habemos facer. 
2Samuel16:21 Ahitófel respondeulle: —Achégate as concubinas que teu pai deixou gardando o seu pazo. Dese xeito saberá todo Israel que te fixeches aborrecible para teu pai e sentiranse máis fortes os que te seguen. 
2Samuel16:22 Levantáron—lle unha tenda na terraza e Abxalom achegouse ás concubinas de seu pai, ás vistas de todo Israel." 
2Samuel16:23 Daquela o consello de Ahitófel tiña a mesma autoridade cá consulta de Deus, e como tal era valorado, o mesmo por David coma por Abxalom." 
2Samuel17:1 Ahitófel díxolle a Abxalom: —Vou escoller doce mil homes para saír esta mesma noite en persecución de David. 
2Samuel17:2 Sorprendereino canso e sen forzas e, co medo que lle meterei, toda a súa xente fuxirá e eu matarei ó rei abandonado." 
2Samuel17:3 Entón farei volver cara a ti o pobo todo, como a noiva que volve ó seu noivo. Porque ti buscas a morte dun só home e que o pobo quede en paz""." 
2Samuel17:4 A proposta pareceulle ben a Abxalom e a todos os anciáns de Israel. 
2Samuel17:5 Pero Abxalom dixo: —Chamade a Huxai, o arquita, e escoitemos tamén o que el propón""." 
2Samuel17:6 Chegou Huxai e díxolle Abxalom: —Ahitófel propuxo isto. Debémolo facer? E se non, cal é a túa proposta?""" 
2Samuel17:7 Huxai respondeulle a Abxalom: —Desta vez non é bo o consello de Ahitófel. 
2Samuel17:8 E engadiu: —Ti coñeces a teu pai e ós seus homes. Son valentes e están rabiados, coma no monte a osa privada das súas crías. Ademais, o teu pai é home de guerra e non pasará a noite mesturado coa tropa." 
2Samuel17:9 Arestora estará acochado nunha cova ou en calquera outro lugar. Se de primeiras caen algúns dos teus e se corre o rumor: houbo unha desfeita no exército de Abxalom," 
2Samuel17:10 entón, mesmo os valentes de corazón coma leóns, derreteranse de medo, pois todo Israel sabe que teu pai é un heroe e que leva consigo homes valentes." 
2Samuel17:11 O meu consello é este: que todo Israel, desde Dan a Beerxeba, se xunte ó teu arredor, numeroso coma a area das praias, e que ti en persoa vaias con eles." 
2Samuel17:12 Chegaremos onda teu pai, onda queira que se encontre, botarémonos enriba del, coma a rosada que cae sobre o chan e non lle quedará un só dos seus homes." 
2Samuel17:13 E se se acocha nunha cidade, acudirá con cordas todo Israel e arrastraremos esa cidade ó regato ata que dela non quede unha pedra""." 
2Samuel17:14 Abxalom e todos os israelitas dixeron: —A proposta de Huxai, o arquita, é mellor cá de Ahitófel"". A cousa é que o Señor determinara facer fracasar o consello de Ahitófel, que era bo, para traer a desgraza a Abxalom." 
2Samuel17:15 Huxai informou ós sacerdotes Sadoc e Abiatar: —Ahitófel aconsellou a Abxalom e ós anciáns de Israel isto e isto; pero eu aconselleilles estoutro. 
2Samuel17:16 Agora mandádelle de contado este recado a David: non quedes esta noite nas chairas do deserto. Pasa para o outro lado, non vaian exterminar o rei con toda a súa xente""." 
2Samuel17:17 Ionatán e Ahimaas estaban agardando en Enróguel. Unha criada debía levarlles o recado e despois eles levaríanllo ó rei David. Eles non podían deixarse ver entrando na cidade. 
2Samuel17:18 Viunos un rapaz e díxollo a Abxalom. Pero eles saíron correndo e metéronse na casa dun home de Bahurim, que tiña no patio un pozo onde eles se esconderon." 
2Samuel17:19 A muller colleu unha manta, estendeuna sobre a boca do pozo e botou gran encima de xeito que ninguén notara nada." 
2Samuel17:20 Chegados os criados de Abxalom á casa, onda a muller, preguntáronlle: —""Onde están Ahimaas e Ionatán?"" E ela díxolles: —""Pasaron cara ó río"". Eles buscáronos, pero non os atoparon, e volvéronse para Xerusalén." 
2Samuel17:21 Desque os criados marcharon, os outros saíron do pozo e correron a dicirlle a David: —""Erguédevos e pasade o río axiña, pois Ahitófel propuxo isto en contra vosa""." 
2Samuel17:22 David e a súa xente levantáronse e atravesaron o Xordán. Estiveron pasando ata ó amencer. A esa hora non quedaba xa ninguén sen pasar. 
2Samuel17:23 Vendo Ahitófel que non seguiran o seu consello, aparellou o burro e colleu e marchou para a casa na súa cidade. Puxo en orde a súa casa e despois aforcouse e morreu. Enterrárono no sartego de seus pais." 
2Samuel17:24 Namentres David chegaba a Mahanaim, Abxalom atravesaba o Xordán con todos os homes de Israel." 
2Samuel17:25 Abxalom puxera a Amasá á fronte do exército no lugar de Ioab. Amasá era fillo dun tal Itrá, ismaelita, que o tivera de Abigail, filla de Nahax, irmá de Seruiah e nai de Ioab." 
2Samuel17:26 Abxalom acampou con Israel en terras de Galaad. 
2Samuel17:27 Cando David chegou a Mahanaim, Xobí, fillo de Nahax, de Rabah de Amón, Maquir, fillo de Amiel de Lodabar, e Barzilai, o galaadita de Roguelim," 
2Samuel17:28 viñeron con xergóns, con xerras e con cuncas de barro, con trigo, fariña, orxo e gran torrado, con fabas e lentellas," 
2Samuel17:29 con mel, manteiga, queixo de ovella e de vaca, e presentáronlles todo a David e á súa xente, que comesen, pois pensaban: esta xente está cansa e chea de fame e de sede do deserto." 
2Samuel18:1 David pasou revista ós seus homes, e púxolles xefes de milleiro e de centuria." 
2Samuel18:2 Un terzo do exército púxoo ó mando de Ioab, un terzo ó mando de Abixai, fillo de Seruiah, irmán de Ioab, e un terzo ó mando de Itai de Gat. O rei díxolles ós soldados: —""Quero ir eu tamén convosco""." 
2Samuel18:3 Pero eles respondéronlle: —Ti non veñas. Pois, se tivésemos que fuxir, ninguén se fixaría; e se morrésemos a metade, tampouco tería importancia. Mais ti vales coma dez mil de nós. Mellor que nos socorras desde a cidade""." 
2Samuel18:4 O rei díxolles entón: —Farei o que vos pareza. E o rei quedou onda a porta, mentres o exército saía por milleiros e por centurias." 
2Samuel18:5 E mandoulles a Ioab, a Abixai e a Itai: —""Tédeme conta do xove Abxalom"". Todo o exército oíu o que o rei mandou ós xefes, tocante a Abxalom." 
2Samuel18:6 O exército saíu ó campo ó encontro de Israel. O combate librouse nos bosques de Efraím. 
2Samuel18:7 Alí o exército de Israel foi derrotado polos seguidores de David. A mortaldade foi grande aquel día. Foi de vinte mil homes. 
2Samuel18:8 O combate estendeuse por toda aquela bisbarra. Aquel día o bosque devorou máis vidas cá espada. 
2Samuel18:9 Abxalom acertou a pasar á vista dos homes de David. Ia montado no seu macho e ó pasar este debaixo dunha aciñeira enmarañáronselle nas gallas os cabelos da cabeza e quedou pendurado entre o ceo e a terra, mentres o macho seguía para adiante." 
2Samuel18:10 Un home que o viu, levoulle a noticia a Ioab: —""Acabo de ver a Abxalom pendurado dunha aciñeira""." 
2Samuel18:11 Ioab díxolle ó que lle traía a noticia: —E logo, se o viches, por que non o botaches por terra alí mesmo? Agora teríache que dar dez siclos de prata e un cinto""." 
2Samuel18:12 Pero o home díxolle a Ioab: —Nin que estivese xa pesando mil moedas de prata, non erguería eu as miñas mans contra o fillo do rei, pois todos oímos o que o rei vos mandou, a ti, a Abixai e a Itai: tédeme conta do xove Abxalom." 
2Samuel18:13 Se eu cometese esa traizón pola miña conta, ti poríaste en contra miña, diante do rei, a quen nada se lle esconde""." 
2Samuel18:14 Entón dixo Ioab: —Non me vou quedar aquí detido diante de ti. E, coa mesma, colleu tres dardos e cravoullos no corazón a Abxalom, que estaba aínda vivo, pendurado da aciñeira." 
2Samuel18:15 Os dez escudeiros de Ioab acercáronse a Abxalom, golpeárono e rematárono." 
2Samuel18:16 Ioab mandou que tocasen a trompeta e o exército deixou de perseguir a Israel, porque Ioab o contivo." 
2Samuel18:17 Logo colleron o corpo de Abxalom, botárono nun foxo do bosque e ergueron por riba del unha morea de pedras. Os israelitas fuxiron todos, cada un para a súa tenda." 
2Samuel18:18 Abxalom erixírase en vida un monumento no val do rei, pensando: non teño fillo que manteña vivo o meu nome. Gravou na estela o seu nome e aínda hoxe se lle chama monumento de Abxalom." 
2Samuel18:19 Entón Ahimaas, fillo de Sadoc, pediulle a Ioab: —""Déixame ir de contado xunto ó rei, para levarlle a noticia de que o Señor lle fixo xustiza ante os seus inimigos""." 
2Samuel18:20 Ioab respondeulle: —Hoxe non levarías boas novas: xa as levarás outro día. Hoxe non levarías boas novas, porque morreu o fillo do rei""." 
2Samuel18:21 E Ioab díxolle a un cuxita: —Vai e anúncialle ó rei o que viches. O cuxita saudou a Ioab e foi correndo. 
2Samuel18:22 Ahimaas, fillo de Sadoc, insistiulle a Ioab: —""Pase o que pase, déixame correr a min tamén tras do cuxita"". Ioab díxolle: —""Para que queres correr, meu fillo? Esa nova non che sería de proveito""." 
2Samuel18:23 Pero el dixo: —Pase o que pase, quero correr"". E el díxolle: —""Corre"". E Ahimaas saíu correndo e, atallando polo medio do val, adiantóuselle ó cuxita." 
2Samuel18:24 David estaba sentado entre as dúas portas. O vixía subiu á terraza, por riba da porta da muralla, mirou e viu que viña correndo un home só." 
2Samuel18:25 O vixía berrou e pasoulle a noticia ó rei. O rei comentou: —Se vén só, é que trae boas noticias"". O home seguía acercándose" 
2Samuel18:26 e o vixía viu outro home correndo, e berrou desde enriba da porta: —""Vén outro home correndo só"". E o rei comentou: —""Tamén este trae boas noticias""." 
2Samuel18:27 O vixía engadiu: —Pola maneira de correr, o primeiro corredor peréceseme a Ahimaas, o fillo de Sadoc"". E o rei comentou: —""Ese é unha boa persoa. Virá con boas noticias""." 
2Samuel18:28 Entón Ahimaas berroulle ó rei: —Paz. E saudouno prostrándose polo chan. E dixo: —Bendito sexa o Señor, teu Deus, que che entregou os homes que ergueron a man contra o rei, meu señor""." 
2Samuel18:29 E o rei preguntoulle: —Está ben o xove Abxalom? Ahimaas respondeulle: —Cando Ioab enviou ó teu servo, vin que había un gran barullo; pero non sei o que pasou""." 
2Samuel18:30 O rei díxolle: —Arreda e queda aí. E el arredouse e quedou alí. 
2Samuel18:31 Niso entrou o cuxita e dixo: —Parabéns, rei, meu señor, porque o Señor deuche hoxe a vitoria sobre todos os que se ergueron contra ti""." 
2Samuel18:32 O rei preguntoulle ó cuxita: —Está ben o mozo Abxalom? E o cuxita respondeulle: —Que ós inimigos do rei e a todos os que se rebelaron contra ti lles pase coma a ese mozo. 
2Samuel19:1 O rei conturbouse, subiu ó mirador de por riba da porta e botouse a chorar. Mentres subía, ía dicindo: —""Ai, meu fillo; meu fillo, Abxalom; meu fillo Abxalom! Quen me dera poder morrer eu no teu lugar, Abxalom, meu fillo, meu filliño!""" 
2Samuel19:2 Informaron a Ioab: —O rei está chorando, facendo dó por Abxalom""." 
2Samuel19:3 A vitoria daquel día converteuse en loito para o exército, pois este soamente oía dicir: o rei está aflixido polo seu fillo." 
2Samuel19:4 O exército entrou aquel día ás escondidas na cidade, como entraría avergonzado un exército que fuxise do combate." 
2Samuel19:5 O rei cubría a cara e choraba a berros: —Meu fillo, Abxalom; meu fillo, Abxalom; meu filliño!""" 
2Samuel19:6 Ioab chegouse ó pazo e díxolle ó rei: —Hoxe cubriches de vergonza a cara dos teus servidores, que salvaron a túa vida, a dos teus fillos e fillas, a das túas mulleres e a das túas concubinas." 
2Samuel19:7 Ti queres ós que te aborrecen e aborreces ós que te queren. Hoxe deches a entender que nada se che dá nin por xefes nin por soldados. Hoxe comprendín que, se vivise Abxalom, mesmo se estivésemos mortos todos nós, estarías ti contento." 
2Samuel19:8 Agora érguete e vai falarlles ó corazón ós teus serventes, pois xúroche polo Señor que, se non vas, esta noite non quedará ninguén contigo; e este será para ti máis grande mal ca todos os que padeciches desde a mocidade ata hoxe""." 
2Samuel19:9 O rei foi e sentou onda a porta. E toda a súa xente veuse presentar diante del. Os israelitas fuxiron para cadansúa tenda. 
2Samuel19:10 E por todas as tribos de Israel a xente discutía e dicían: —O rei librounos da man dos nosos inimigos, salvounos da man dos filisteos. E agora tivo que fuxir do país por culpa de Abxalom." 
2Samuel19:11 Pero Abxalom, a quen nós unximos por rei, morreu no combate. Así que, por que estades aí calados e non facedes que volva o rei?""" 
2Samuel19:12 As palabras que se dicían por todo Israel chegaron á casa do rei. E o rei David mandou os sacerdotes Sadoc e Abiatar: —Faládelles ós anciáns de Xudá e dicídelles: Por que habedes de ser os derradeiros en facer que o rei volva ó seu pazo? 
2Samuel19:13 Vos sodes os meus irmáns; sodes comigo óso e carne. Por que habedes de ser os derradeiros en facer que o rei volva? 
2Samuel19:14 E a Amasá díxolle: —Non es ti comigo óso e carne? Que Deus me castigue, se non te fago xefe do exército por vida no posto de Ioab""." 
2Samuel19:15 David gañou o corazón de todos os homes de Xudá coma o dun só home; e mandáronlle dicir: —Volve, ti e os teus servidores""." 
2Samuel19:16 O rei emprendeu o regreso e chegou onda o Xordán. Os de Xudá chegaron a Guilgal, para saírlle ó encontro ó rei e acompañalo no paso do Xordán." 
2Samuel19:17 Ximí, fillo de Guerá, benxaminita de Bahurim, apurouse para baixar cos homes de Xudá ó encontro de David," 
2Samuel19:18 levando consigo mil homes da tribo de Benxamín. Pola súa parte, Sibá, criado da familia de Xaúl, levando consigo os seus quince fillos e vinte dos seus criados, chegou ó Xordán antes có rei," 
2Samuel19:19 e atravesou o vao, para axudar a pasar á familia do rei e para pórse á súa disposición." 
2Samuel19:20 Ximí, fillo de Guerá, prostrouse diante do rei cando este pasaba o Xordán e díxolle: —""Non teñas, señor, en conta o meu delito; non recordes aquel mal feito do teu servo, o día en que o rei, meu señor, saía de Xerusalén; non mo teñas gardado." 
2Samuel19:21 O teu servo confesa que pecou. Pero hoxe son o primeiro de toda a familia de Xosé en virlle saír ó rei, meu señor""." 
2Samuel19:22 Abixai, fillo de Seruiah, tomou a palabra para dicir: —""Vaise agora librar Ximí da morte, despois de que maldiciu ó unxido do Señor?""" 
2Samuel19:23 Mais David dixo: —Que teño que ver eu convosco, fillos de Seruiah, para que hoxe fagades de tentadores? Ten que morrer alguén hoxe en Israel, cando eu volvo a ser rei de Israel?""" 
2Samuel19:24 E o rei dixolle a Ximí: —Non morrerás. E o rei xuroullo. 
2Samuel19:25 Tamén Mefibóxet, fillo de Xaúl, baixou ó encontro do rei. Non lavara os pés, nin afeitara a barba, nin mudara a roupa, desde o día da marcha do rei ata a súa volta con ben." 
2Samuel19:26 Chegado desde Xerusalén onda o rei, o rei preguntoulle: —""Por que non fuches comigo, Mefibóxet?""" 
2Samuel19:27 El respondeulle: —Rei, meu señor, o meu criado traizooume, pois o teu servo decidira: farei que me aparellen o burro, montarei nel e irei co rei, porque o teu servo está coxo." 
2Samuel19:28 O meu criado calumnioume diante do rei, meu señor. Pero o rei, meu señor, é coma o anxo de Deus. Fai, logo o que che pareza." 
2Samuel19:29 Todos os da familia de meu pai eran reos de morte ante o rei, meu señor. Pero ti puxeches a este teu servo entre os que comen á túa mesa. Xa que logo, que dereito me queda por reclamar diante do rei?""" 
2Samuel19:30 O rei díxolle: —Por que segues falando sen parar? Xa o dixen: —Ti e Sibá repartirédesvos as terras. 
2Samuel19:31 Mefibóxet respondeulle ó rei: —Pode quedar el con todo, xa que o rei, meu señor, volveu san e salvo á súa casa""." 
2Samuel19:32 Tamén Barzilai o galaadita baixou desde Roguelim para acompañar ó rei no paso do Xordán. 
2Samuel19:33 Barzilai era xa vello, tiña oitenta anos. El mantivera ó rei, no tempo que estivo en Mahanaim, pois era home de boa posición." 
2Samuel19:34 O rei díxolle a Barzilai: —Ti véste agora comigo; eu mantereite en Xerusalén. 
2Samuel19:35 Barzilai díxolle ó rei: —Cantos anos me quedan de vida para subir agora co rei a Xerusalén? 
2Samuel19:36 Xa cumprín os oitenta anos. Podo discernir aínda entre o ben e o mal? Pode o teu servo gozar do que come e do que bebe? Podo escoitar a voz dos cantores e das cantoras? Por que ha ser o teu servo unha carga para o rei, meu señor?" 
2Samuel19:37 O teu servo acompañou ó rei unha miga alén do Xordán. Por que ía agora darme unha recompensa tan grande? 
2Samuel19:38 Deixa que o teu servo volva, para morrer na súa cidade, cerca do sepulcro de seu pai e de súa nai. Aí tes o teu servo Quimham. Que vaia el co rei, meu señor; e ti trátao como che pareza""." 
2Samuel19:39 O rei respondeulle: —Que veña, logo, Quimham. Tratareino como ti queiras. E calquera cousa que me pidas, eu fareina por ti""." 
2Samuel19:40 A xente de David pasou toda o Xordán. Tamén o pasou o rei. Alí abrazou a Barzilai e bendiciuno e Barzilai volveuse para a súa casa. 
2Samuel19:41 O rei seguiu para Guilgal e con el ía Quimham. Acompañaba ó rei todo o pobo de Xudá e a metade do pobo de Israel. 
2Samuel19:42 Os homes de Israel fóronlle dicir ó rei: —Por que te reteñen para si nosos irmáns, os homes de Xudá, e son eles os que axudaron o rei, á súa familia e á toda a súa xente a pasar o Xordán?""" 
2Samuel19:43 Os homes de Xudá respondéronlles ós de Israel: —Porque o rei é parente noso. Por que vos parece mal? Vivimos á conta do rei ou tiramos proveito del? 
2Samuel19:44 Os homes de Israel respondéronlles ós de Xudá: —Nós temos dez partes do rei e somos para el máis ca vós. Por que, logo, nos despreza? Non fomos nós os primeiros en facer volver ó noso rei?"" Pero a resposta dos homes de Xudá foi máis áspera aínda cá dos homes de Israel." 
2Samuel20:1 Por un casual estaba alí un home perverso, que se chamaba Xeba, fillo de Bicrí, un benxaminita. Este tocou a trompeta dicindo: —""Nós non temos parte con David, nin temos herdo co fillo de Ixaí. Cada un para a súa tenda, Israel!""" 
2Samuel20:2 Os homes de Israel abandonaron a David e seguiron a Xeba, fillo de Bicrí; pero os homes de Xudá seguiron co seu rei desde o Xordán cara a Xerusalén." 
2Samuel20:3 En Xerusalén David entrou no seu pazo e as dez concubinas que deixara alí, ó seu coidado, meteunas no harén. O rei mantíñaas, mais non se achegou a elas. Estiveron alí encerradas ata a morte, vivindo coma viúvas." 
2Samuel20:4 O rei ordenoulle a Amasá: —Convócame en tres días os homes de Xudá e ti preséntate tamén. 
2Samuel20:5 Amasá marchou e convocou os homes de Xudá, pero tardou máis tempo do marcado." 
2Samuel20:6 David díxolle entón a Abixai: —Agora Xeba, fillo de Bicrí, vainos facer máis dano ca Abxalom. Colle os homes do teu señor e vaite detrás del, non encontre unha cidade fortificada e escape""." 
2Samuel20:7 Con Abixai saíron os homes de Ioab, os quereteos, os peleteos e todos os valentes; abandonaron Xerusalén na persecución de Xeba, fillo de Bicrí." 
2Samuel20:8 Cando chegaron xunto á pedra grande que hai en Gabaón, apareceu Amasá diante deles. Ioab ía vestido co uniforme e por riba levaba unha espada enfundada, cinguida ó costado. A espada saíuselle e caeu." 
2Samuel20:9 Ioab preguntoulle a Amasá: —Como estás, meu irmán?"" O tempo coa súa dereita collíao da barba para bicalo." 
2Samuel20:10 Amasá non reparou na espada que levaba Ioab na outra man. Ioab feriuno con ela no ventre e saíronselle as entrañas. Sen necesidade doutro golpe, Amasá morreu. Despois Ioab e Abixai, o seu irmán, seguiron perseguindo a Xeba, fillo de Bicrí." 
2Samuel20:11 Un home dos de Ioab púxose onda Amasá e dicía: —Os que estean por Ioab e os que son de David, que sigan a Ioab""." 
2Samuel20:12 Amasá xacía nun baño de sangue no medio do camiño. Vendo o home que todos os que pasaban se detiñan, botou o cadáver de Amasá para fóra do camiño, en vista de que os que pasaban, se detiñan diante del." 
2Samuel20:13 Xa retirado o cadáver do camiño, todos seguiron a Ioab na persecución de Xeba, fillo de Bicrí." 
2Samuel20:14 Xeba pasou por todas as tribos de Israel ata Abel Bet Macah. Xuntáronselle os bicritas, que entraron alí detrás súa." 
2Samuel20:15 Chegaron os de Ioab e puxeron cerco a Abel Bet Macah. Ergueron contra a cidade un terraplén que chegaba ó muro. Os soldados de Ioab escavaban para botaren abaixo as murallas. 
2Samuel20:16 Unha muller asisada berrou desde a cidade: —Escoitade! Escoitade! Dicídelle a Ioab que se achegue aquí, que lle quero falar""." 
2Samuel20:17 Acercouse Ioab e a muller preguntoulle: —Es ti Ioab? E el dixo: —Son. E ela: —Escoita as palabras da túa serva. E el dixo: —Escoito. 
2Samuel20:18 Entón díxolle ela: —Os anciáns dicían: que pregunten en Abel e con iso acabáronse as contendas. 
2Samuel20:19 Nós somos unha das cidades máis pacíficas e fieis de Israel e a unha cidade que é nai en Israel ti tentas traer a morte. Por que queres estragar a herdade do Señor? 
2Samuel20:20 Ioab respondeulle: —Deus me libre de estragala e de destruíla. 
2Samuel20:21 Non se trata diso, senón dun home da montaña de Efraím chamado Xeba, fillo de Bicrí, que ergueu a súa man contra o rei, contra David. Entregádeo a el e arredareime da cidade"". A muller díxolle a Ioab: —""Agora mesmo che botamos a súa cabeza por riba da muralla""." 
2Samuel20:22 A muller convenceu ó pobo coa súa sabedoría. Cortáronlle a cabeza a Xeba, fillo de Bicrí, e botáronlla a Ioab. Ioab tocou a trompeta, e, afastándose da cidade, volveu cada un para a súa tenda. Ioab volveu a Xerusalén onda o rei." 
2Samuel20:23 Ioab era o xefe do exército de Israel; Benaías, fillo de Iehoiadá, mandaba nos quereteos e peleteos;" 
2Samuel20:24 Adoniram levaba o recrutamento de traballadores; Ioxafat, fillo de Ahilud, era o secretario;" 
2Samuel20:25 Xeiá era o cronista; Sadoc e Abiatar, os sacerdotes." 
2Samuel20:26 Tamén Irá, de Iair, era sacerdote de David." 
2Samuel21:1 No tempo de David houbo unha fame de tres anos seguidos. David consultou o Señor e o Señor respondeulle: —Enriba de Xaúl e da súa familia está o sangue dos gabaonitas que mataron. 
2Samuel21:2 O rei convocou entón os gabaonitas e faloulles. Os gabaonitas non eran israelitas, senón un resto dos amorreos. Os israelitas fixeran pacto con eles, pero Xaúl quixera exterminalos no seu celo por Israel e por Xudá." 
2Samuel21:3 David díxolles ós gabaonitas: —Que podo facer por vós e con que podo reparar, para que bendigades a herdade do Señor?""" 
2Samuel21:4 Os gabaonitas respondéronlle: —Non queremos prata nin ouro de Xaúl nin da súa familia nin queremos que ninguén morra en Israel. E o rei díxolles: —Farei por vós o que me pidades. 
2Samuel21:5 Os gabaonitas dixéronlle ó rei: —Un home quixo exterminarnos, acabar connosco e facernos desaparecer da terra de Israel." 
2Samuel21:6 Que nos entreguen sete dos seus fillos para colgalos diante do Señor, en Gabaón, na montaña do Señor"". David respondeulle: —""Daréivolos eu""." 
2Samuel21:7 O rei perdooulle a vida a Mefibóxet, fillo de Ionatán, fillo de Xaúl, por mor do pacto que se xuraran David e Ionatán, fillo de Xaúl." 
2Samuel21:8 Pero o rei colleu a Armoní e a Mefibóxet, os dous fillos que Rispah, filla de Aiah, lle dera a Xaúl, e os cinco fillos que Merab, filla de Xaúl, lle parira a Adriel, fillo de Barzilai, o meholatita," 
2Samuel21:9 e entregóullelos ós gabaonitas, que os penduraron no monte diante do Señor. Caeron os sete ó mesmo tempo, axustizados nos primeiros días da seitura, ó comezo da sega do orxo." 
2Samuel21:10 Rispah, filla de Aiah, colleu un saco, estendeuno por riba da rocha e estivo alí desde o comezo da seitura ata que caeron as chuvias nos cadáveres, para impedir que se acercasen a eles de día os paxaros do ceo e de noite as feras do campo." 
2Samuel21:11 Cando lle contaron a David o que fixera Rispah, filla de Aiah, concubina de Xaúl," 
2Samuel21:12 mandou el coller os ósos de Xaúl e os do seu fillo Ionatán de onda os veciños de Iabex de Galaad, que os levaran da praza de Bet—Xeán. Alí penduráranos os filisteos o día en que estes derrotaran a Xaúl en Guilboa." 
2Samuel21:13 O rei fixo vir de alí os ósos de Xaúl e os do seu fillo Ionatán e xuntáronos cos ósos dos axustizados. 
2Samuel21:14 Enterraron os ósos de Xaúl e os do seu fillo Ionatán en terras de Benxamín, en Selá, no sepulcro de Quix, pai de Xaúl. Fixeron todo o que o rei mandou e despois diso compadeceuse Deus da terra." 
2Samuel21:15 Despois volveu haber guerra entre os filisteos e Israel. David baixou cos seus servidores e loitou contra os filisteos. David quedou canso diso 
2Samuel21:16 e asentáronse en Gob. Un home dos refaítas, cunha lanza de bronce de trescentos siclos de peso e cunha espada nova, dicía que ía matar a David." 
2Samuel21:17 Pero Abixai, fillo de Seruiah, defendeu a David. Feriu ó filisteo e matouno. Entón conxuráronse os homes de David e dixéronlle: —""Ti non sairás máis connosco ó combate e que non se apague o facho de Israel""." 
2Samuel21:18 Despois houbo outro combate en Gob cos filisteos. Nel Sibcai de Huxah matou a Saf, un refaíta." 
2Samuel21:19 Noutro combate en Gob cos filisteos, Elhanán, fillo de Iair o betlemita, matou a Goliat de Gat. Este levaba unha lanza coma un rolo de tecelán." 
2Samuel21:20 Noutra batalla en Gat presentouse un home de gran talla, con seis dedos en cada man e seis en cada pé, vintecatro en total, tamén el era dos refaítas." 
2Samuel21:21 Desafiou a Israel, pero matouno Ionatán, fillo de Ximá, irmán de David." 
2Samuel21:22 Eses catro homes da raza dos refaítas eran de Gat e caeron a mans de David e dos seus homes. 
2Samuel22:1 O día en que o Señor o librou do poder dos seus inimigos e das mans de Xaúl, David entooulle este canto ó Señor." 
2Samuel22:2 —Señor, miña rocha, meu castro e meu refuxio;" 
2Samuel22:3 meu Deus, penedo onde me acollo, meu escudo, meu salvador, meu tobo, meu recanto, que me libras da violencia." 
2Samuel22:4 Eu invoco o Señor, o adorable, e dos meus inimigos serei salvo." 
2Samuel22:5 Cando as ondas da morte me rodean e as correntes do averno me atropelan; 
2Samuel22:6 cando me cinguen as cordas do abismo e os lazos da morte me sorprenden," 
2Samuel22:7 no apuro invoco o Señor e chamo polo meu Deus, e El escoita a miña voz desde o seu santuario, o meu clamor chega ós seus oídos." 
2Samuel22:8 A terra conmóvese e treme, os fundamentos do ceo estremecen, tremen por mor da túa ira." 
2Samuel22:9 Do seu nariz sobe o fume, de todo el carbóns acesos." 
2Samuel22:10 Abaixa os ceos e descende, con mestas nubes debaixo dos seus pés." 
2Samuel22:11 A cabalo dun querubín voa subido nas ás do vento. 
2Samuel22:12 Das tebras fai a súa tenda, envolto en escuras augas e en néboa mesta." 
2Samuel22:13 Co relampo da súa presenza acéndense chispas de lume. 
2Samuel22:14 O Señor trona desde o ceo, o Altísimo fai resoar a súa voz." 
2Samuel22:15 Dispara as súas frechas e dispérsaos, cos seus lóstregos entoléceos." 
2Samuel22:16 O leito do mar queda á vista, os alicerces do mundo ó descuberto, diante da ameaza do Señor, polo bafo da súa ira." 
2Samuel22:17 Desde o ceo alonga el a man para collerme, para tirarme das augas caudalosas." 
2Samuel22:18 Líbrame de inimigos poderosos, de adversarios máis fortes ca min." 
2Samuel22:19 O día da miña desgraza eles atácanme, pero o Señor é o meu amparo," 
2Samuel22:20 quen me saca a campo aberto e me salva, porque me ama." 
2Samuel22:21 O Señor retribúeme, segundo a miña rectitude e conforme a pureza das miñas mans." 
2Samuel22:22 Eu gardo, certamente, os camiños do Señor e non son rebelde ó meu Deus." 
2Samuel22:23 Teño as súas decisións sempre presentes e non me arredo dos seus preceptos. 
2Samuel22:24 Son sincero diante del e gárdome do pecado. 
2Samuel22:25 O Señor retribúeme segundo a miña rectitude e conforme a miña pureza ós seus ollos. 
2Samuel22:26 Co piadoso móstraste piadoso e co enteiro es ti enteiro. 
2Samuel22:27 Co puro móstraste puro e co renarte es ti retorto. 
2Samuel22:28 Ti salvas a xente humilde e abaixas os soberbios. 
2Samuel22:29 Ti es, Señor, a miña candea, o Señor aluma as miñas tebras." 
2Samuel22:30 Contigo podo correr tras dunha tropa, co meu Deus podo atacar unha muralla." 
2Samuel22:31 A conduta do Señor é perfecta, a súa palabra, acrisolada, un escudo para cantos a El se acollen." 
2Samuel22:32 Que Deus hai, fóra do Señor? Quen é unha rocha, fóra do noso Deus?" 
2Samuel22:33 El é o Deus que me cingue de forza, o que fai dereito o meu camiño." 
2Samuel22:34 El fai os meus pés coma os dos cervos e mantenme en pé nos outeiros; 
2Samuel22:35 El adestra para a loita as miñas mans, os meus brazos para tensar arco de bronce." 
2Samuel22:36 Ti préstasme o teu escudo salvador, a túa bondade engrandéceme." 
2Samuel22:37 Ti alongas os meus pasos e non deixas tremer os meus nocellos. 
2Samuel22:38 Perseguirei os meus inimigos, desbaratareinos, non volverei, ata acabar con eles." 
2Samuel22:39 Destruireinos, esmagareinos, de xeito que non poidan refacerse, caídos debaixo dos meus pés." 
2Samuel22:40 Ti cínguesme de forza para o combate e dobras debaixo de min os meus contrarios. 
2Samuel22:41 Ti entrégasme os meus inimigos polas costas, para que eu poida abater os que me abouxan." 
2Samuel22:42 Piden eles axuda e ninguén os axuda, chaman polo Señor, pero El non lles responde." 
2Samuel22:43 Heinos moer, coma o po da terra, pisareinos, coma bulleiro das rúas." 
2Samuel22:44 Ti líbrasme do pobo en revolta e posme á cabeza das nacións; pobos que non coñecía préstanme homenaxe. 
2Samuel22:45 Os estranxeiros agasállanme, en véndome, xa me obedecen." 
2Samuel22:46 Os estranxeiros embarúllanse e saen tremendo das súas cidadelas. 
2Samuel22:47 Viva o Señor, bendita a miña rocha! Sexa exaltado Deus, o meu salvador," 
2Samuel22:48 o Deus que vinga as miñas aldraxes, o que somete pobos ó meu xugo." 
2Samuel22:49 O que me libra dos meus inimigos, érgueme por riba dos meus perseguidores e sálvame do home violento." 
2Samuel22:50 Por iso quero loarte, Señor, diante dos pobos, quero cantarlle ó teu nome." 
2Samuel22:51 El dá ó seu rei grandes vitorias e mostra o seu amor polo seu unxido, con David e coa súa liñaxe para sempre""." 
2Samuel23:1 Estas son as derradeiras palabras de David: —Oráculo de David, fillo de Ixaí, oráculo do home encomiado, do unxido do Deus de Xacob, do modulador das cántigas de Israel." 
2Samuel23:2 O espírito do Señor fala por min, a súa palabra está na miña lingua." 
2Samuel23:3 O Deus de Israel faloume, a rocha de Israel díxome: O que goberna os homes con xustiza o que goberna co temor de Deus," 
2Samuel23:4 é coma a luz da mañá, ó nacer o sol, coma a mañá limpa de néboa, cando, despois da choiva, brilla o céspede na terra." 
2Samuel23:5 Non é así coa miña casa, na presenza de Deus? Xa que El fixo comigo un pacto eterno, ben ordenado e gardado, non me dará El a vitoria e fará florecer as miñas arelas?" 
2Samuel23:6 Mais os perversos son coma cardos que se tiran e que ninguén colle coa súa man. 
2Samuel23:7 Cando alguén se lles achega, vai armado de ferro ou pau de lanza para botalos no lume e que se queimen""." 
2Samuel23:8 Estes son os nomes dos heroes de David: Ixbaal o hacmonita, o primeiro dos tres, que brandiu a machada e matou oitocentos homes nun combate." 
2Samuel23:9 Despois del, Elazar, fillo de Dodó o ahohita, un dos tres heroes que estaban con David, cando desafiaron ós filisteos que se reuniran alí para o combate. Cando os de Israel se retiraban," 
2Samuel23:10 foi el e matou filisteos ata que a man se lle cansou e lle quedou o puño apegado a espada. Aquel día concedeulle o Señor unha gran vitoria a Israel. O exército volveu onda Elazar, só para coller os despoxos." 
2Samuel23:11 Seguíalle Xamá, fillo de Agué, de Harar. Concentrándose os filisteos en Lehí, onde había un agro todo sementado de lentellas, o exército israelita fuxiu de diante deles." 
2Samuel23:12 Entón chantouse Xamá no medio do agro, defendeuno e combateu ós filisteos. Foi unha grande vitoria que o Señor lle concedeu." 
2Samuel23:13 O comezo da seitura, tres dos trinta baixaron onda David á cova de Adulam, ó tempo que un corpo de filisteos acampaba no val de Refaím." 
2Samuel23:14 David atopábase, daquela, no refuxio, mentres unha unidade de filisteos estaba destacada en Belén." 
2Samuel23:15 David sentiu sede e dixo: —Quen me dera auga do pozo que hai onda a porta de Belén! 
2Samuel23:16 De contado os tres heroes irromperon no campamento filisteo, foron coller auga do pozo que hai onda a porta de Belén e leváronlla a David. David non a quixo beber, senón que a verteu en libación ó Señor." 
2Samuel23:17 Dixo: —Lonxe de min, Señor, facer tal cousa! É o sangue dos homes que expuxeron as súas vidas"". E non quixo bebela. Iso foi obra dos tres heroes." 
2Samuel23:18 Abixai, irmán de Ioab, fillo de Seruiah, era o xefe dos trinta. Brandindo a súa lanza contra trescentos homes, gañou un nome entre os trinta." 
2Samuel23:19 Era o de máis sona entre os trinta, que o fixeron o seu xefe. Pero non se igualou ós tres." 
2Samuel23:20 Benaías, fillo de Iehoiadá, de Cabseel, home valente, autor de grandes fazañas, foi quen matou a dous moabitas, fillos de Ariel, e quen un día de neve entrou na tobeira dun león e matouno alí." 
2Samuel23:21 Foi tamén el quen matou a un exipcio moi forzudo e que tiña unha lanza na man. Benaías acercouse a el cun caxato, ripoulle a lanza da man e matouno con ela." 
2Samuel23:22 Estas cousas fíxoas Benaías, fillo de Iehoiadá, que se labrou un nome entre os trinta campións." 
2Samuel23:23 Distinguiuse entre os trinta, pero non se igualou ós tres. David fíxoo xefe da súa escolta." 
2Samuel23:24 Asael, irmán de Ioab, era un dos trinta. Figuraban entre os trinta: Elhanán, fillo de Dodó, de Belén;" 
2Samuel23:25 Xamah, o de Harod; Elicá, o de Harod;" 
2Samuel23:26 Heles, o peleteo; Irá, fillo de Equex, de Tecoa;" 
2Samuel23:27 Abiézer, de Anatot; Sibecai, de Huxah;" 
2Samuel23:28 Salmón, o ahohita; Mahrai, de Netofah;" 
2Samuel23:29 Héleb, fillo de Baanah, de Netofah; Itai, fillo de Ribai, de Guibah de Benxamín;" 
2Samuel23:30 Benaías, de Piratón; Hidai, dos vales de Gaax;" 
2Samuel23:31 Abialbón, de Arabah; Azmávet, de Bahurim;" 
2Samuel23:32 Eliahbá, de Xaalbón; Iaxén, de Nun;" 
2Samuel23:33 Iehonatán, fillo de Xamah, de Harar; Ahiam, fillo de Xarar, de Arar;" 
2Samuel23:34 Elifélet, fillo de Ahasbai, de Bet Macah; Eliam, fillo de Ahitófel, de Guiló;" 
2Samuel23:35 Hesrai, de Carmel; Parai, de Arab;" 
2Samuel23:36 Igal, fillo de Natán, de Sobah; Baní, de Gad;" 
2Samuel23:37 Sélec, o amonita; Nahrai, de Beerot, escudeiro de Ioab, fillo de Seruiah;" 
2Samuel23:38 Irá, de Iatir; Gareb, de Iatir;" 
2Samuel23:39 Urías, o hitita. En total, trinta e sete." 
2Samuel24:1 O Señor anoxouse outra vez con Israel e encirrou a David para o seu castigo, dicíndolle: —""Anda, fai un censo de Israel e de Xudá""." 
2Samuel24:2 O rei mandoulle a Ioab, xefe do exército que ía con el: —""Percorre todas as tribos de Israel, desde Dan a Beerxeba, e fai o censo da poboación, para saber canta xente teño""." 
2Samuel24:3 Ioab respondeulle ó rei: —Multiplique o Señor, o teu Deus, por cen a túa xente e que os ollos do rei, meu señor, o poidan ver. Pero para que quere o rei, meu señor, facer ese censo?""" 
2Samuel24:4 A palabra do rei prevaleceu sobre o parecer de Ioab e dos xenerais do exército e estes saíron de onda o rei para facer o censo da poboación de Israel. 
2Samuel24:5 Atravesaron o Xordán e comezaron por Aroer, ó sur da cidade que está no medio da valgada, e dirixíronse a Gad e a Iazer." 
2Samuel24:6 Chegaron a Galaad e ó país dos hititas en Cadex. Logo foron a Dan e de alí deron a volta cara a Sidón. 
2Samuel24:7 Entraron despois na praza forte de Tiro e nas cidades dos hivitas e dos cananeos, e, por fin, baixaron ó sur de Xudá e a Beerxeba." 
2Samuel24:8 Percorreron todo o país e, ó cabo de nove meses e vinte días, volveron a Xerusalén." 
2Samuel24:9 Ioab entregoulle ó rei o resultado do censo. En Israel había oitocentos mil homes para cinguir a espada; en Xudá había cincocentos mil. 
2Samuel24:10 A David batíaselle o corazón porque fixera o censo do pobo e díxolle ó Señor: —Cometín un grave pecado co que fixen. Agora perdoa a iniquidade do teu servo, pois fixen unha loucura""." 
2Samuel24:11 Cando David se ergueu pola mañá, o profeta Gad, vidente de David, tivera palabra do Señor:" 
2Samuel24:12 —Vai e dille que así fala o Señor: propóñoche tres cousas: elixe unha delas, que a vou realizar""." 
2Samuel24:13 Gad presentouse onda David e anuncioulle: —Prefires que veñan sobre o país sete anos de fame, ou ter que saír fuxindo por tres meses perseguido polos teus inimigos, ou que haxa tres días de peste na túa terra? Pensa e mira o que lle debo responder ó que me envía""." 
2Samuel24:14 David díxolle a Gad: —Véxome nun gran apuro. Pero prefiro caer nas mans do Señor, que é grande e misericordioso, e non caer nas mans dos homes""." 
2Samuel24:15 Entón mandou o Señor unha peste sobre Israel desde aquela mañá ata o prazo fixado. Desde Dan a Beerxeba morreron setenta mil homes do pobo. 
2Samuel24:16 Cando o anxo alongaba a man cara a Xerusalén, para destruíla, arrepentiuse o Señor do castigo e díxolle ó anxo exterminador: —""Abonda xa! Detén a túa man!"" O anxo do Señor atopábase entón onda a eira de Araunah o iebuseo." 
2Samuel24:17 Vendo David como o anxo mataba a xente do pobo, díxolle ó Señor: —""Mira que son eu o que pecou; eu teño a culpa. Pero este rabaño que culpa ten? Descarga a túa man sobre min e sobre a miña familia""." 
2Samuel24:18 Aquel mesmo día Gad foi onda David e díxolle: —Vai e edifícalle ó Señor un altar na eira de Araunah o iebuseo. 
2Samuel24:19 David fixo o que Gad lle dicía seguindo as ordes do Señor. 
2Samuel24:20 Cando viu Araunah que o rei e os seus serventes camiñaban cara a el, saíu e saudounos, prostrándose polo chan." 
2Samuel24:21 Araunah dixo: —Como o rei, meu señor, vén onda o seu servo?"" E David respondeulle: —""Veño mercarche a eira para edificar nela un altar ó Señor, para que a praga se afaste do pobo""." 
2Samuel24:22 Araunah díxolle a David: —Tómaa, rei, meu señor, e ofrece nela o que queiras. Velaí os bois para o holocausto, e os trillos e xugos para leña""." 
2Samuel24:23 Araunah dáballe ó rei iso todo, agoirándolle: ""Que o Señor, o teu Deus, che sexa propicio""." 
2Samuel24:24 Pero o rei díxolle a Araunah: Non; mercareicho, pagándoche o seu prezo, pois non quero ofrecerlle ó Señor, o meu Deus, holocaustos que nada me custaron"". E David mercoulle a eira e mais os bois por cincuenta siclos de prata." 
2Samuel24:25 David edificoulle alí un altar ó Señor e ofreceu holocaustos e sacrificios pacíficos. O Señor compadeceuse do país e a praga afastouse de Israel. 
1Kings1:1 O rei David ía xa vello, moi metido en anos, e por máis que o cubrían de roupa, non quecía." 
1Kings1:2 Dixéronlle os seus servidores: —Que se procure para o rei, noso señor, unha rapaza nova, para que o sirva e o atenda, que durma con el e que o faga quecer""." 
1Kings1:3 Foron por todo Israel, á busca dunha rapaza fermosa; atoparon a Abixag de Xunam e leváronlla ó rei." 
1Kings1:4 A rapaza era moi bela. Servía ó rei e coidaba del; pero o rei non se lle achegou. 
1Kings1:5 Ao tempo, Adonías, fillo de Haguit, ergueuse e andaba dicindo: —""Eu serei rei"". Fíxose cunha carroza e cabalos e con cincuenta homes de escolta." 
1Kings1:6 Seu pai nunca o contrariara, preguntándolle que facía. Era moi ben parecido e nacera despois de Abxalom." 
1Kings1:7 Mantiña tratos con Ioab, fillo de Seruiah, e co sacerdote Abiatar, que o apoiaban." 
1Kings1:8 Pero o sacerdote Sadoc, Benaías, fillo de Iehoiadá, o profeta Natán, Ximí, Reí e mais os valentes de David, non seguían a Adonías." 
1Kings1:9 Adonías sacrificou ovellas, bois e becerros, onda a pedra Zohélet, ó pé de En Róguel. Convidou ós irmáns, fillos do rei, e ós homes de Xudá que servían ó rei;" 
1Kings1:10 pero ó profeta Natán, e Benaías, ós valentes de David e ó seu irmán Salomón, non os convidou." 
1Kings1:11 O profeta Natán díxolle entón a Batxeba, nai de Salomón: —""Non oíches dicir que se proclamou rei Adonías, fillo de Haguit, sen que o saiba David, noso señor?" 
1Kings1:12 Déixame que che dea un consello, se queredes salvar a vida ti e teu fillo Salomón." 
1Kings1:13 Vai onda o rei e dille: Rei, meu señor, non tiñas xurado á tua serva que despois de ti reinaría o meu fillo Salomón, sentándose no teu trono? Como é pois, que se proclamou rei Adonías?" 
1Kings1:14 O tempo de estares falando ti co rei, entrarei eu e confirmarei as túas palabras""." 
1Kings1:15 Batxeba entrou onda o rei, na súa alcoba. O rei estaba moi vello, e servíao Abixag a xunamita." 
1Kings1:16 Batxeba inclinouse e prostrouse diante do rei. E o rei preguntoulle: —Que queres? 
1Kings1:17 E ela respondeulle: —Señor, ti xurácheslle polo Señor, teu Deus, á tua serva: despois de min reinará o teu fillo Salomón, sentándose no meu trono." 
1Kings1:18 Mais agora é Adonías quen se proclama rei, ás túas escondidas." 
1Kings1:19 Sacrificou bois, becerros e moitísimas ovellas e convidou a todos os fillos do rei, ó sacerdote Abiatar e ó xeneral Ioab, pero ó teu servo Salomón non o convidou." 
1Kings1:20 Agora, rei, meu señor, os ollos de todo Israel están postos en ti, á espera de que lle digas quen reinará despois de ti." 
1Kings1:21 Ora, cando o rei, meu señor, durma cos seus pais, eu e meu fillo Salomón teremos a consideración de culpables""." 
1Kings1:22 Aínda falaba ela co rei, cando entrou o profeta Natán." 
1Kings1:23 Anunciáronlle ó rei: —Velaquí o profeta Natán. Entrou el onda o rei e prostrouse polo chan. 
1Kings1:24 E dixo: —Ti, rei meu señor, debes ter dito que Adonías será rei despois de ti, que será el quen sente no teu trono." 
1Kings1:25 Porque hoxe baixou e sacrificou bois e becerros e moitísimas ovellas e convidou a todos os fillos do rei, ós xenerais e ó sacerdote Abiatar. Están agora no convite e proclaman: Viva o rei Adonías." 
1Kings1:26 Pero a min, o teu servidor, ó sacerdote Sadoc, a Benaías, fillo de Iehoiadá e ó teu servo Salomón non nos convidou." 
1Kings1:27 Será isto cousa do rei, meu señor, mesmo se ti non informaches ós teus servos de quen sentará no trono, para reinar despois de ti?""" 
1Kings1:28 Niso ordenou o rei David: —Chamádeme a Batxeba. Entrou Batxeba e quedouse de pé diante do rei. 
1Kings1:29 Entón o rei xurou: —Polo Deus vivo, que me tirou de todas as angustias." 
1Kings1:30 O que che xurei polo Señor, Deus de Israel, que o teu fillo Salomón reinaría despois de min, sentado no meu trono, vouno cumprir agora mesmo""." 
1Kings1:31 Inclinouse Batxeba e prostrouse polo chan diante do rei e dixo: —Viva por sempre o rei David, meu señor""." 
1Kings1:32 O rei David mandou entón: —Chamádeme ó sacerdote Sadoc, ó profeta Natán e a Benaías, fillo de Iehoiadá"". E eles entraron onda o rei." 
1Kings1:33 El díxolles: —Levade convosco os ministros do voso señor, montade a meu fillo Salomón na miña mula e baixádeo a Guihón." 
1Kings1:34 Alí o sacerdote Sadoc e o profeta Natán unxirano rei de Israel. Logo tocaredes a trompeta e aclamaredes: Viva o rei Salomón!. 
1Kings1:35 Rubiredes despois tras el, e que veña sentar no meu trono, para reinar no meu lugar. Dispoño que sexa el o xefe de Israel e de Xudá""." 
1Kings1:36 Benaías, fillo de Iehoiadá, respondeulle ó rei: —""Amén, que así o queira o Señor, Deus do meu señor o rei." 
1Kings1:37 Segundo estivo o Señor co rei, meu señor, que estea tamén con Salomón e que engrandeza o seu trono, aínda máis có do rei David""." 
1Kings1:38 Entón o sacerdote Sadoc, o profeta Natán, Benaías, fillo de Iehoiadá, cos cereteos e os peleteos, baixaron a Salomón montado na mula do rei e conducírono a Guihón." 
1Kings1:39 O sacerdote Sadoc colleu do santuario o corno de aceite e unxiu a Salomón. Tocaron a trompeta, e o pobo todo aclamou: —""Viva o rei Salomón""." 
1Kings1:40 Despois subiron todos detrás del, tocando frautas e facendo tan grande festa, que a terra tremía co estrondo." 
1Kings1:41 Oírono Adonías e os seus convidados, que acababan de comer. En sentindo Ioab o son da trompeta, preguntou: —""Que algueirada é esa na cidade?""" 
1Kings1:42 Non concluíra de falar, cando entrou Ionatán, fillo do sacerdote Abiatar. Díxolle Adonías: —""Entra; ti es home de ben e traerás boas noticias""." 
1Kings1:43 Ionatán respondeulle: —Ben ó contrario. O rei David, noso señor, fixo rei a Salomón." 
1Kings1:44 O rei mandou con el ó sacerdote Sadoc, ó profeta Natán e Benaías, fillo de Iehoiadá, cos cereteos e os peleteos, e levárono montado na mula do rei." 
1Kings1:45 O sacerdote Sadoc e o profeta Natán unxírono rei en Guihón. De alí rubiron en festa, e a cidade relouca. Esa é a algueirada que oístes." 
1Kings1:46 E aínda máis. Salomón sentou no trono real," 
1Kings1:47 e os servidores do rei foron felicitar o rei David, noso señor: ""Que Deus faga ben a Salomón, por enriba de ti, e que engrandeza o seu trono sobre o teu. E o rei, prostrado no seu leito, exclamou:" 
1Kings1:48 Bendito sexa o Señor, Deus de Israel, que me deu hoxe quen sente no meu trono e que me permitiu que o vise cos meus ollos""." 
1Kings1:49 Os convidados de Adonías, todos cheos de medo, erguéronse e marcharon, cada un polo seu lado." 
1Kings1:50 Adonías tivo medo de Salomón e foise agarrar dos cornos do altar. 
1Kings1:51 Dixéronlle a Salomón: —Seica Adonías teme ó rei, e foise agarrar dos cornos do altar. Quere que lle xures que non o matarás a fío de espada""." 
1Kings1:52 Salomón respondeu: —Se se amosa home de ben, non caerá por terra un só dos seus cabelos; pero se comete algunha falta, morrerá""." 
1Kings1:53 O rei Salomón mandou que o baixasen de onda o altar. Adonías veu prostrarse diante do rei Salomón, e este díxolle: —""Vai para a túa casa""." 
1Kings2:1 Véndose cerca da morte, David fíxolle a seu fillo Salomón estas recomendacións:" 
1Kings2:2 —Eu estou para emprender o camiño de todos. Ti tes que ser valente e portarte coma un home. 
1Kings2:3 Garda os preceptos do Señor, o teu Deus, seguindo os seus camiños; observa os seus mandamentos e as súas leis, as súas decisións e os seus ensinos, conforme están escritos na Lei de Moisés, para que che saia ben todo o que fagas e todo o que emprendas." 
1Kings2:4 Dese xeito cumprirá o Señor a promesa que fixo: se os teus fillos fan o que é debido, camiñando diante de min con sinceridade de corazón e de espírito, non che faltará un descendente no trono de Israel." 
1Kings2:5 Polo demais, ti sabes ben o que me fixo Ioab, fillo de Seruiah, o que fixo cos dous xenerais de Israel, con Abner, fillo de Ner, e con Amasá, fillo de Iéter, ós que matou, botando con iso na paz sangue de guerra, lixando con sangue de guerra o cinto que o cinguía e as sandalias dos seus pés." 
1Kings2:6 Fai con el segundo a túa sabedoría, pero non deixes que os seus cabelos brancos baixen en paz ó sepulcro." 
1Kings2:7 Mais cos fillos de Barzilai de Galaad móstrate agradecido. Cóntaos entre os que xantan na túa mesa, pois eles fixeron comigo outro tanto, cando eu ía fuxindo de teu irmán Abxalom." 
1Kings2:8 Velaí tes tamén a Ximí, fillo de Guerá, o benxaminita de Bahurim. O día en que eu fuxía de Mahanaim, botoume unha cruel maldición. Mais logo baixou ó Xordán ó meu encontro, e xureille polo Señor que non o mataría á espada." 
1Kings2:9 Pero ti non o deixes sen castigo. Ti es intelixente e sabes o que has facer, para que na súa vellez baixe en sangue á sepultura""." 
1Kings2:10 David durmiu con seus pais, e enterrárono na cidade de David." 
1Kings2:11 Reinara en Israel corenta anos, sete deles en Hebrón e trinta e tres en Xerusalén." 
1Kings2:12 Salomón sucedeu a David, seu pai, no trono e consolidou o seu reino." 
1Kings2:13 Adonías, fillo de Haguit, presentouse a Batxeba, nai de Salomón, e ela preguntoulle: —""Vés en son de paz?""" 
1Kings2:14 El respondeulle: —Veño. E engadiu: —Teño que dicirche unha cousa. Ela díxolle: —Fala. 
1Kings2:15 Adonías dixo entón: —Ti sabes que o reino era meu e que todo Israel esperaba que eu reinase. Pero o trono escapóuseme e foi para meu irmán, porque o Señor o dispuxo dese xeito." 
1Kings2:16 Mais agora vouche pedir só unha cousa. Non ma negues. Batxeba díxolle: —Fala. 
1Kings2:17 El dixo: —Pídelle, por favor, ó rei Salomón, e el non cho negará, que me dea por muller a Abixag de Xunam""." 
1Kings2:18 Batxeba díxolle: —Está ben; falareille por ti ó rei. 
1Kings2:19 Batxeba foi onda o rei Salomón, para falarlle de Adonías. O rei saíu ó seu encontro e saudouna cunha inclinación. Despois sentou no trono e mandou pór alí outro trono, para que a nai do rei sentara á súa dereita." 
1Kings2:20 Batxeba dixo entón: —Teño unha pequena cousa que pedirche. Non ma negues. O rei respondeulle: —Pide, nai, que non cha negarei""." 
1Kings2:21 Ela dixo: —Que Abixag a xunamita sexa dada por muller a teu irmán Adonías. 
1Kings2:22 Entón o rei Salomón díxolle a súa nai: —Por que pides para Adonías a Abixag a xunamita? Podías pedir tamén o reino para el, pois el é meu irmán, maior ca min, e ten de seu lado ó sacerdote Abiatar e a Ioab, fillo de Seruiah""." 
1Kings2:23 E o rei Salomón xurou no nome do Señor: —Que Deus me castigue, se Adonías non paga esta palabra coa súa vida." 
1Kings2:24 Polo Señor vivo, que me asentou ben afincado no trono do meu pai David, e que escolleu a miña familia, conforme tiña prometido; xuro que hoxe mesmo morrerá Adonías""." 
1Kings2:25 O rei Salomón encargoullo a Benaías, fillo de Iehoiadá, e este feriuno e matouno." 
1Kings2:26 O rei díxolle ó sacerdote Abiatar: —Vaite para as túas terras de Anatot. Merecías morrer. Pero hoxe non te vou matar, porque levaches a Arca do Señor diante de meu pai David e porque compartiches as súas aflicións""." 
1Kings2:27 Dese xeito destituíu Salomón a Abiatar das súas funcións sacerdotais, cumpríndose con iso a palabra do Señor contra a familia de Elí, en Xiloh." 
1Kings2:28 Chegoulle a nova a Ioab, que fora do partido de Adonías, mais non do de Abxalom, e foi buscar abeiro no santuario de Señor, agarrándose dos cornos do altar." 
1Kings2:29 Dixéronlle ó rei Salomón que Ioab se refuxiara no santuario do Señor e que estaba alí ó pé do altar. Salomón mandou a Benaías, fillo de Iehoiadá, que fose alí e que o ferise." 
1Kings2:30 Benaías foi ó santuario do Señor e, de parte do rei, mandou a Ioab que saíse. El negouse, dicindo que quería morrer alí. Benaías volveu onda o rei coa resposta de Ioab." 
1Kings2:31 Entón o rei ordenoulle: —Fai como el che dixo. Mátao e entérrao. Con iso afastarase de min e da miña familia o sangue inocente que el verteu. 
1Kings2:32 O Señor botará ese sangue enriba da súa cabeza, pois matou a dous homes máis honrados e mellores ca el, ás escondidas de meu pai David: Abner, fillo de Ner, xeneral de Israel, e Amasá fillo de Iéter, xeneral de Xudá." 
1Kings2:33 O seu sangue caerá sobre a cabeza de Ioab e de seus fillos, para sempre. E, polo contrario, a paz do Señor estará sempre con David e con seus fillos, coa súa casa e co seu trono""." 
1Kings2:34 Benaías, fillo de Iehoiadá, foi e matou a Ioab, e enterrouno na propiedade que tiña na estepa." 
1Kings2:35 O rei puxo a Benaías, fillo de Iehoiadá, no posto de Ioab, á fronte do exército, e ó sacerdote Sadoc no posto de Abiatar." 
1Kings2:36 Despois o rei mandou chamar a Ximí e ordenoulle: —Fai casa en Xerusalén, habita nela e non saias de alí para lado ningún." 
1Kings2:37 O día en que saias e cruces o torrente Cedrón, fai conta de que morrerás. Ti só serás responsable""." 
1Kings2:38 Ximí respondeulle: —Está ben. O teu servo fará o que di o rei, meu señor"". E Ximí estableceuse en Xerusalén por moito tempo." 
1Kings2:39 A volta de tres anos, escapáronselle a Ximí dous escravos, e foron ó territorio de Aquix, fillo de Macah, rei de Gat. E dixéronlle a Ximí: —""Os teus escravos atópanse en Gat""." 
1Kings2:40 Ximí aparellou o burro e foi a Gat, en busca dos seus escravos. Chegado a Gat, tróuxoos consigo." 
1Kings2:41 Dixéronlle a Salomón que Ximí saíra de Xerusalén para Gat e que volvera. 
1Kings2:42 O rei mandouno chamar, para dicirlle: —""Non che fixen xurar polo Señor e non che advertín que o día en que saíses e andases dun lado para outro, certamente morrerías? Ti dixéchesme que estaba ben e que o farías." 
1Kings2:43 Por que non cumpriches o xuramento do Señor e a orde que eu che dei? 
1Kings2:44 E o rei engadiu: —Ti sabes o dano que fixeches a meu pai David. Na túa conciencia tes que recoñecelo. Que o Señor faga caer agora a túa maldade enriba da túa cabeza. 
1Kings2:45 Pero que o rei Salomón sexa bendito e que o trono de David se vexa afincado para sempre, na presenza do Señor""." 
1Kings2:46 Entón o rei mandou a Benaías, fillo de Iehoiadá, que o matase. E el foi e feriu de morte a Ximí. E o reino quedou consolidado nas mans de Salomón." 
1Kings3:1 Salomón emparentou co faraón, rei de Exipto, casando coa súa filla. Levouna á cidade de David, mentres acababa de construír o seu pazo, o templo do Señor e os muros de Xerusalén." 
1Kings3:2 O pobo ofrecía sacrificios nos altares dos outeiros, pois daquela aínda no se construíra o templo para o nome do Señor." 
1Kings3:3 Salomón amaba ó Señor, seguindo as normas de seu pai David. Pero ofrecía sacrificios e queimaba incenso nos altares dos outeiros." 
1Kings3:4 O rei foise a Gabaón, para ofrecer alí sacrificios, pois aquel era o outeiro principal. Encima do seu altar ofreceu Salomón un milleiro de holocaustos." 
1Kings3:5 En Gabaón aparecéuselle Deus, no soño da noite, a Salomón e díxolle: —""Pídeme o que queiras""." 
1Kings3:6 Salomón respondeulle: —Ti trataches con moita bondade ó teu servo David, meu pai; e el portouse diante de ti con lealdade, con xustiza e con rectitude de corazón. Ti conservácheslle o teu favor, concedéndolle un fillo, que hoxe senta no seu trono." 
1Kings3:7 Agora, Señor, meu Deus, que fixeches que o teu servo reinase despois de meu pai David, sendo eu un rapaz pequeno, que non sabe nin conducirse." 
1Kings3:8 O teu servo atópase no medio deste pobo escollido por ti, un pobo grande e numeroso, que non se pode contar nin estimar." 
1Kings3:9 Concédelle, pois, ó teu servo un corazón atento, que saiba gobernar ben o teu pobo e distinguir o ben e o mal. Quen, se non, podería gobernar este pobo tan grande?""" 
1Kings3:10 O Señor pareceulle ben que Salomón pedise aquilo. 
1Kings3:11 E díxolle: —Xa que pediches isto e non pediches para ti mesmo vida longa, nin riquezas, nin a vida dos teus inimigos, senón que pediches acerto para ben gobernar," 
1Kings3:12 vouche conceder o que pediches: unha mente sabia e intelixente, coma non a houbo antes de ti nin a haberá tampouco despois." 
1Kings3:13 E dareiche tamén o que non pediches: riqueza e gloria, coma non as tivo rei ningún." 
1Kings3:14 Se vas polos meus camiños e gardas os meus preceptos e os meus mandamentos, como fixo teu pai David, dareiche unha longa vida""." 
1Kings3:15 Espertou Salomón e viu que tivera un soño. Volveu para Xerusalén e presentouse diante da Arca da Alianza do Señor. Ofreceu holocaustos e sacrificios de comuñón, e convidou ó banquete a todos os seus servidores." 
1Kings3:16 Daquela viñeron dúas prostitutas e presentáronse diante do rei. 
1Kings3:17 Unha delas contoulle isto: —Escoita, meu señor; eu e esta muller vivimos xuntas nunha casa. E estando as dúas no mesmo cuarto eu dei a luz." 
1Kings3:18 O terceiro día de eu parir, pariu tamén esta muller. Estabamos xuntas as dúas, e na casa non había ninguén máis, fóra de nós as dúas." 
1Kings3:19 Unha noite morreu o fillo desta muller, porque ela se recostou enriba del." 
1Kings3:20 No medio da noite ergueuse e colleu o meu fillo de onda min; namentres durmía a túa serva, deitouno no colo dela e deitou o morto no meu." 
1Kings3:21 Cando me erguín, pola mañá, para dar o peito ó meu fillo, decateime que estaba morto. A luz do día mirei ben, e vin que aquel non era o fillo que eu parira""." 
1Kings3:22 Nisto dixo a outra muller: —Non; o meu fillo é o vivo, e o teu é o morto"". E a primeira insistiu: —""Non; o teu fillo é o morto; e o meu, o vivo"". E rifaban diante do rei." 
1Kings3:23 Entón falou o rei: —Unha di: o meu fillo é o que está vivo, e o teu é o morto; e a outra di: non, o teu fillo é o morto; e o meu, o vivo""." 
1Kings3:24 E o rei mandou: —Traédeme unha espada. E leváronlle a espada ó rei. 
1Kings3:25 Este ordenou: —Cortade en dous o neno vivo e dádelle unha metade a cada unha. 
1Kings3:26 Entón á nai do neno vivo movéuselle o corazón polo seu fillo, e dixo: —""Por favor, meu señor; que lle dean a ela o neno vivo. Non o maten"". Pero a outra dicía: —""Nin para min nin para ti. Que o dividan""." 
1Kings3:27 Niso dixo o rei: —Dádelle á primeira o neno vivo. Esa é súa nai. 
1Kings3:28 Israel todo coñeceu a sentencia de Salomón, e colléronlle moito respecto, vendo que Deus lle dera sabedoría para administrar xustiza." 
1Kings4:1 O reino de Salomón estendíase a todo Israel. 
1Kings4:2 Estes eran os seus ministros: Azarías, fillo de Sadoc, era o sacerdote;" 
1Kings4:3 Elihoref e Ahías, fillos de Xixá, os secretarios; Iehoxafat, fillo de Ahilud, o cronista;" 
1Kings4:4 Benaías, fillo de Iehoiadá, o xefe do exército; Sadoc e Abiatar, os sacerdotes;" 
1Kings4:5 Azarías, fillo de Natán, xefe dos gobernadores; Zabud, fillo de Natán, conselleiro privado do rei;" 
1Kings4:6 Ahixar, maiordomo do pazo; e Adoniram, fillo de Abdá, encargado do alistamento dos traballadores." 
1Kings4:7 Salomón tiña doce gobernadores en todo Israel. Estaban encargados do abastecemento do rei e do seu pazo, cada un nun mes do ano." 
1Kings4:8 Estes eran os seus nomes: Ben—Hur, na montaña de Efraím;" 
1Kings4:9 Ben—Déquer, en Macás, Xaalbim, Bet—Xémex e Elón—Bet—Hanán;" 
1Kings4:10 Ben—Hésed, en Arubot; e pertencíalle tamén Socoh e a terra de Héfer;" 
1Kings4:11 Ben—Abinadab, en toda a veiga de Dor; estaba casado con Tafat, filla de Salomón;" 
1Kings4:12 Baná, fillo de Ahilud, en Tanac e Meguido, ata máis alá de Iocneam; en todo Betxeán, por debaixo de Iezrael, desde Betxeán ata Abel—Meholah ó pé de Sartán;" 
1Kings4:13 Ben—Guéber, en Ramot de Galaad; tiña tamén as aldeas de Iair, fillo de Menaxés, situadas en Galaad, e o distrito de Argob, en Baxán; sesenta grandes cidades amuralladas, con ferrollos de bronce;" 
1Kings4:14 Ahinadab, fillo de Idó, en Mahanaim;" 
1Kings4:15 Ahimaas, en Naftalí; este casara con Basmat, filla de Salomón;" 
1Kings4:16 Baná, fillo de Huxai, en Axer e en Alot;" 
1Kings4:17 Iehoxafat, fillo de Parúah, en Isacar;" 
1Kings4:18 Ximí, fillo de Elá, en Benxamín;" 
1Kings4:19 Guéber, fillo de Urí, no país de Galaad, no país de Sihón, o rei amorreo, e no de Og, rei de Baxán. Había tamén un gobernador no país de Xudá." 
1Kings4:20 Xudeus e israelitas eran tan numerosos coma a area do mar. Tiñan abondo que comer e que beber, e vivían contentos." 
1Kings5:1 Salomón tiña poder sobre todos os reinos que van desde o río Éufrates ata o país dos filisteos e as fronteiras de Exipto. Pagábanlle tributos e estivéronlle todos sometidos ó longo da súa vida. 
1Kings5:2 As provisións de Salomón eran para cada día trinta cargas de flor de fariña e setenta de fariña corrente," 
1Kings5:3 dez bois cebados, vinte becerros e cen ovellas; e, por parte, veados, corzos, parrulos e capóns." 
1Kings5:4 Salomón tiña poder sobre as terras de máis alá do río Éufrates, desde Tifsah ata Gaza, e sobre todos os reinos desta banda do mesmo río. Estivo en paz con todos os veciños do arredor." 
1Kings5:5 Nos días de Salomón, Xudá e Israel vivían tranquilos, cada un debaixo da súa parra e da súa figueira, desde Dan ata Beerxeba." 
1Kings5:6 Salomón tiña cortes para corenta mil cabalos de tiro e doce mil de montura. 
1Kings5:7 Os gobernadores, un por mes, provían ás necesidades de Salomón e dos que comían á súa mesa, sen que lles faltase cousa ningunha." 
1Kings5:8 Cada un pola súa vez subministraba tamén orxo e palla para os cabalos de tiro e de montura. 
1Kings5:9 Deus concedeu a Salomón sabedoría e moito entendemento e unha mente tan aberta coma as praias da beiramar. 
1Kings5:10 Avantaxaba en sabedoría ós sabios de Oriente e ós de Exipto. 
1Kings5:11 Era o máis sabio dos homes, máis ca Etán o indíxena e máis ca Hemán, Calcol e Dardá, fillos de Mahol. A súa sona estendíase polas nacións do arredor." 
1Kings5:12 Formulou tres mil sentenzas e compuxo mil cinco cancións. 
1Kings5:13 Disertou sobre as árbores, desde o cedro do Líbano ata a herba sagrada que medra nas paredes, acerca dos animais e das aves, dos reptís e dos peixes." 
1Kings5:14 De todos os pobos viñan xentes, para escoitar o sabio Salomón, de todos os reinos da terra onde chegara a sona de súa sabedoría." 
1Kings5:15 Cando Hiram, rei de Tiro, tivo a nova de que Salomón fora unxido rei, no posto do pai, mandoulle os seus embaixadores, pois Hiram fora sempre amigo de David." 
1Kings5:16 Salomón, pola súa parte, mandoulle a Hiram esta embaixada:" 
1Kings5:17 —Ti sabes que meu pai David non puido edificar un templo ó Señor, seu Deus, por causa das guerras que o envolveron, mentres Deus non puxo os seus inimigos debaixo dos seus pés." 
1Kings5:18 Agora o Señor meu Deus deume paz polos arredores, e non teño inimigos nin outras calamidades." 
1Kings5:19 Por iso estou proxectando edificar un templo ó nome do Señor meu Deus, conforme o Señor dixera a meu pai David: o fillo que che darei para que te suceda no teu trono, el será quen edifique un templo ó meu nome." 
1Kings5:20 Agora, pois, manda que corten para min cedros do Líbano. Os meus servos irán cos teus, e eu pagareilles o xornal que ti me digas. Ti sabes que entre nós non hai quen saiba, coma os fenicios, talar árbores""." 
1Kings5:21 En oíndo Hiram a mensaxe de Salomón, folgouse moito e exclamou: —""Bendito sexa hoxe o Señor, que deu a David un fillo sabio, para gobernar este gran pobo""." 
1Kings5:22 E Hiram mandou dicir a Salomón: —Acepto a túa petición. Compracereite como desexas, no tocante á madeira de cedro e de ciprés." 
1Kings5:23 Os meus servos baixarán a madeira desde o Líbano ó mar. De alí levarana logo en balsas ata o lugar que ti sinales. Alí desfaremos as balsas, e ti faraste cargo. Pola túa parte, ti cumprirás a miña arela, se abasteces a miña casa""." 
1Kings5:24 Hiram deulle a Salomón toda a madeira que quixo de cedro e de ciprés. 
1Kings5:25 E Salomón deulle a Hiram, para sustento da súa casa, vinte mil cargas de trigo e vinte mil medidas de aceite puro de oliveira. Iso era o que Salomón lle daba cada ano a Hiram." 
1Kings5:26 O Señor concedeu a Salomón sabedoría segundo a promesa. Entre Hiram e Salomón había paz, e fixeron un pacto entre os dous." 
1Kings5:27 O rei Salomón recrutou traballadores por todo Israel, unha leva de trinta mil homes." 
1Kings5:28 Mandounos ó Líbano en quendas de dez mil cada mes. Un mes estaban no Líbano e dous nas súas casas. Adoniram era o xefe da leva dos traballadores. 
1Kings5:29 Por parte, Salomón tiña setenta mil homes dedicados ó carrexo, e oitenta mil canteiros na montaña," 
1Kings5:30 Ademais dos capataces das obras, que eran tres mil trescentos; estes mandaban na xente que facía os traballos." 
1Kings5:31 O rei mandou que extraesen pedras grandes, escolleitas, pedras de cantería, para os fundamentos do templo." 
1Kings5:32 Os obreiros de Salomón, os de Hiram e os guiblitas labraban a madeira e preparaban a pedra para a obra do templo." 
1Kings6:1 O ano catrocentos oitenta da saída dos israelitas de Exipto, no mes de Ziv, que é o segundo do ano, no mes cuarto do reinado de Salomón en Israel, empezou a construírse o templo do Señor." 
1Kings6:2 O templo que o rei Salomón construía en honor do Señor, medía trinta metros de lonxitude, dez de anchura e quince de altura." 
1Kings6:3 O pórtico que había diante da nave do santuario tiña dez metros de lonxitude, no sentido da anchura do santuario, e cinco de fondo, ata a parede do templo." 
1Kings6:4 No templo fixo fiestras, con marcos e con reixas." 
1Kings6:5 Pegado ó muro do templo, arredor do santuario e do santísimo, construíu un anexo, con andares arredor." 
1Kings6:6 O piso baixo medía dous metros e medio de anchura, o do medio medía tres, e o terceiro tres metros e medio de anchura. Arredor do templo, por afora, fixera canzorros, para que as trabes non entrasen nos mesmos muros do templo." 
1Kings6:7 Na construción do templo empregáronse pedras labradas na canteira, de xeito que, na hora do traballo, non se oían martelos, machetas nin outras ferramentas." 
1Kings6:8 A entrada do piso baixo estaba á dereita do templo. Por unha esqueira de caracol subíase ó andar do medio, e desde este ó terceiro." 
1Kings6:9 Cando o templo quedou construído, Salomón recubriuno cun artesoado de madeira de cedro." 
1Kings6:10 O anexo que construíra arredor do templo tiña dous metros e medio de altura, e estaba ligado por trabes de cedro ó templo mesmo." 
1Kings6:11 Daquela, Deus faloulle a Salomón:" 
1Kings6:12 —Por este templo que me estás construíndo, se camiñas conforme os meus mandatos e cumpres as miñas decisións, se gardas os meus preceptos e te guías por eles, eu mantereiche a promesa que fixen a teu pai David." 
1Kings6:13 Habitarei no medio dos israelitas e non abandonarei este meu pobo de Israel. 
1Kings6:14 Cando Salomón acabou de construír o templo," 
1Kings6:15 revestiu os muros por dentro de táboas de cedro, desde o pavimento ata o teito; revestiu de madeira todo o seu interior e pisouno de táboas de ciprés." 
1Kings6:16 Revestiu de táboas de cedro os dez metros de fondo, desde o pavimento ó teito, e dedicou esta parte a camarín ou santísimo." 
1Kings6:17 Os outros vinte metros diante del constituían o santuario. 
1Kings6:18 O cedro do interior do santuario estaba enfeitado de grilandas de flores abertas. Era todo de cedro, e a pedra non se vía." 
1Kings6:19 O camarín, no fondo interior do templo, estaba preparado para colocar alí a Arca da Alianza do Señor." 
1Kings6:20 O camarín tiña dez metros de longo, dez de ancho e dez de alto. Salomón revestiuno de ouro puro. O altar revestiuno de cedro." 
1Kings6:21 Revestiu tamén de ouro puro o interior do templo; puxo cadeas de ouro diante do camarín e recubriu este de ouro. 
1Kings6:22 De ouro revestiu o templo todo, desde o cimo ata o fondo; e tamén o altar, diante do camarín." 
1Kings6:23 Para o camarín fixo Salomón dous querubíns, de madeira de oliveira, de cinco metros de altura." 
1Kings6:24 A á dun querubín medía dous metros e medio, e dous metros e medio a outra, de xeito que do cabo dunha ó cabo doutra había cinco metros." 
1Kings6:25 O outro querubín medía igualmente cinco metros. Os dous tiñan o mesmo grandor e a mesma feitura. 
1Kings6:26 Tanto un coma outro medían cinco metros de altura. 
1Kings6:27 Salomón puxo os querubíns dentro do camarín, coas ás estendidas, de xeito que unha daba nun muro e a outra no muro oposto. As outras dúas ás tocábanse entre elas, no medio do recinto." 
1Kings6:28 Os querubíns estaban revestidos de ouro. 
1Kings6:29 Sobre as paredes do templo, por toda a volta, fixo gravar por dentro e por fóra, baixorrelevos de querubíns, de palmeiras e de grilandas de flores." 
1Kings6:30 O lousado do templo, tanto na parte interior coma na exterior, recubriuno tamén de ouro." 
1Kings6:31 Para a entrada do camarín fixo portas de madeira de oliveira, con xambas de cinco arestas." 
1Kings6:32 Nas dúas follas das portas de oliveira fixo gravar baixorrelevos de querubíns, de palmeiras e de grilandas de flores, e recubriunas de ouro, ben axustado ás entalladuras." 
1Kings6:33 Para a entrada do santuario fixo xambas de oliveira, con catro arestas" 
1Kings6:34 e con dúas portas de madeira de ciprés, cada unha con dúas follas xiratorias." 
1Kings6:35 Esculpiu nelas querubíns, palmeiras e grilandas de flores, e recubriunas de ouro, axustado ás entalladuras." 
1Kings6:36 Construíu a adro interior, con tres ringleiras de pedras talladas e unha de trabes de cedro." 
1Kings6:37 No mes de Ziv do ano cuarto do seu reinado, puxo Salomón os cimentos do templo do Señor," 
1Kings6:38 e no mes de Bul, que é o oitavo, do ano once do reinado, quedou rematado en todas as súas partes, conforme o seu proxecto. Construíu todo en sete anos." 
1Kings7:1 En canto ó pazo real, Salomón empregou para construílo trece anos." 
1Kings7:2 Edificou primeiro o Bosque do Líbano, unha sala que medía cincuenta metros de lonxitude, vinte e cinco de anchura e quince de alto, sobre catro ringleiras de columnas de cedro, que sostiñan trabes de cedro." 
1Kings7:3 Por riba das trabes que se apoiaban nas columnas (en todo corenta e cinco, quince por cada fiada), había un teito de cedro." 
1Kings7:4 Levaba tres ringleiras de fiestras, que se correspondían de tres en tres unhas coas outras." 
1Kings7:5 Todas as portas e fiestras levaban marcos rectangulares. As fiestras correspondíanse nas tres ringleiras entre elas. 
1Kings7:6 Salomón construíu un pórtico de columnas, de vinte e cinco metros de lonxitude e quince de anchura, e diante del outro pórtico de columnas, cun cuberto diante." 
1Kings7:7 Fixo tamén o pórtico do trono, onde administraba xustiza, a aula xudicial, e recubriuna de madeira de cedro, do pavimento ata o teito." 
1Kings7:8 A súa residencia construíuna no mesmo patio do pórtico, e era da súa mesma feitura. Da mesma feitura era tamén a casa que construíu para a filla do faraón, coa que casara." 
1Kings7:9 Estaba todo construído con pedras escolleitas, labradas á medida, serradas por dentro e por fóra, desde os cimentos ata a cimeira, desde fóra ata o gran adro." 
1Kings7:10 Os cimentos era de grandes pezas de pedra escolleita, de cinco por catro metros," 
1Kings7:11 e por riba tamén de pedras escolleitas, talladas á medida, e de madeira de cedro." 
1Kings7:12 O gran adro levaba arredor tres ringleiras de trabes de cedro, coma o adro interior do templo e o seu pórtico." 
1Kings7:13 O rei Salomón mandou vir de Tiro a Hiram. 
1Kings7:14 Este era fillo dunha muller viúva, da tribo de Naftalí, e dun home de Tiro. Traballaba o bronce e estaba dotado de gran coñecemento, pericia e habilidade para facer traballos en bronce. Veu onda o rei Salomón para realizar os seus encargos." 
1Kings7:15 Fundiu dúas columnas de bronce, de nove metros de alto e de seis metros de circunferencia, medida coa corda." 
1Kings7:16 Para rematar as columnas fixo dous capiteis de bronce fundido, de dous metros e medio de alto cada un deles." 
1Kings7:17 Para os capiteis que remataban as columnas fixo trenzados en forma de cadeas, sete para cada capitel." 
1Kings7:18 Despois fixo dúas ringleiras de granadas, arredor de cada trenzado, para cubrir os capiteis que remataban as dúas columnas." 
1Kings7:19 Os capiteis que remataban as columnas do pórtico tiñan forma de lirio, e medían dous metros." 
1Kings7:20 Por riba da moldura, que sobresaía do trenzado, eses capiteis tiñan duascentas granadas en ringleira arredor de cada capitel." 
1Kings7:21 Hiram asentou as columnas no pórtico do templo. Primeiro asentou a dereita, e púxolle o nome de Firme; despois asentou a esquerda e deulle o nome de Forte." 
1Kings7:22 Os remates das columnas tiñan forma de lirio. Con iso quedou rematada a obra das columnas. 
1Kings7:23 Fixo despois Hiram o Mar de Bronce, un depósito redondo, de cinco metros de diámetro, de dous e medio de alto e de quince de circunferencia, medidos coa corda." 
1Kings7:24 Por debaixo do bordo, por todo o arredor, o depósito tiña botóns gravados, cinco por cada metro. Estaban dispostos en dúas ringleiras, e foran fundidos co Mar, facendo con el unha peza." 
1Kings7:25 O Mar de Bronce estaba asentado enriba de doce bois. Tres deles miraban para o norte, tres para o occidente, tres para o sur e tres para o nacente; enriba deles ía o depósito. Os cadrís dos bois quedaban todos cara a dentro." 
1Kings7:26 O Mar de Bronce tiña unha cuarta de grosor; o seu bordo semellaba o dunha copa, coa forma de flor de lirio; a súa capacidade era de oitenta mil litros." 
1Kings7:27 Hiram fixo tamén dez baseamentos de bronce, cada unha de dous metros de lonxitude, dous de anchura e un e medio de alto." 
1Kings7:28 Tiñan a seguinte forma: levaban entrepanos encadrados en molduras; 
1Kings7:29 nos entrepanos entre as molduras había leóns, bois e querubíns; nas molduras, por riba e por baixo dos leóns e dos bois, ían grilandas de flores." 
1Kings7:30 Cada baseamento levaba catro rodas de bronce, con eixes tamén de bronce. Nos catro pés levaba resaltes fundidos, que sostiñan a pía sobresaíndo das grilandas." 
1Kings7:31 Os baseamentos por dentro, na parte superior, unha boca de medio metro; era redonda e tiña un remate de setenta e cinco centímetros. Arredor da boca levaba uns gravados, en entrepanos cadrados, non redondos." 
1Kings7:32 As catro rodas estaban debaixo dos entrepanos e os eixes fixos nos baseamentos. Cada roda medía de diámetro setenta e cinco centímetros. 
1Kings7:33 A súa forma era coma a da roda dun carro. Os seus eixes, as cinchas, os radios e os cubos eran todos de metal fundido." 
1Kings7:34 Os catro resaltes sobre os pés do baseamento formaban un corpo con ela. 
1Kings7:35 O baseamento remataba nunha peza circular de vinte e cinco centímetros de alto; os seus resaltes e entrepanos formaban un corpo con ela. 
1Kings7:36 Nos entrepanos gravou Hiram querubíns, leóns e palmeiras, segundo o espazo, con grilandas arredor." 
1Kings7:37 Deste xeito ficaron acabadas os dez baseamentos de metal fundido, todos de mesma feitura, das mesmas dimensións e co mesmo debuxo." 
1Kings7:38 Fixo despois Hiram dez pías de metal fundido, unha para cada baseamento de cento sesenta litros de capacidade cada unha delas." 
1Kings7:39 Colocou cinco baseamentos na banda dereita do templo e cinco na banda esquerda. O Mar de Bronce situouno na banda dereita do templo, ó sueste." 
1Kings7:40 Hiram fixo tamén cinseiros, pás e hisopos. E con iso rematou o que Salomón lle encomendara facer para o templo de Señor." 
1Kings7:41 Foron dúas columnas, dous capiteis redondos, que remataban as columnas, dúas grilandas para recubrilos," 
1Kings7:42 catrocentas granadas para as dúas grilandas, dúas ringleiras de granadas en cada unha das grilandas;" 
1Kings7:43 os dez baseamentos e mais as dez pías enriba delas; 
1Kings7:44 o Mar de Bronce cos doce bois debaixo del; 
1Kings7:45 os cinseiros, as pás e os hisopos. Todos os obxectos que o rei Salomón encargara a Hiram eran de bronce fundido." 
1Kings7:46 O rei fíxoos fundir en moldes de arxila, no val do Xordán, entre Succot e Sartán." 
1Kings7:47 Salomón fixo poñer cada obxecto no seu sitio. Eran tantos, que non se puido botar a conta do que pesaba o seu bronce." 
1Kings7:48 Salomón mandou facer aínda outros obxectos para o templo do Señor: o altar de ouro, a mesa de ouro para poñer enriba dela os pans da proposición;" 
1Kings7:49 os candelabros de ouro puro, cinco á dereita e cinco á esquerda, diante do camarín; e, por parte, as flores, as lámpadas e as pinzas de ouro," 
1Kings7:50 As culleres, os coitelos, as cuncas, as copas e os braseiros de ouro puro; os gonzos de ouro para as portas do camarín ou santísimo, e para as do santuario." 
1Kings7:51 Cando o que encargara o rei Salomón para o templo do Señor estivo todo acabado, o rei fixo traer as cousas que consagrara seu pai David, prata, ouro e obxectos, e depositou todo no templo do Señor." 
1Kings8:1 Salomón convocou en Xerusalén a todos os anciáns de Israel, os xefes de tribo e os cabezas de familia dos israelitas, para traer a Arca da Alianza do Señor da cidade de David, que é Sión." 
1Kings8:2 No mes de Etanim, o sétimo do ano, pola festa das Tendas, reuníronse, pois, con Salomón todos os israelitas." 
1Kings8:3 Chegados todos os anciáns de Israel, os sacerdotes colleron a Arca e levárona." 
1Kings8:4 Os sacerdotes e os levitas levaban tamén a Tenda do Encontro, con todos os obxectos sacros que había nela." 
1Kings8:5 O rei Salomón e toda a asemblea de Israel, congregada arredor del, diante da Arca, ofreceron sacrificios de ovellas e de bois en grande cantidade." 
1Kings8:6 Despois os sacerdotes puxeron a Arca da Alianza do Señor no seu lugar, no camarín do templo, o santísimo, baixo as ás dos querubíns." 
1Kings8:7 Os querubíns estendían as súas ás por riba da Arca, e cubrían a Arca e mais os seus varais." 
1Kings8:8 Os varais eran tan longos, que se lles vían os extremos desde o santuario, diante do camarín, pero non se lles vían desde fóra: aínda están alí hoxe." 
1Kings8:9 Na Arca non había cousa fóra das dúas táboas de pedra que puxera alí Moisés, no monte Horeb, cando o Señor concluíu cos israelitas a Alianza, logo de saíren de Exipto." 
1Kings8:10 O tempo que os sacerdotes saían do santuario, a nube enchía o templo do Señor," 
1Kings8:11 de xeito que non podían os sacerdotes seguir facendo o servizo, por cousa dela: a gloria do Señor enchía o templo." 
1Kings8:12 Entón dixo Salomón: —O Señor que puxo o sol no ceo, quixo habitar na escuridade." 
1Kings8:13 Eu construínche unha casa, onde habites para sempre, que sexa o lugar da túa morada""." 
1Kings8:14 Despois volveuse o rei cara á asemblea de Israel, toda en pé, e bendiciuna." 
1Kings8:15 Dixo: —Bendito sexa o Señor, Deus de Israel, que deu cumprimento coa súa man ó que coa súa boca prometera a meu pai David, cando lle dixo:" 
1Kings8:16 Desde o día en que saquei de Exipto o meu pobo Israel, non escollín cidade ningunha, no medio das tribos de Israel, para edificar nela un templo, onde habite o meu nome, pero escollín a David, para que fose á fronte do meu pobo Israel." 
1Kings8:17 Meu pai David tivera no pensamento construír unha casa en honra do Señor Deus de Israel. 
1Kings8:18 Entón díxolle o Señor: Ese pensamento de construír unha casa ó meu nome está ben que o teñas. 
1Kings8:19 Pero non serás ti quen me construirá esa casa; será un fillo saído dos teus lombos quen edificará esa casa ó meu nome. 
1Kings8:20 E o Señor cumpriu a promesa que fixera. Eu sucedín a meu pai David e estou sentado no trono de Israel, conforme a promesa do Señor, e construín esta casa en honra do Señor Deus de Israel." 
1Kings8:21 Nela fixen un sitio para a Arca da Alianza do Señor, a alianza que el concluíra cos nosos pais, despois de sacalos de Exipto""." 
1Kings8:22 Salomón, en pé, diante do altar do Señor, de cara para toda a asemblea de Israel, ergueu as mans cara ó ceo" 
1Kings8:23 e dixo: —Señor, Deus de Israel, non hai un deus coma ti, nin arriba no ceo, nin abaixo na terra. Ti gardas a alianza e o amor ós teus servos, que camiñan diante de ti con todo o corazón." 
1Kings8:24 Ti mantivécheslle ó teu servo David, meu pai, a promesa que lle fixeches. O que coa boca lle prometiches, cúmprelo hoxe coa túa man." 
1Kings8:25 E agora, Señor, Deus de Israel, mantenlle ó teu servo David, meu pai, estoutra promesa que lle fixeches, ó dicirlle: Non che ha faltar, polo que a min respecta, un descendente, que sente no trono de Israel, con tal que os teus fillos sigan como é debido os meus camiños, e anden na miña presenza coma ti." 
1Kings8:26 Agora, pois, Señor, Deus de Israel, cumpre a palabra que lle deches ó teu servo David, meu pai." 
1Kings8:27 Será verdade que Deus fará na terra unha morada? Se nin os ceos todos te poden acoller, canto menos esta casa que eu che construín." 
1Kings8:28 Mais ti, Señor, meu Deus, volve a atención á súplica e á pregaria do teu servo, escoitando o clamor e as preces que hoxe che dirixe." 
1Kings8:29 Ten abertos os ollos noite e día sobre este templo, este lugar en que dixeches que habitaría o teu nome. Escoita a oración que che faga o teu servo, mirando cara este lugar." 
1Kings8:30 Escoita a súplica do teu servo e do teu pobo Israel, cando recen neste lugar. Escoita desde a túa morada, desde o ceo. Escoita e perdoa." 
1Kings8:31 Cando un home peque contra outro e se lle pida xuramento, se el vén a este santuario, para xurar diante do teu altar," 
1Kings8:32 escoita ti desde o ceo e fai xustiza entre os teus servos. Condena ó culpable, dándolle o seu merecido, e declara xusto ó inocente, conforme á súa inocencia." 
1Kings8:33 Cando o teu pobo Israel sexa vencido polos inimigos, por ter pecado contra ti, se se volve cara a ti, se confesa o seu pecado, se suplica e pide a túa misericordia neste templo," 
1Kings8:34 escoita ti desde o ceo e perdoa o pecado do teu pobo Israel, e fai que retornen á terra que ti lles deras a seus pais." 
1Kings8:35 Cando os ceos se pechen e non caia a chuvia, por teren eles pecado contra ti, se eles veñen rezar a este lugar, se na aflición confesan o teu nome e se converten do seu pecado," 
1Kings8:36 escoita ti desde o ceo e perdoa o pecado do teu pobo Israel. Ensínalles o bo vieiro por onde teñen que camiñar, e manda a chuvia sobre a terra que ti deches en herdo ó teu pobo." 
1Kings8:37 Cando haxa fame no país, cando haxa peste, pragas, fungos, lagostas, saltóns, ou se o inimigo cerca ó teu pobo nunha das súas cidades, ou en calquera outra calamidade e enfermidade," 
1Kings8:38 se entón un home ou o pobo enteiro de Israel, recoñecendo o mal da súa conciencia, estende as mans cara a este templo, rezando e suplicando," 
1Kings8:39 escoita ti desde o ceo, lugar da túa morada, e perdoa. Dálle a cada un segundo o seu merecido, ti que coñecer os corazóns, pois só ti coñeces o interior dos homes todos." 
1Kings8:40 Con iso temerante todos os días da súa vida na terra que deches ti a nosos pais. 
1Kings8:41 Tamén o estranxeiro, que non é do teu pobo Israel, pero que veu de terras de lonxe por razón do teu nome," 
1Kings8:42 —pois haberá moito que falar e oír sobre a grandeza do teu nome, sobre o poder da túa man o sobre a largueza do teu brazo—, cando ese estranxeiro veña rezarche a este templo," 
1Kings8:43 escoita ti desde o ceo, lugar da túa morada, e fai o que o estranxeiro che pida, para que todos os pobos do mundo coñezan o teu nome, te teman coma o teu pobo Israel, e saiban que o teu nome é invocado neste templo que eu che construín." 
1Kings8:44 Cando o teu pobo saia á guerra contra os seus inimigos, polo camiño que ti lles sinalares, se rezan ó Señor, cara á cidade que ti escolliches e cara ó templo que eu edifiquei na túa honra," 
1Kings8:45 escoita ti desde os ceos a súa oración e a súa súplica e axúdaos a acadar os seus dereitos. 
1Kings8:46 Cando eles pecaren contra ti, pois non hai home que non peque, e ti, anoxado con eles, os deixes caer nas mans dos seus inimigos, e que estes os leven cativos a unha terra apartada ou próxima," 
1Kings8:47 se na terra da súa catividade reflexionan, se converten e desde alí rezan, dicindo: pecamos, fixemos o mal, temos a culpa;" 
1Kings8:48 se na terra dos inimigos que os levaron cativos se converten a ti, con todo o corazón e con toda a alma, e se che rezan voltos cara á terra que ti deches a seus pais, cara á cidade que ti escolliches e cara ó templo que eu che construín," 
1Kings8:49 escoita ti desde o ceo, lugar da túa morada, a súa oración e a súa súplica, e axúdaos a acadar os seus dereitos." 
1Kings8:50 Perdoa ó teu pobo os seus erros e os pecados que teñan cometido contra ti, e fai que teñan dó deles os que os levaron cativos," 
1Kings8:51 pois eles son o teu pobo e o teu herdo, que ti sacaches de Exipto, do medio dun forno de ferro." 
1Kings8:52 Ten abertos os ollos cara á súplica do teu servo e a do teu pobo Israel, e escóitaos, cando te chamen." 
1Kings8:53 Porque ti, Señor, escollíchelos a eles por teu herdo, entre todos os pobos da terra, segundo prometeras polo teu servo Moisés, cando sacaches de Exipto ós nosos pais""." 
1Kings8:54 Cando Salomón acabou de rezar esta oración e esta súplica ó Señor, levantouse de diante do altar do Señor, onde estaba axeonllado e, ergueitas as mans cara ó ceo," 
1Kings8:55 posto de pé, bendiciu á asemblea de Israel, dicindo con forte voz:" 
1Kings8:56 —Bendito sexa o Señor, que deu acougo ó seu pobo Israel, conforme as súas promesas. Non fallou unha soa palabra de todo o que prometera polo seu servo Moisés." 
1Kings8:57 Que o Señor, noso Deus, estea connosco, como estivo cos nosos pais, que non nos abandone nin nos deixe." 
1Kings8:58 Que vire cara a El os nosos corazóns, para que sigamos os seus camiños e gardemos os seus mandamentos, as súas leis e as súas decisións, o que mandou a nosos pais." 
1Kings8:59 Que as palabras desta súplica que eu acabo de facer ó Señor, estean presentes perante o Señor, noso Deus, de día e de noite, para que El faga xustiza ó seu servo e ó seu pobo Israel, segundo a necesidade de cada día." 
1Kings8:60 Dese xeito recoñecerán os pobos todos que o Señor é o Deus verdadeiro e que non hai outro fóra del. 
1Kings8:61 E o voso corazón estará por enteiro co Señor, noso Deus, seguindo os seus preceptos e gardando os seus mandamentos, coma hoxe""." 
1Kings8:62 O rei e todo Israel ofreceron sacrificios ó Señor. 
1Kings8:63 Salomón ofreceu, no seu sacrificio de comuñón en honor do Señor, vinte e dous mil bois e cento vinte mil ovellas. Así foi como o rei e todo Israel dedicaron o templo do Señor." 
1Kings8:64 Aquel mesmo día consagrou o rei o adro interior, que está diante do templo do Señor. Alí ofreceu os holocaustos, as oblacións e a graxa dos sacrificios de comuñón, pois o altar de bronce que estaba ante o Señor era pequeno de máis para que coubesen nel os holocaustos, as oblacións e a graxa dos sacrificios de comuñón." 
1Kings8:65 Daquela, o rei Salomón e o pobo enteiro de Israel, unha grande multitude que viñera de todo o país, desde o paso de Hamat ata o torrente de Exipto, celebraron sete días de festa diante do Señor." 
1Kings8:66 No oitavo día Salomón despediu ó pobo, e fóronse todos para as súas casas, bendicindo ó rei, contentos e ditosos, por todos os bens que tiña feito o Señor ó seu servo David e ó seu pobo Israel." 
1Kings9:1 Cando Salomón acabou de construír o templo do Señor e o pazo real e rematou os proxectos todos que fixera," 
1Kings9:2 Aparecéuselle de novo o Señor, como en Gabaón," 
1Kings9:3 e díxolle: —Oín a túa oración e a súplica que me fixeches, polo que santifico este templo que ti edificaches, para que nel more para sempre o meu nome. Nel terei sempre postos os meus ollos e o meu corazón." 
1Kings9:4 En canto a ti, se camiñas na miña presenza, como fixo teu pai David, con recto e sinxelo corazón, facendo o que che mando, gardando as miñas normas e as miñas decisións," 
1Kings9:5 eu farei firme para sempre o teu trono real sobre Israel, conforme lle prometín a teu pai David. Non che fallará un descendente, que se sente no trono de Israel." 
1Kings9:6 Pero, se vós ou vosos fillos vos afastades de min, se non gardades os mandatos e os preceptos que eu vos dei, se vos ides servir deuses estraños e vos prostrades diante deles," 
1Kings9:7 eu botarei a Israel da terra que lle dei, arredarei da miña vista este templo, que santifiquei para honra do meu nome, e Israel será o refrán e o riso para todos os pobos." 
1Kings9:8 Este templo converterase nun pardiñeiro, e os que pasen diante del pasmaranse e asubiarán, e dirán: —Por que tratou deste xeito o Señor esta terra e este templo?" 
1Kings9:9 E responderanlles: —Porque abandonaron ó Señor, seu Deus, que tirara de Exipto a seus pais, e apegáronse a deuses alleos, prostráronse diante deles e adoráronos. Por iso o Señor botou riba deles todas estas desgrazas""." 
1Kings9:10 Nos vinte anos que empregou Salomón para construír as dúas casas, o templo do Señor e o pazo real," 
1Kings9:11 Hiram, rei de Tiro, forneceu a Salomón das madeiras de cedro e de ciprés e de todo o ouro que quixo. En compensación, o rei Salomón deulle a Hiram vinte cidades na rexión de Galilea." 
1Kings9:12 Foi Hiram de Tiro ver as cidades que lle dera Salomón, e non lle gustaron." 
1Kings9:13 Dixo: —Que clase de cidades son esas que me deches, irmán?"" E chamounas Cabul, nome que levan ata hoxe." 
1Kings9:14 Hiram mandáralle a Salomón catro mil quilos de ouro. 
1Kings9:15 Agora falaremos do recrutamento de traballadores que fixo o rei Salomón para construír o templo, o pazo real, o terraplén, os muros de Xerusalén, e mais Hasor," 
1Kings9:16 O faraón, rei de Exipto, subira para apoderarse de Guézer e puxéralle lume; matara os cananeos que habitaban na cidade e déralla en dote á súa filla, muller de Salomón." 
1Kings9:17 Salomón reconstruíu Guézer, Bet—Horón de Abaixo," 
1Kings9:18 Balat, Tamar da estepa" 
1Kings9:19 e todas as cidades de aprovisionamento que o rei tiña, mais as cidades de carros e cabalos e canto se lle antollou construír en Xerusalén, no Líbano e en todos os seus dominios." 
1Kings9:20 Salomón recrutou para traballos forzados, cousa que rexe ata hoxe, toda a xente non israelita que quedara dos amorreos, dos hititas, dos perizitas, dos hivitas e dos iebuseos." 
1Kings9:21 Os seus descendentes seguiron no país, pois os israelitas non os exterminaran." 
1Kings9:22 Os israelitas non os empregou coma escravos, senón coma guerreiros, mordomos, xefes e oficiais, comandantes de carros e de cabalería." 
1Kings9:23 Os capataces que vixiaban as obras de Salomón e que tiñan o mando sobre os traballadores eran cincocentos cincuenta. 
1Kings9:24 Cando a filla de Salomón subiu da cidade de David ó pazo que Salomón lle construíra, foi cando el fixo edificar o terraplén." 
1Kings9:25 Salomón ofrecía tres veces ó ano holocaustos e sacrificios pacíficos no altar que lle construíra ó Señor, queimaba nel pos recendentes diante do Señor. El tiña tamén a conservación do templo ó seu coidado." 
1Kings9:26 O rei Salomón construíu unha flota en Esion Guéber, preto de Elat, na beira do mar Morto, no país de Edom." 
1Kings9:27 Hiram mandou nesa flota, cos homes de Salomón, algúns mariñeiros servos seus, xente que coñecía ben o mar." 
1Kings9:28 Chegaron ata Ufir, de onde trouxeron ó rei Salomón quince mil quilos de ouro." 
1Kings10:1 A raíña de Saba oíu falar do renome de Salomón, e foino probar con adiviñas." 
1Kings10:2 Chegou a Xerusalén cun grande séquito, con camelos cargados de pos recendentes, de moitísimo ouro e de pedras preciosas. Presentouse ó rei Salomón e propúxolle todo aquilo que traía pensado." 
1Kings10:3 O rei Salomón respondeulle a todo. Por escura que fose, non houbo pregunta ningunha que non tivese do rei a súa resposta." 
1Kings10:4 Cando a raíña de Saba viu a sabedoría de Salomón, o pazo que construíra," 
1Kings10:5 os manxares da súa mesa, as habitacións dos seus cortesáns, o porte e as vestiduras dos seus servidores e copeiros, e os holocaustos que ofrecía no templo do Señor, quedou admirada." 
1Kings10:6 E díxolle ó rei: —Todo o que na miña terra oíra sobre os teus feitos e a túa sabedoría era verdade. 
1Kings10:7 Eu non lle daba creto ó que dicían, mais ó vir e velo cos meus ollos, constato que non me contaban a metade. A túa sabedoría e as túas riquezas son maiores de canto me dixeran." 
1Kings10:8 Ditosa a túa xente, ditosos os teus cortesáns, que están sempre contigo, aprendendo da túa sabedoría." 
1Kings10:9 Bendito sexa o Señor, teu Deus, que te quixo a ti no trono de Israel. Polo amor eterno que o Señor ten a Israel, constituíute a ti rei, para que o gobernes con xustiza e equidade""." 
1Kings10:10 A raíña entregoulle ó rei catro mil quilos de ouro e gran cantidade de pos recendentes e de pedras preciosas. Endexamais se viran tantas coma as que lle trouxo a raíña de Saba ó rei Salomón. 
1Kings10:11 A flota de Hiram traíalle a Salomón ouro de Ufir. De alí traía tamén en grande cantidade madeira de sándalo e pedras preciosas. 
1Kings10:12 Coa madeira de sándalo fixo o rei varandas para o templo do Señor e para o pazo real; e para os cantores fixo cítolas e arpas. Madeira de sándalo coma aquela nunca antes viñera, nin volvería verse ata hoxe." 
1Kings10:13 O rei Salomón regaloulle á raíña de Saba canto a ela se lle antollou, amais do que el lle tiña xa dado con rexia xenerosidade. Despois, a raíña de Saba deu volta e marchou co seu séquito para a súa terra." 
1Kings10:14 O peso do ouro que cada ano chegaba onda Salomón era de vinte e tres mil trescentos quilos," 
1Kings10:15 á maiores dos impostos dos mercadores e dos trabucos dos traficantes, dos reis de Arabia e dos gobernadores do país." 
1Kings10:16 O rei Salomón mandou facer douscentos escudos de ouro batido, de seis quilos e medio de ouro cada un," 
1Kings10:17 e outros trescentos, de quilo e medio cada un, e fíxoos gardar todos na casa do Bosque de Líbano." 
1Kings10:18 Tamén mandou o rei que fixeran un trono de marfil e recubriuno de ouro do máis puro. 
1Kings10:19 O trono levaba seis chanzos, un remate redondo por detrás, e brazos dun lado e doutro do asento, con dous leóns de pé onda os brazos." 
1Kings10:20 Sobre os seis chanzos había, seis dun lado e seis doutro, doce leóns en pé. Non se tiña visto obra coma ela en ningún reino." 
1Kings10:21 A vaixela do rei Salomón era toda de ouro. As xoias da casa do Bosque do Líbano eran todas tamén de ouro puro. Non había nada de prata, pois nos días de Salomón non se lle daba aprecio." 
1Kings10:22 O rei tiña no mar navíos de Tárxix, coa flota de Hiram. Cada tres anos os navíos viñan cargados de ouro, prata, marfil, macacos e pavos reais." 
1Kings10:23 O rei Salomón avantaxaba ós reis todos da terra en riqueza e sabedoría. 
1Kings10:24 Todo o mundo quería velo, para aprender da sabedoría que Deus lle concedera." 
1Kings10:25 Cada un traía o seu regalo, obxectos de prata e de ouro, armas e pos recendentes, cabalos e mulos. Así ano tras ano." 
1Kings10:26 Reuniu moitos carros e cabalos. Chegou a ter mil catrocentos carros e doce mil cabalos, que puxo de gornición nas cidades de carros e en Xerusalén, cerca do rei." 
1Kings10:27 O rei fixo abundar Xerusalén en prata tanta coma pedras, e en tantos cedros coma figueiras da Xefelah." 
1Kings10:28 Os cabalos de Salomón proviñan de Exipto. Os tratantes do rei mercábanos alí ó contado. 
1Kings10:29 Un carro traído de Exipto custaba seiscentos siclos de prata, e un cabalo cento cincuenta siclos. Iso mesmo custaban os importados polos tratantes do rei do reino hitita ou dos reinos arameos." 
1Kings11:1 O rei Salomón, á parte da filla do faraón, amou a moitas mulleres estranxeiras, moabitas, amonitas, edomitas, sidonias e hititas," 
1Kings11:2 de nacións das que dixera o Señor ós israelitas: —Non vos xuntedes con elas, nin elas convosco, pois virarían o voso corazón cara ós seus deuses"". Salomón namorouse delas." 
1Kings11:3 Tivo setecentas princesas como esposas e trescentas como concubinas. As mulleres torcéronlle o sentido. 
1Kings11:4 Cando Salomón ía xa vello, as súas mulleres levaron o seu corazón tras deuses alleos; non o tiña por enteiro co Señor, seu Deus, coma seu pai David." 
1Kings11:5 Salomón deu culto a Axtarté, deusa dos sidonios, a Malcom, ídolo dos amonitas." 
1Kings11:6 Fixo o mal ós ollos do Señor e non lle gardou fidelidade, coma seu pai David." 
1Kings11:7 Daquela construíu Salomón, no monte que está enfronte de Xerusalén, un altar a Kemox, ídolo dos moabitas, e a Moloc, ídolo dos amonitas." 
1Kings11:8 O mesmo fixo para as outras mulleres estranxeiras, que queimaban incenso e ofrecían sacrificios ós seus deuses." 
1Kings11:9 Anoxouse o Señor con Salomón, porque afastara o seu corazón do Señor, Deus de Israel, que se lle aparecera dúas veces," 
1Kings11:10 e que sobre o particular lle prescribira non seguir deuses alleos. Salomón non cumpriu o que lle mandara o Señor. 
1Kings11:11 Entón díxolle o Señor: —Xa que te comportaches deste xeito e non gardaches a miña alianza e os preceptos que eu che dei, arrincareiche o reino da man e dareillo a un servo teu." 
1Kings11:12 Non o farei mentres ti vivas, por amor a David, teu pai; arrincareillo ó teu fillo da súa man." 
1Kings11:13 Non lle arrincarei o reino todo. Deixareille ó teu fillo unha tribo, por amor de David, teu pai, e por amor de Xerusalén que eu escollín""." 
1Kings11:14 O Señor suscitoulle un inimigo a Salomón: o edomita Hadad, da liñaxe real de Edom." 
1Kings11:15 Sucedeu que, cando David venceu a Edom, e foi alí o xeneral Ioab enterrar os mortos, este matou os homes todos de Edom." 
1Kings11:16 Ioab quedárase alí por seis meses co exército israelita ata que rematou o exterminio dos varóns de Edom. 
1Kings11:17 Pero Hadad puido fuxir cuns poucos homes de entre os servidores de seu pai e pasou a Exipto. Daquela Hadad era un rapaz. 
1Kings11:18 Saíron de Madián e chegaron a Parán. Alí colleron consigo algúns homes, pasaron a Exipto e presentáronse ó faraón, rei de Exipto, que os forneceu de casa, de alimentos e de terras." 
1Kings11:19 Hadad caeulle en graza ó faraón, que lle deu por muller a súa cuñada, irmá da raíña Tafnes." 
1Kings11:20 A irmá de Tafnes pariulle a Hadad un fillo, Guenubat, que a mesma Tafnes criou no pazo do faraón. Por iso Guenubat medrou no pazo cos fillos do faraón." 
1Kings11:21 Cando, en Exipto, Hadad oíu dicir que David se reunira con seus pais e que morrera tamén Ioab, o xefe do exército, díxolle ó faraón: —""Déixame ir á miña terra""." 
1Kings11:22 O faraón respondeulle: —Que botas de menos onda min, para que queiras ir á túa terra?"" El dixo: —""Nada. Pero déixame que vaia""." 
1Kings11:23 Deus suscitou aínda outro inimigo a Salomón: Rezón, fillo de Eliadá, que fuxira do seu señor Hadadézer, rei de Sobah." 
1Kings11:24 Rodeouse duns poucos homes e fíxose xefe de banda. David loitaba daquela con Edom. Eles entraron en Damasco e aclaramon rei a Rezón. 
1Kings11:25 Foi un inimigo de Israel, toda a vida de Salomón. En canto a Hadad, fíxolle todo o mal que puido a Israel e atormentouno, desde o seu reino de Edom." 
1Kings11:26 Tamén se revoltou contra Salomón Ieroboam, fillo de Nabat, un servo do rei, un efrateo de Seredah. Súa nai chamábase Seruah e era viúva." 
1Kings11:27 A ocasión da súa revolta contra o rei foi cando Salomón construía o terraplén e pechaba as fendas da cidade de David, seu pai." 
1Kings11:28 Ieroboam amosouse home valente. E vendo Salomón que o mozo facía ben o seu traballo, nomeouno capataz dos traballadores da casa de Ioel." 
1Kings11:29 Un día que saía Ieroboam de Xerusalén, encontrouse no camiño co profeta Ahías de Xiloh. Este levaba unha capa nova, e estaban sós os dous no descampado." 
1Kings11:30 Ahías botou man da capa nova que levaba e partiuna en doce cachos. 
1Kings11:31 E mandoulle a Ieroboam: —Colle dez cachos para ti, pois isto di o Señor, Deus de Israel: Vou arrincar o reino da man de Salomón, e vouche dar dez tribos a ti." 
1Kings11:32 Unha tribo será para el, por amor ó meu servo David e por amor a Xerusalén, a cidade que eu escollín entre todas as tribos de Israel." 
1Kings11:33 Iso é porque me abandonaron a min e adoraron a Axtarté, deusa dos sidonios, a Kemox, deus de Moab, e a Malcom, deus dos amonitas, e non seguiron os meus camiños, facendo o que é xusto ós meus ollos, gardando coma seu pai David os meus mandatos e as miñas decisións." 
1Kings11:34 Non lle quitarei o reino todo, senón que lle manterei o principado por todos os días da súa vida, por amor ó meu servo David, a quen escollín, e que gardou a miña lei e os meus preceptos." 
1Kings11:35 Mais arrincarei o reino das mans de seu fillo e dareiche dez tribos a ti. 
1Kings11:36 A seu fillo dareille unha tribo, para que o meu servo David teña sempre unha lámpada acesa diante de min en Xerusalén, a cidade que eu escollín, para que habite nela o meu nome." 
1Kings11:37 A ti escóllote para que reines, conforme os teus desexos. Serás rei de Israel." 
1Kings11:38 Se me obedeces en todo o que che mande, se vas polos meus camiños e fas o que é xusto ós meus ollos, se gardas as miñas leis e os meus mandatos, como fixo o meu servo David, eu estarei contigo, edificareiche unha casa segura, como lla edifiquei a David, e entregareiche Israel." 
1Kings11:39 Con isto humillarei ós descendentes de David; mais non será para sempre. 
1Kings11:40 Salomón tentou de matar a Ieroboam; mais este fuxiu para Exipto, ó lado do rei Xexac, e ficou por alá ata a morte de Salomón." 
1Kings11:41 O resto da historia de Salomón, os seus feitos e a súa sabedoría, están todos escritos no Libro dos Feitos de Salomón." 
1Kings11:42 Salomón reinou en Xerusalén, sobre todo Israel, corenta anos." 
1Kings11:43 Despois durmiu con seus pais, e enterrárono na cidade de David, seu pai. Sucedeulle no trono o seu fillo Roboam." 
1Kings12:1 Roboam foi a Xequem, pois reuníase alí todo Israel para proclamalo rei." 
1Kings12:2 Sóuboo Ieroboam, cando estaba aínda en Exipto, a onde fora fuxindo do rei Salomón," 
1Kings12:3 e en canto o mandaron chamar, viñera axiña." 
1Kings12:4 Ieroboam e a asemblea toda de Israel presentáronse a Roboam e faláronlle deste xeito: —Teu pai botou riba de nós un xugo duro de máis. Alixeira agora ti esta rexa servidume que teu pai botou riba de nós, e este xugo tan duro que el nos impuxo, e entón nós servirémoste""." 
1Kings12:5 El respondeulles: —Agora ídevos, e volvede onda min ó cabo de tres días"". E o pobo retirouse." 
1Kings12:6 O rei Roboam consultou entón cos anciáns, que estiveran ó servizo do seu pai Salomón, cando el vivía: —""Que me aconsellades que lle responda a esta xente?""" 
1Kings12:7 Eles dixéronlle: —Se hoxe te abaixas con esta xente e te pos ó seu servizo, se te avés con eles e lles dás boas palabras, servirante por toda a vida""." 
1Kings12:8 Pero el desbotou o consello que lle daban os anciáns, e aconsellouse con xente nova, que medraran con el e que estaban agora ó seu servizo." 
1Kings12:9 El preguntoulles: —Que me aconsellades que responda a esta xente, que veñen pedindo que lles afrouxe o xugo que botou riba deles meu pai?""" 
1Kings12:10 Os mozos compañeiros respondéronlle: —O pobo que che di que teu pai lles impuxo un xugo moi duro e que ti llelo alixeires, débeslle dicir isto: o meu dedo maimiño é máis groso có lombo de meu pai." 
1Kings12:11 Se meu pai vos impuxo un xugo rexo, eu engadirei dureza a ese xugo. Se meu pai vos zorregou a lombeiradas, eu fareino coa tralla""." 
1Kings12:12 O terceiro día, conforme o rei lles dixera, presentouse Ieroboam co pobo todo diante de Roboam." 
1Kings12:13 O rei faloulles duramente, desatendendo o consello que lle deran os anciáns." 
1Kings12:14 Seguindo o consello dos mozos, faloulles nestes termos: —""Se meu pai vos impuxo un xugo rexo, eu engadirei dureza a ese xugo. Se meu pai vos zorregou a lombeiradas, eu fareino coa tralla""." 
1Kings12:15 O rei non fixo caso dos desexos do pobo, e esa foi a ocasión buscada polo Señor, para que se confirmase a palabra que o Señor tiña dito a Ieroboam, fillo de Nabat, por Ahías de Xiloh." 
1Kings12:16 Cando todo Israel se convenceu de que o rei non os atendía, faláronlle deste xeito: —""Que parte temos nós con David? Non temos herdo ningún co fillo de Ixaí. As túas tendas, Israel! E ti, David, goberna agora a túa casa"". E os israelitas fóronse todos para as súas casas." 
1Kings12:17 Pero Roboam seguiu reinando sobre os israelitas que vivían nas cidades de Xudá. 
1Kings12:18 O rei Roboam mandou entón a Adoniram, xefe do recrutamento dos traballadores. Mais os israelitas botáronselle enriba, acantazárono e matárono. O velo, o rei Roboam montou no seu carro a toda présa e fuxiu cara a Xerusalén." 
1Kings12:19 Foi dese xeito como Israel se separou da casa de David, ata o día de hoxe." 
1Kings12:20 Cando se soubo en Israel que volvera Ieroboam, chamárono á súa asemblea e proclamárono rei de todo Israel. A casa de David non lle quedou tribo ningunha, fóra da tribo de Xudá." 
1Kings12:21 Chegado a Xerusalén, Roboam reuniu a casa toda de Xudá e a tribo de Benxamín, cento oitenta mil homes, guerreiros escolleitos, para facer a guerra á casa de Israel e restituír o reino de Roboam, fillo de Salomón." 
1Kings12:22 Pero nisto veu esta palabra do Señor a Semaías, home de Deus:" 
1Kings12:23 —Dille isto a Roboam, fillo de Salomón, rei de Xudá, á casa toda de Xudá e de Benxamín e ó resto do pobo." 
1Kings12:24 Isto di o Señor: non vaiades facer a guerra ós vosos irmáns os israelitas. Que cada un volva para a súa casa, pois isto que pasa é cousa miña"". Eles obedeceron a palabra do Señor e, de acordo con ela, foi cada un para a súa casa." 
1Kings12:25 Ieroboam fortificou Xequem, na montaña de Efraím, e quedou a vivir alí. Despois saíu de Xequem e fortificou Penuel." 
1Kings12:26 Ieroboam pensou nos seus adentros: o reino pode aínda volver á casa de David. 
1Kings12:27 Se esta xente segue subindo a Xerusalén, para ofrecer sacrificios na casa do Señor, o seu corazón tornarase para o seu señor Roboam, rei de Xudá. Someteranse ó rei de Xudá e a min mataranme." 
1Kings12:28 Despois de aconsellarse, o rei mandou construír dous becerros de ouro, e díxolle ó pobo: —""Acabouse rubir a Xerusalén! Aquí está o teu Deus, Israel, o que te sacou de Exipto""." 
1Kings12:29 E puxo un becerro en Betel e o outro en Dan. 
1Kings12:30 Isto foi causa de pecado, pois a xente ía, uns a Dan e outros a Betel." 
1Kings12:31 Ieroboam construíu tamén ermidas nos outeiros e puxo por sacerdotes xentes do pobo, que non pertencían á tribo de Leví." 
1Kings12:32 Por parte, instituíu unha festa no día quince do mes oitavo, como a festa que se facía en Xudá, e el mesmo rubiu ó altar que fixera en Betel, para ofrecer sacrificios ós becerros, mandados facer por el. En Betel puxo tamén sacerdotes nas ermidas que el construíra nos outeiros." 
1Kings12:33 Rubiu ó altar feito por el en Betel, o día quince do mes oitavo, o mes escollido ó seu gusto. Instituíu para os israelitas esa festa e rubiu ó altar para ofrecer incenso nel." 
1Kings13:1 Cando estaba Ieroboam ó pé do altar para ofrecer incenso nel, chegou a Betel un home de Deus con palabra do Señor. Por mandato do Señor berrou contra o altar esta palabra:" 
1Kings13:2 —Altar, altar! Isto di o Señor: da familia de David nacerá un fillo, que se chamará Ioxías, que sacrificará enriba de ti os sacerdotes dos outeiros, que queiman incenso sobre ti; enriba de ti queimará ósos humanos""." 
1Kings13:3 E deu entón este sinal: Este é o sinal de que quen fala é o Señor: o altar fenderase e ciscarase a cinsa que hai enriba del. 
1Kings13:4 Cando o rei Ieroboam oíu a palabra que proclamaba o home de Deus contra o altar de Betel, tendeu a súa man cara ó altar e ordenou: —""Prendédeo!"" Mais a man que tendera contra o home quedou ríxida e non podía volvela ó seu sitio." 
1Kings13:5 O altar fendeuse e a cinsa que había enriba del ciscouse toda. Era o sinal que dera o home de Deus da parte do Señor. 
1Kings13:6 O rei pediulle ó home de Deus: —Aplaca ó Señor, teu Deus, e rézalle por min, para que sande a miña man"". O home de Deus aplacou ó Señor, e a man do rei volveu a ter movemento e quedou coma antes." 
1Kings13:7 O rei díxolle entón ó home de Deus: —Ven comigo á miña casa comer algo. Quero tamén facerche un regalo. 
1Kings13:8 O home de Deus respondeulle: —Non iría contigo nin que me deses a metade da túa casa. Neste lugar non quero comer nin beber nada," 
1Kings13:9 pois o Señor mandoume que non comese nin bebese aquí cousa ningunha, nin volvese polo camiño por onde vin""." 
1Kings13:10 E foise por outro camiño, non por onde chegara antes a Betel." 
1Kings13:11 En Betel vivía daquela un profeta moi vello. Seus fillos viñéranlle contando o que ese día fixera en Betel o home de Deus e o que lle dixera ó rei. 
1Kings13:12 O pai preguntoulles: —Que camiño colleu? E os fillos mostráronlle o camiño que collera o home de Deus chegado de Xudá. 
1Kings13:13 Entón o profeta díxolles ós fillos: —Aparelládeme o burro. Eles aparelláronllo, e o profeta montou nel," 
1Kings13:14 para irse tralo home de Deus. Encontrouno sentado debaixo dunha aciñeira e preguntoulle: —Es ti o home de Deus, que chegou de Xudá?"" —""Son"", respondeu el." 
1Kings13:15 O outro dixo: —Ven comigo á miña casa, comer un anaco de pan""." 
1Kings13:16 Respondeulle o home de Deus: —Non podo volver nin ir á túa casa, nin podo comer nin beber neste lugar cousa ningunha." 
1Kings13:17 Porque o Señor que me falou, ordenoume que non comese nin bebese aquí nada e que non volvese por onde vin""." 
1Kings13:18 O outro entón díxolle, enganándoo: —""Eu son tamén profeta, coma ti, e o anxo díxome no nome do Señor: faino ir contigo á túa casa, para que coma e beba algo""." 
1Kings13:19 O home de Deus foise con el, e comeu e bebeu na súa casa." 
1Kings13:20 Estando os dous sentados á mesa, veulle palabra do Señor ó profeta que o fixera volver," 
1Kings13:21 e este berroulle ó home de Deus chegado de Xudá: —Isto di o Señor: xa que desobedeciches a orde do Señor e non fixeches o que o Señor, teu Deus, che ordenara," 
1Kings13:22 senón que comiches e bebiches no lugar onde Deus che vedara que o fixeras, o teu cadáver non será enterrado na sepultura de teus pais""." 
1Kings13:23 Despois que lle deu de comer e de beber, o vello profeta aparelloulle o burro, e o home de Deus foise." 
1Kings13:24 Polo camiño saíulle un león que o matou. O seu cadáver quedou tirado no camiño, e onda el quedou o burro e o león." 
1Kings13:25 Pasaron algúns camiñantes e viron o cadáver no medio do camiño e o león quedo onda el, e o foron contar na cidade onde vivía o vello profeta." 
1Kings13:26 Cando o soubo, o profeta que o fixera volver do seu camiño, comentou: —""É o home de Deus, que se rebelou contra a palabra do Señor. O Señor entregouno ó león, que o esnaquizou e o matou, como lle dixera o Señor""." 
1Kings13:27 Entón mandou o profeta a seus fillos: —Aparelládeme o burro. E eles aparelláronllo. 
1Kings13:28 El foi e encontrou o cadáver tirado no camiño e a pé del o burro e mais o león. O león non devorara o cadáver nin matara o burro. 
1Kings13:29 O profeta levantou o cadáver do home de Deus, cargouno no burro e levouno. Chegados á cidade do vello profeta, fixeron dó por el e enterrárono." 
1Kings13:30 O profeta puxo o cadáver no seu propio sepulcro e choraba por el dicindo: —Ai, meu irmán!""" 
1Kings13:31 Despois do enterro pediulles a seus fillos: —Cando eu morra, enterrádeme no mesmo sepulcro, onda o home de Deus. Poñede os meus ósos onda os seus," 
1Kings13:32 porque a palabra que dixo coma palabra do Señor contra o altar de Betel e contra os altares dos outeiros das montañas de Samaría, de certo se cumprirá""." 
1Kings13:33 Despois de todo isto, Ieroboam non se converteu da súa torta conduta, senón que seguiu facendo sacerdotes para os altares dos outeiros de entre a xente do pobo. A quen quería selo, el consagrábao sacerdote para as ermidas dos outeiros." 
1Kings13:34 Nisto consistía o pecado da casa de Ieroboam, e por iso foi destruída, varrida da face da terra." 
1Kings14:1 Por aquel tempo adoeceu Abías, fillo de Ieroboam," 
1Kings14:2 e este díxolle á súa muller: —Vai e múdate de roupa, que non se saiba que es a muller de Ieroboam, e chégate a Xiloh, onde vive o profeta Ahías, o que me dixo que sería rei deste pobo." 
1Kings14:3 Leva contigo dez pans, unhas bicas e un tarro de mel, e preséntate a el, para que che diga o que acontecerá con este neno""." 
1Kings14:4 A muller de Ieroboam fixo como el lle dixera. Colleu e marchou a Xiloh e presentouse na casa de Ahías. Ahías xa non podía ver, pois a vellez escurecéralle a vista." 
1Kings14:5 Pero o Señor dixéralle: —Velaquí a muller de Ieroboam que vai vir pedirche unha palabra sobre o seu neno doente. Diraslle isto e isto. 
1Kings14:6 Chegou ela, finxindo que era outra. Pero, cando Ahías sentiu o bruído das pisadas, ó entrar ela na porta, díxolle: —""Entra, muller de Ieroboam. Por que finxes ser outra? Teño para ti unha amarga nova." 
1Kings14:7 Vai e dille a Ieroboam: isto di o Señor, Deus de Israel: eu erguinte do medio deste pobo e fíxente xefe do meu pobo Israel." 
1Kings14:8 Crebei o reino da casa de David para darcho a ti. Xa que non te portaches como o meu servo David, que obedeceu os meus mandatos e me seguiu de todo corazón, facendo sempre o que é xusto ós meus ollos," 
1Kings14:9 senón que fuches peor ca todos os teus antecesores, facendo para ti deuses estraños e ídolos fundidos, cos que me anoxaches, e volvéndome a min as costas," 
1Kings14:10 Aquí estou eu agora para traer a desgraza á casa de Ieroboam. Exterminareille a Ieroboam os homes todos, escravos ou libres en Israel; varrerei a casa de Ieroboam coma quen varre esterco, ata que non quede nada dela." 
1Kings14:11 Os da casa de Ieroboam que morran na cidade, comeranos os cans, e ós que morran no campo comeranos os paxaros do ceo. É o Señor quen o di." 
1Kings14:12 E ti vaite agora para a túa casa. Cando poñas os pés na cidade, o neno morrerá." 
1Kings14:13 Israel chorará por el e asistirá todo ó seu enterro. Pero el será o único da familia de Ieroboam que terá sepultura, pois de toda a familia só nel se atopa algo bo ós ollos do Señor." 
1Kings14:14 O Señor escollerá para si un rei en Israel, que exterminará a familia de Ieroboam." 
1Kings14:15 O Señor vaille dar un pau a Israel que o deixará coma a cana abaneada pola auga. Arrincarao desta boa terra que dera a seus pais e espallaraos por máis alá do Río, por facérense ídolos, anoxando con eles ó Señor." 
1Kings14:16 Abandonará a Israel, por culpa dos pecados de Ieroboam e dos que el fixo cometer a Israel""." 
1Kings14:17 A muller de Ieroboam marchou entón e colleu o camiño que leva cara a Tirsah. Cando puña o pé no limiar da súa casa, morría o seu neno." 
1Kings14:18 Todo Israel chorou por el e asistiu ó seu enterro, conforme dixera o Señor polo seu servo o profeta Ahías." 
1Kings14:19 O resto da historia de Ieroboam, as súas guerras, o seu reinado, está todo escrito no Libro das Crónicas dos reis de Israel." 
1Kings14:20 Ieroboam reinou vinte e dous anos. Despois durmiu con seus pais. Sucedeulle no trono o seu fillo Nadab. 
1Kings14:21 Roboam, fillo de Salomón, reinou sobre Xudá. Tiña corenta e un anos cando empezou a reinar, e reinou dezasete anos en Xerusalén, a cidade que Deus escollera entre todas as tribos de Israel para poñer nela o seu nome. Súa nai chamábase Namah e era amonita." 
1Kings14:22 Xudá fixo o mal ós ollos do Señor. Cos pecados que cometeron provocaron os seus celos, aínda máis cós seus pais." 
1Kings14:23 Tamén eles construíron altares nos outeiros, estelas e ídolos nos cotarelos e debaixo das árbores verdeantes." 
1Kings14:24 Houbo mesmo prostitución consagrada no país. Arremedaron as abominacións todas dos pobos que o Señor desbotara de diante dos israelitas. 
1Kings14:25 No ano quinto do reinado de Roboam rubiu Xexac, rei de Exipto, contra Xerusalén." 
1Kings14:26 Botou man dos tesouros do templo do Señor e do pazo real e levou todo. Tamén levou os escudos de ouro que fixera Salomón. 
1Kings14:27 Para substituílos, o rei Roboam mandou facer escudos de bronce e entregóullelos ós xefes da garda, que coidaban da entrada do pazo." 
1Kings14:28 Sempre que o rei ía ó templo do Señor, os da garda levábanos, e despois volvíanos ó corpo de garda outra vez." 
1Kings14:29 O resto da historia de Roboam, todo o que fixo, non está escrito no Libro das Crónicas dos reis de Xudá?" 
1Kings14:30 Roboam e Xeroboam estiveron en guerra todo o tempo. 
1Kings14:31 Roboam durmiu con seus pais, e enterrárono na cidade de David. Súa nai chamábase Namah e era amonita. Sucedeulle no trono o seu fillo Abías." 
1Kings15:1 Abías empezou a reinar en Xudá o ano dezaoito do reinado de Ieroboam, fillo de Nabat." 
1Kings15:2 Reinou tres anos en Xerusalén. Súa nai chamábase Macah, filla de Abxalom." 
1Kings15:3 Cometeu os mesmos pecados que cometera xa seu pai. O seu corazón non estivo enteiro co Señor, coma o de David, seu pai." 
1Kings15:4 Pero, por amor a David, concedeulle o Señor, seu Deus, unha lámpada en Xerusalén aínda en pé." 
1Kings15:5 En verdade, David fixera o que é xusto ós ollos do Señor e non se afastara dos seus mandamentos en toda a súa vida, fóra do caso de Urías o hitita." 
1Kings15:6 Abías e Ieroboam estiveron en guerra todo o tempo. 
1Kings15:7 O resto da historia de Abías, todo o que fixo, non está escrito no Libro das Crónicas dos reis de Xudá? Tamén sobre as guerras que houbo entre Abías e Ieroboam." 
1Kings15:8 Abías durmiu con seus pais, e enterrárono na cidade de David. Sucedeulle no trono seu fillo Asá." 
1Kings15:9 Asá empezou a reinar en Xudá no ano vinte do reinado de Ieroboam en Israel. 
1Kings15:10 Reinou corenta anos en Xerusalén. Súa avoa chamábase Macah, filla de Abxalom." 
1Kings15:11 Asá fixo o que é xusto ós ollos do Señor, coma David, seu pai." 
1Kings15:12 Botou fóra do país a prostitución consagrada e desbotou todos os ídolos que fixeran seus pais. 
1Kings15:13 Tamén retirou o título de raíña—nai á súa avoa Macah porque fixera unha imaxe de Axtarté. Asá derrubou a imaxe e queimouna no torrente Cedrón. 
1Kings15:14 Mesmo se non fixo desaparecer os altares dos outeiros, o corazón de Asá estivo enteiro co Señor, toda a súa vida." 
1Kings15:15 Levou ó templo do Señor as ofrendas sagradas de seu pai e as súas propias, prata, ouro e xoias." 
1Kings15:16 Asá e Baxá, rei de Israel, estiveron en guerra todo o tempo." 
1Kings15:17 Baxá, rei de Israel, marchou contra Xudá e fortificou Ramah, para cortarlle o paso a Asá, rei de Xudá." 
1Kings15:18 Daquela, Asá botou man da prata e do ouro que quedaban nos tesouros do templo do Señor e do pazo real, entregóullelos ós seus servidores e mandou que llos levasen a Benhadad, fillo de Tabrimón, de Hezión, rei de Aram, que residía en Damasco, con esta mensaxe:" 
1Kings15:19 —Fagamos un pacto entre nós, coma o que houbo entre os nosos pais. Aí che mando ese regalo de prata e de ouro. Creba o pacto que tes con Baxá, rei de Israel, e que se afaste do meu territorio""." 
1Kings15:20 Benhadad mostrouse de acordo coa petición do rei Asá, e mandou os seus xenerais contra algunhas cidades de Israel. Apoderouse de Iión, Dan, Abel—Bet—Macah, a rexión de Kinéret e o territorio de Naftalí." 
1Kings15:21 Cando Baxá soubo isto, deixou de reconstruír Ramah e volveuse para Tirsah." 
1Kings15:22 Entón o rei Asá convocou a todo Xudá, e levaron de Ramah as pedras e as madeiras, coas que Baxá a fortificaba. O rei Asá fortificou con elas Gueba de Benxamín e Mispah." 
1Kings15:23 O resto da historia de Asá, as súas proezas, os seus feitos e as cidades que fortificou, non está todo escrito no Libro das Crónicas dos reis de Xudá? De vello adoeceu dos pés." 
1Kings15:24 Asá durmiu con seus pais, e enterrárono na cidade de David. Sucedeulle no trono o seu fillo Ioxafat." 
1Kings15:25 Nadab, fillo de Ieroboam, empezou a reinar en Israel no ano segundo do reinado de Asá en Xudá. Reinou dous anos en Israel." 
1Kings15:26 Fixo o mal ós ollos do Señor. Foi polo mesmo camiño ca seu pai e cometeu o pecado que aquel fixera cometer a Israel. 
1Kings15:27 Baxá, fillo de Ahías, da tribo de Isacar, conspirou contra el e matouno en Guibetón, territorio dos filisteos, cando Nadab e todo Israel estaban cercando a cidade." 
1Kings15:28 Baxá matouno no ano terceiro do reinado de Asá en Xudá, e sucedeulle no trono." 
1Kings15:29 O primeiro que fixo Baxá como rei foi matar a familia de Ieroboam, sen deixarlle con vida unha soa persoa. Exterminouna toda, conforme a palabra que dixera no nome do Señor o seu servo Ahías de Xiloh," 
1Kings15:30 por culpa dos pecados que cometera Ieroboam e dos que fixera cometer a Israel, provocando o noxo do Señor, Deus de Israel." 
1Kings15:31 O resto da historia de Nadab e todo o que fixo non está escrito no Libro das Crónicas dos reis de Israel? 
1Kings15:32 Asá e Baxá, rei de Israel, estiveron en guerra todo o tempo." 
1Kings15:33 No ano terceiro de Asá, rei de Xudá, empezou a reinar Baxá, fillo de Ahías, sobre todo Israel. Reinou vinte e catro anos." 
1Kings15:34 Fixo o mal ós ollos do Señor. Foi polo mesmo camiño ca Ieroboam e cometeu o pecado que el fixera cometer a Israel. 
1Kings16:1 Iehú, fillo de Hananí, recibiu esta palabra do Señor contra Baxá:" 
1Kings16:2 —Eu tireite do po e fíxente xefe do meu pobo Israel. Mais ti fuches polo mesmo camiño ca Ieroboam e fixeches pecar a Israel, anoxándome cos vosos pecados." 
1Kings16:3 Por iso vou varrer a Baxá e a súa familia, facendo con ela o que fixen coa familia de Ieroboam, fillo de Nabat." 
1Kings16:4 Os que lle morran a Baxá na cidade, comeranos os cans, e os que lle morran no campo, comeranos os paxaros do ceo""." 
1Kings16:5 O resto da historia de Baxá, os seus feitos e as súas proezas non están escritos no Libro das Crónicas dos reis de Israel?" 
1Kings16:6 Baxá durmiu con seus pais, e enterrárono en Tirsah. Sucedeulle no trono o seu fillo Elah." 
1Kings16:7 Polo profeta Iehú, fillo de Hananí, veu a palabra do Señor contra Baxá e contra a súa familia, por culpa do mal que fixera ós ollos do Señor, por anoxalo cos seus feitos, coma a familia de Ieroboam, e porque exterminou esta familia." 
1Kings16:8 No ano vinte e seis do reinado de Asá en Xudá empezou a reinar Elah, fillo de Baxá, en Tirsah. Reinou dous anos." 
1Kings16:9 O seu oficial Zimrí, xefe da metade dos carros de guerra, conspirou contra el. Cando Elah estaba emborrachándose en Tirsah, na casa de Arsá, maiordomo do pazo de Tirsah," 
1Kings16:10 entrou Zimrí, feriuno e matouno. E no ano vinte e sete do reinado de Asá en Xudá, sucedeulle no trono." 
1Kings16:11 O primeiro que fixo Zimrí, ó verse sentado no trono, foi matar a toda a familia de Baxá, sen deixar un só varón, un vingador do sangue ou un amigo." 
1Kings16:12 Zimrí exterminou a toda a familia de Baxá, conforme a palabra que dixera o Señor contra Baxá polo profeta Iehú." 
1Kings16:13 Foi por culpa de todos os pecados de Baxá e de Elah, os deles e mais os que fixeran cometer a Israel, anoxando cos seus ídolos ó Señor, seu Deus." 
1Kings16:14 O resto da historia de Elah e todo o que fixo non está escrito no Libro das Crónicas dos reis de Israel? 
1Kings16:15 Zimrí empezou a reinar no ano vintesete do reinado de Asá en Xudá. Reinou sete días en Tirsah. Cando o pobo que estaba acampado cerca de Guibetón, que pertencía ós filisteos," 
1Kings16:16 tivo a nova de que Zimrí se revoltara contra o rei e que o matara, aquel mesmo día, no campamento, Israel enteiro proclamou rei a Omrí, xefe do exército." 
1Kings16:17 Omrí e todo Israel rubiron de Guibetón e puxeron cerco a Tirsah. 
1Kings16:18 Cando Zimrí viu que a cidade estaba a punto de caer, entrou no pazo real, prendeulle lume e morreu nel." 
1Kings16:19 Foi polos pecados que cometera, facendo o mal ós ollos do Señor e seguindo o camiño de Ieroboam e o seu pecado de facer pecar a Israel." 
1Kings16:20 O resto da historia de Zimrí e a súa revolta, non están escritos no Libro das Crónicas dos reis de Israel?" 
1Kings16:21 Daquela, o pobo de Israel dividiuse en dous bandos. A metade seguía a Tibní, fillo de Guinat, e quería facelo rei. A outra metade seguía a Omrí." 
1Kings16:22 Os partidarios de Omrí prevaleceron sobre os de Tibní, fillo de Guinat. Tibní caeu morto, e Omrí foi rei." 
1Kings16:23 Omrí empezou a reinar sobre Israel no ano trinta e un do reinado de Asá en Xudá. Reinou doce anos, seis deles en Tirsah." 
1Kings16:24 Mercoulle a Sémer a montaña de Samaría por dous talentos de prata, e construíu nela unha cidade, á que chamou Samaría, polo nome de Sémer, que fora o dono da montaña." 
1Kings16:25 Omrí fixo o mal ós ollos do Señor. Foi peor aínda cós seus antecesores. 
1Kings16:26 Seguiu o mesmo camiño ca Ieroboam, fillo de Nabat, e caeu nos pecados que el fixera cometer a Israel, anoxando cos seus ídolos ó Señor, Deus de Israel." 
1Kings16:27 O resto da historia de Omrí, os seus feitos e as súas proezas, non están escritos no Libro das Crónicas dos reis de Israel?" 
1Kings16:28 Omrí durmiu con seus pais, e enterrárono en Samaría. Sucedeulle no trono o seu fillo Acab." 
1Kings16:29 Acab, fillo de Omrí, empezou a reinar en Israel no ano trinta e oito do reinado de Asá en Xudá. Reinou sobre Israel en Samaría vinte e dous anos." 
1Kings16:30 Acab, fillo de Omrí, fixo o mal ós ollos do Señor, peor ca todos os seus antecesores." 
1Kings16:31 Como se fose pouco caer nos pecados de Ieroboam, fillo de Nabat, colleu por muller a Iezabel, filla de Etbaal, rei dos sidonios, e chegou a dar culto a Baal e prostrarse diante del." 
1Kings16:32 Ergueu un altar a Baal, na ermida que lle construíra en Samaría, e levantou unha Axerah." 
1Kings16:33 Provocou o noxo do Señor, Deus de Israel, cada vez máis, peor ca todos os reis que houbera antes del en Israel." 
1Kings16:34 No seu tempo, Hiel de Betel reconstruíu Xericó. Botoulle os cimentos co pago da vida de Abiram, seu primoxénito, e púxolle as portas co pago da vida do máis novo, Seguib, conforme a palabra do Señor por Xosué, fillo de Nun." 
1Kings17:1 Elías o texbita, de Tixbé de Galaad, díxolle a Acab: —""Pola vida do Señor, Deus de Israel, a quen sirvo! Non caerá orballo nin chuvia estes anos, se eu non o mando""." 
1Kings17:2 Despois veulle esta palabra do Señor: 
1Kings17:3 —Vaite de aquí cara ó nacente e escóndete no torrente Carit, que está do outro lado do Xordán." 
1Kings17:4 Do regato beberás, e eu mandarei corvos que che leven alí de comer""." 
1Kings17:5 Elías fixo o que lle mandaba o Señor, o foi vivir onda o torrente Carit, do outro lado do Xordán." 
1Kings17:6 Os corvos levábanlle alí pan pola mañá e carne pola tarde. E bebía do regato. 
1Kings17:7 A volta duns poucos días, o regato secou, porque non chovía na rexión." 
1Kings17:8 O Señor díxolle a Elías: 
1Kings17:9 —Vai a Sarepta de Sidón e fica alí, pois mandeille a unha viúva do lugar que che dea de comer""." 
1Kings17:10 Foi el á Sarepta e, ó entrar pola porta da cidade, viu alí unha muller viúva, que estaba xuntando guizos. Elías chamou por ela e díxolle: —""Fai o favor e vaime por unha pouca auga na xerra para beber""." 
1Kings17:11 Mentres ía ela collerlla, Elías chamouna e díxolle: —""Tráeme tamén, se podes, na túa man un anaco de pan""." 
1Kings17:12 Ela díxolle: —Pola vida do Señor, teu Deus, que non teño pan ningún. Quédame só na talla unha presa de fariña e unha pinga de aceite na aceiteira. Ves que estou apañando guizos. Irei preparalo para min e para o meu fillo. Comerémolo e despois teremos que morrer""." 
1Kings17:13 Díxolle Elías o texbita: —Non teñas medo. Anda e fai como dixeches. Pero primeiro prepara un panciño con iso e tráemo a min. Despois xa prepararás para ti e para teu fillo. 
1Kings17:14 Pois isto di o Señor, Deus de Israel: a talla de fariña non se acabará e a aceiteira do aceite non minguará, ata o día en que o Señor mande a chuvia á terra""." 
1Kings17:15 Foi ela facer o que Elías lle dixera. E comeu el, ela e seu fillo, moito tempo," 
1Kings17:16 sen que se acabase a fariña da talla nin minguará o aceite na aceiteira, como dixera o Señor por medio de Elías." 
1Kings17:17 Algún tempo despois adoeceu o fillo da muller, dona da casa. A doenza foi tan grave, que o neno deixou de alentar." 
1Kings17:18 A muller díxolle a Elías: —Que temos que ver un con outro, home de Deus? Viñeches á miña casa para lembrarme os meus pecados e para matarme o fillo?""" 
1Kings17:19 Respondeulle Elías: —Dáme aquí o teu fillo. E coa mesma, colleullo do colo, rubiuno ó cuarto onde el durmía e deitouno na cama." 
1Kings17:20 E rezoulle ó Señor, dicindo: —""Señor, meu Deus, tamén vas visitar coa desgraza a esta viúva coa que vivo, facendo que morra seu fillo?""" 
1Kings17:21 Logo tendeuse riba do neno por tres veces, chamando ó Señor: —""Señor, meu Deus, fai que o alento de vida deste neno entre nel outra vez""." 
1Kings17:22 O Señor escoitou a oración de Elías, e o neno comezou a alentar e reviviu." 
1Kings17:23 Elías colleu o neno, baixouno do seu cuarto e deullo á nai, dicindo: —""Aí tes o teu fillo vivo""." 
1Kings17:24 A muller díxolle a Elías: —Agora acabo de ver que ti es un home de Deus, e que a palabra do Señor está de verdade na túa boca""." 
1Kings18:1 Pasado moito tempo, ó cabo de tres anos, chegoulle a Elías esta palabra do Señor: —""Vai e preséntate á Acab, que quero mandar chuvia á terra""." 
1Kings18:2 E Elías foi para se presentar a Acab. A fame era moi grande en Samaría. 
1Kings18:3 Acab chamou a Abdías, mordomo do pazo, home moi respectuoso do Señor," 
1Kings18:4 Ata o punto que, cando Iezabel mataba os profetas do Señor, el colleu a cen deles, escondeunos en covas, en grupos de cincuenta, e leváballes de comer e beber." 
1Kings18:5 Acab díxolle: —Percorramos todo o país, por mananciais e regatos, para ver se atopamos herba con que manter cabalos e mulos, e que non teña que perecer o gando todo""." 
1Kings18:6 Repartíronse o territorio e percorrérono entre os dous, Acab só polo seu lado, e Abdías polo seu." 
1Kings18:7 Cando ía Abdías percorrendo o seu camiño, saíulle Elías ó encontro. En canto o recoñeceu, Abdías prostrouse diante del e díxolle: —""Es ti, meu señor Elías?""" 
1Kings18:8 El respondeulle: —Son eu. Vai e dille ó teu amo que aquí está Elías. 
1Kings18:9 Abdías dixo: —Que pecado cometín eu, para que entregues o teu servo nas mans de Acab, e que me mate?" 
1Kings18:10 Pola vida do Señor, teu Deus, que non queda pobo nin reino no que o meu amo non mandase dar contigo. Se lle dicían que non estabas, facíalles xurar a reinos e a pobos que non te atoparan." 
1Kings18:11 E agora disme ti: vai e dille ó teu amo que aquí está Elías. 
1Kings18:12 En canto eu me afaste de ti, o espírito do Señor levarate non sei para onde. Eu ireillo dicir a Acab, e el non te atopará e matarame. Mais o teu servo teme ó Señor desde pequeno." 
1Kings18:13 Non che teñen contado o que fixo o teu servo, cando Iezabel mataba os profetas do Señor? Escondín en covas cen de entre eles e leváballes de comer e de beber." 
1Kings18:14 E agora ti disme: vai e dille ó teu amo que aquí está Elías. Matarame. 
1Kings18:15 Elías dixo: —Pola vida do Señor dos exércitos, que hoxe mesmo me presentarei diante del""." 
1Kings18:16 Entón Abdías foi ó encontro de Acab e contoulle todo. E Acab saíu ó encontro de Elías. 
1Kings18:17 Cando Acab viu a Elías, díxolle: —""Es ti, ruína de Israel?""" 
1Kings18:18 E el respondeulle: —Non son eu a ruína de Israel, senón ti e a túa familia, porque abandonastes os mandamentos do Señor e fostes tralos baales." 
1Kings18:19 Agora manda que todo Israel, cos catrocentos cincuenta profetas de Baal, que comen á mesa de Iezabel, se xunten comigo no monte Carmelo""." 
1Kings18:20 E Acab mandou recado por todo Israel, que se xuntou no monte Carmelo con todos os profetas de Baal." 
1Kings18:21 Elías volveuse entón cara ó pobo e díxolles: —Por canto tempo iredes coxeando cara a un lado e cara ó outro? Se o Señor é Deus, seguídeo a El; e se é Baal, seguide a Baal"". O pobo non respondeu unha palabra." 
1Kings18:22 E Elías seguiu dicindo: —De todos os profetas do Señor quedo eu só con vida, mentres os profetas de Baal son catrocentos cincuenta." 
1Kings18:23 Que nos dean dous becerros. Que eles escollan un, que o despecen, que o coloquen enriba da leña, pero que non lle prendan lume. Eu prepararei despois o outro becerro, poreino enriba da leña, sen pegarlle lume tampouco." 
1Kings18:24 Logo invocaredes vós ó voso deus, e eu invocarei o nome do Señor. O Deus que responda, facendo que o lume se prenda, será o Deus verdadeiro"". O pobo respondeu á unha voz: —""Iso está ben""." 
1Kings18:25 Entón díxolles Elías ós profetas de Baal: —Escollede un becerro e preparádeo vós primeiro, porque vós sodes máis. Despois, sen pegarlle lume, invocade o voso deus""." 
1Kings18:26 Eles colleron o becerro que lles deron, preparárono e estiveron invocando o nome de Baal desde a mañá ata o mediodía. Dicían: —""Baal, escóitanos"". Mais non se oía voz ningunha nin había resposta. Pero eles seguían brincando arredor do altar que construíran." 
1Kings18:27 Polo mediodía, Elías dicíalles con burla: —""Berrade aínda máis, pois, aínda que el é deus, pode estar entretido, de conversa ou de viaxe; tamén pode ser que durma, e que haxa que espertalo""." 
1Kings18:28 Eles chamábano a berros e facíanse cortaduras con coitelos e lancetas, ata correrlles o sangue, segundo o seu costume." 
1Kings18:29 Pasado o mediodía caeron en arroubo, ata a hora da ofrenda. Mais non se oía voz ningunha, nin había resposta nin quen lles fixese caso." 
1Kings18:30 Entón Elías díxolle á xente: —Acercádevos. E achegáronse todos a el. El arranxou o altar que estaba derrubado. 
1Kings18:31 Colleu doce pedras, conforme o número das tribos de Xacob, a quen Deus lle dixera que se chamaría Israel;" 
1Kings18:32 edificou coas pedras un altar en honor do Señor e fíxolle unha gabia arredor, coma de dúas sementeiras." 
1Kings18:33 Despois preparou a leña, despezou o becerro e púxoo enriba da leña." 
1Kings18:34 E mandou: —Enchede catro cántaros de auga e botádea por riba do sacrificio e da leña. E engadiu: —Outra vez! E eles repetiron. E mandou aínda: Outra vez! E eles fixérono por terceira vez. 
1Kings18:35 A auga correu arredor do altar e encheu tamén a gabia. 
1Kings18:36 Chegada a hora da ofrenda, o profeta Elías achegouse ó altar e rezou: —""Señor, Deus de Abraham, de Isaac e de Israel; que se saiba hoxe que ti es o Deus de Israel e que eu son o teu servo, que fago polo teu mandato estas cousas." 
1Kings18:37 Respóndeme, Señor, respóndeme, para que saiba este pobo que ti, Señor, es Deus. E ti converterás os seus corazóns""." 
1Kings18:38 Nisto caeu un lume do Señor, que consumiu o sacrificio, a leña, as pedras e o po, e secou mesmo a auga da gabia." 
1Kings18:39 Cando a xente o viu, prostrouse toda polo chan e exclamou: —""O Señor é o Deus verdadeiro, o Señor é o Deus verdadeiro!""" 
1Kings18:40 Elías díxolles entón: —Prendede os profetas de Baal, sen que escape ningún"". Eles prendéronos, e Elías fíxoos baixar ó torrente Quixó, onde os matou." 
1Kings18:41 Despois diso, Elías díxolle a Acab: —""Vai comer e beber, que xa sinto o estrondo da chuvia""." 
1Kings18:42 Acab foi comer e beber, mentres Elías rubía o cume do Carmelo. Alí sentouse dobrado cara ó chan, coa cabeza entre os xeonllos." 
1Kings18:43 Díxolle ó seu criado: —Vai e outea cara ó mar. Foi el, outeou e dixo: —""Non se ve nada"". El insistiulle: —""Volve, ata sete veces""." 
1Kings18:44 A sétima vez o servo dixo: —Érguese sobre o mar unha nube pequena, coma a palma da man"". Elías mandoulle: —""Vaille dicir a Acab que enganche o carro e que baixe, se non quere que a chuvia o deteña""." 
1Kings18:45 Nun intre o ceo cubriuse, estalou a treboada e rompeu a chover a cántaros. Acab ía cara a Iezrael, montado no seu carro." 
1Kings18:46 A man do Señor pousouse sobre Elías, que cinguiu o seu cinto e correu diante de Acab, ata a entrada de Iezrael." 
1Kings19:1 Acab contoulle a Iezabel o que Elías fixera e como pasara a todos os profetas polo gume da espada. 
1Kings19:2 Ela mandou entón un mensaxeiro, que lle fose dicir a Elías: —""Que os deuses me traten do peor, se mañá destas horas non teño feito contigo o que fixeches ti con eles""." 
1Kings19:3 Elías tivo medo e fuxiu, buscando salvar a súa vida. Chegado á Beerxeba de Xudá, deixou alí a seu criado." 
1Kings19:4 El seguiu polo deserto, un día de camiño. Alí foi sentar debaixo dunha xesta, e pediu a morte, dicindo: —""Xa chega, Señor. Quítame a vida, pois non vallo eu máis cós meus pais""." 
1Kings19:5 Deitouse á sombra da xesta e durmiuse. Un anxo tocouno e díxolle: —Érguete e come. 
1Kings19:6 Mirou Elías e viu á súa cabeceira unha bica cocida no rescaldo e un xerro de auga. Comeu e bebeu daquilo e volveuse deitar. 
1Kings19:7 Tornou de segundas o anxo do Señor e tocouno, dicíndolle: —""Érguete e come, que che queda moito camiño""." 
1Kings19:8 Ergueuse Elías, comeu e bebeu e, coa forza daquel sustento, andou corenta días coas súas noites, ata o monte de Deus, o Horeb." 
1Kings19:9 Alí meteuse nunha cova e pasou nela a noite. Chegoulle a palabra do Señor, que lle preguntou: —""Que fas aí, Elías?""" 
1Kings19:10 El respondeu: —Ardo en celos polo Señor, Deus dos exércitos, porque os israelitas abandonaron a túa alianza, derrubaron os teus altares e mataron polo fío da espada os teus profetas. Quedo soamente eu, e búscanme para matarme""." 
1Kings19:11 Díxolle o Señor: —Sae de aí e fica de pé no monte, diante do Señor. Porque o Señor vai pasar"". Nisto veu un rexo furacán, que fendía os montes e cuarteaba os penedos diante do Señor. Mais non estaba o Señor no furacán. Despois do furacán houbo un tremor de terra; mais tampouco no tremor de terra estaba o Señor." 
1Kings19:12 Despois do tremor de terra veu un gran lume; mais non estaba no lume o Señor. Despois do lume oíuse o murmurio dunha airexadiña suave. 
1Kings19:13 En canto Elías o sentiu, tapou a cara co manto, saíu fóra e ficou en pé, na entrada da cova. Niso chegou unha voz que preguntaba: —""Que fas aí, Elías?""" 
1Kings19:14 El respondeu: —Ardo en celos polo Señor, Deus dos exércitos, porque os israelitas abandonaron a túa alianza, derrubaron os teus altares e mataron por fío de espada os teus profetas. Quedo soamente eu, e búscanme para matarme""." 
1Kings19:15 O Señor díxolle a Elías: —Vai e desanda o camiño cara ó deserto de Damasco. En chegando alí, unxe por rei de Aram a Hazael," 
1Kings19:16 e a Iehú, fillo de Nimxí, por rei de Israel; e a Eliseo, fillo de Xafat, de Abel Meholah, por profeta, teu sucesor." 
1Kings19:17 O que escape da espada de Hazael, matarao Iehú, e ó que escape da espada de Iehú, matarao Eliseo." 
1Kings19:18 Pero deixarei en Israel un resto de sete mil homes, os que non dobraron os xeonllos diante de Baal e que non o bicaron cos seus beizos""." 
1Kings19:19 Elías marchou de alí e encontrouse con Eliseo, fillo de Xafat, que araba con doce xuntas, levando el a derradeira. Elías pasou a carón del e botoulle enriba o seu manto." 
1Kings19:20 Eliseo deixou os bois e foi correndo atrás de Elías. E díxolle: —Déixame despedirme de meu pai e de miña nai, e logo ireime contigo"". El respondeulle: —""Vai, pero volve logo, pois xa ves o que fixen contigo""." 
1Kings19:21 Ao dar a volta, Eliseo colleu a xunta de bois e ofreceunos en sacrificio. Cos apeiros de arar coceu a carne e deulle á xente de comer. Despois foise con Elías e quedou ó seu servizo." 
1Kings20:1 Benhadad, rei de Aram, xuntou todos os seus exércitos e, en compaña de vinte e dous reis máis, con cabalería e con carros, cercou Samaría e atacouna." 
1Kings20:2 Mandou mensaxeiros á cidade, para que dixesen a Acab, rei de Israel:" 
1Kings20:3 —Isto di Benhadad: a túa prata e mais o teu ouro son para min; e para min tamén as túas mulleres e os teus fillos mellores. 
1Kings20:4 Respondeulle o rei de Israel: —Como dispoña o rei, meu señor. Eu e todo o que teño somos teus""." 
1Kings20:5 Os mensaxeiros volveron de segundas, cunha nova mensaxe: —""Isto di Benhadad: xa che mandei dicir que me deas a túa prata e mais o teu ouro, as túas mulleres e os teus fillos." 
1Kings20:6 Pois ben, mañá destas horas mandareiche os meus criados, para que rexistren o teu pazo e as casas dos teus ministros. Poderán botar man de todo o que lles guste e levalo""." 
1Kings20:7 O rei de Israel chamou entón a todos os anciáns de Israel e díxolles: —Pensádeo ben e veredes que ese home quere a nosa desgraza. Mandou polas miñas mulleres e os meus fillos, pola miña prata e o meu ouro, e eu nada lle neguei""." 
1Kings20:8 Os anciáns e o pobo enteiro respondéronlle: —Non lle fagas caso. Non consintas en nada diso. 
1Kings20:9 Entón Acab deulles a resposta ós mensaxeiros de Benhadad: —Dicídelle ó rei, meu señor: farei o que mandaches dicir de primeiras ó teu servo; mais isto outro non o podo facer"". Os mensaxeiros marcharon coa resposta." 
1Kings20:10 Entón Benhadad mandou dicirlle a Acab: —Que os deuses me castiguen, se chega o po de Samaría para que os soldados que me seguen enchan con el a súa man""." 
1Kings20:11 Respondeulle o rei de Israel: —Que non cante vitoria o que cingue a espada, senón o que a descingue""." 
1Kings20:12 Cando oíu isto Benhadad, que estaba cos outros reis bebendo nas súas tendas, díxolles ós seus oficiais: —""Os vosos postos!"" E eles dispuxéronse para atacar a cidade." 
1Kings20:13 Nisto presentouse a Acab, rei de Israel, un profeta, que lle anunciou: —""Isto di o Señor: Ves esa enorme multitude? Pois hoxe vouna entregar nas túas mans, para que saibas que eu son o Señor""." 
1Kings20:14 Preguntoulle Acab: —Por medio de quen? Respondeu el: —O Señor di: por medio dos axudantes dos xefes dos distritos. Preguntoulle aínda o rei: —Quen empezará o ataque? —Ti mesmo, respondeu el." 
1Kings20:15 Acab fixo o reconto dos axudantes dos xefes dos distritos, e eran douscentos trinta e dous. Despois fixo tamén o reconto dos soldados, e eran sete mil homes." 
1Kings20:16 Saíron a mediodía, mentres Benhadad bebía e se emborrachaba nas súas tendas, cos trinta e dous reis, os seus compañeiros." 
1Kings20:17 Saíron diante os axudantes dos xefes dos distritos. A Benhadad chegoulle a nova: —Saíu xente de Samaría. 
1Kings20:18 Benhadad ordenou entón: —O mesmo se veñen tratar de paz coma se veñen en son de guerra, collédeos vivos""." 
1Kings20:19 Os que saíran da cidade eran os axudantes dos xefes dos distritos, e tras eles o exército." 
1Kings20:20 Cada un matou un inimigo. Os arameos fuxían, e Israel perseguíaos. Benhadad, rei de Aram, fuxía á cabalo, cuns poucos cabaleiros." 
1Kings20:21 Entón saíu o rei de Israel, destruíu cabalos e carros, e inflixiu nos arameos unha grave desfeita." 
1Kings20:22 Chegou un profeta onda o rei de Israel e díxolle: —Vai preparar reforzos e pensa ben o que has facer, porque, á volta dun ano, o rei de Aram rubirá de novo contra ti""." 
1Kings20:23 Os oficiais do rei de Aram, pola súa parte, dixéronlle ó seu rei: —""O Deus dos israelitas é un deus das montañas; por iso eles nos venceron. Se os atacamos na veiga de seguro que os venceremos." 
1Kings20:24 Adopta esta nova estratexia: depón dos seus postos eses reis e pon capitáns no sitio. 
1Kings20:25 Prepara un exército semellante ó que perdiches, co mesmo número de cabalos e de carros. Atacarémolos na chaira e seguramente os venceremos"". O rei escoitou as súas razóns e deixouse guiar polos seus consellos." 
1Kings20:26 A volta do ano, Benhadad revistou o exército arameo e rubiu a Afecah, para atacar a Israel." 
1Kings20:27 Os israelitas, da súa banda, revistáronse e abastecéronse, e saíron despois ó seu encontro. Acampados enfronte deles, parecían dous fatos de cabras, mentres os arameos cubrían a chaira toda." 
1Kings20:28 Niso chegou alí un home de Deus e díxolle ó rei de Israel: —Isto di o Señor: Xa que os arameos pensan que o Señor é un deus da montaña, e non un deus da terra cha, vou entregar nas túas mans esa enorme multitude, para que saibades que eu son o Señor""." 
1Kings20:29 Seguiron alí acampados sete días, uns enfronte dos outros. No sétimo día metéronse na loita. Os israelitas mataron nun só día cen mil arameos dos de a pé." 
1Kings20:30 O resto fuxiu cara a Afecah; pero as súas murallas derrubáronse sobre os vinte sete mil homes que quedaran con vida. Benhadad fuxiu tamén e, entrando na cidade, buscaba onde acocharse, dun recanto noutro." 
1Kings20:31 Os seus oficiais dixéronlle: —Temos oído dicir que os reis de Israel son misericordiosos. Cingámonos sacos ó van e cordas ó pescozo, e presentémonos ó rei de Israel. O mellor perdóache a vida""." 
1Kings20:32 Cinguíronse sacos ó van e cordas ó pescozo, e presentáronse ó rei de Israel, dicindo: —""O teu servo Benhadad pídeche: por favor, perdóame a vida"". El preguntou: —""Vive aínda? É meu irmán""." 
1Kings20:33 Os arameos viron niso un bo agoiro. Colléronlle de seguida a palabra e dixéronlle: —Benhadad é teu irmán. El ordenoulles: —Ide e traédemo. Benhadad chegou onda el, e el montouno no seu carro." 
1Kings20:34 Benhadad díxolle entón: —Vólvoche as cidades que meu pai lle quitou ó teu, e ti poderás pór un mercado en Damasco, coma o que meu pai puxo en Samaría"". Acab respondeulle: —""Por este pacto eu déixote marchar"". Concluíu con el un pacto e deixouno en liberdade." 
1Kings20:35 Un home da comunidade dos profetas díxolle a un seu compañeiro, por orde do Señor: —""Anda, pégame!"" Mais o outro negouse a pegarlle." 
1Kings20:36 Aquel díxolle: —Xa que non obedeciches a orde do Señor, en afastándote de min matarate un león"". En canto partiu de onda el, saíulle un león e matouno." 
1Kings20:37 Encontrouse despois con outro home e díxolle: —Anda, pégame!"" Este pegoulle e feriuno." 
1Kings20:38 O profeta ferido foi e apostouse no camiño, á agarda do rei, demudado como estaba e cunha venda nos ollos." 
1Kings20:39 Cando o rei pasaba por alí, o profeta berroulle: —""Saía o teu servo do medio da batalla, e nisto aproximóuseme un home, que me dixo: garda este prisioneiro. Se che escapa, responderás por el coa túa vida ou cun talento de prata." 
1Kings20:40 Pero, mentres o teu servo andaba de aquí para acolá, desapareceu o prisioneiro"". O rei de Israel respondeulle: —""Esa é a túa sentencia; ti mesmo a pronunciaches""." 
1Kings20:41 Entón tirou o profeta da venda que lle tapaba os ollos, e o rei de Israel deuse conta de que era un dos profetas." 
1Kings20:42 Este díxolle: —Isto di o Señor: xa que deixaches escapar da túa man o home que eu dedicara ó exterminio, pagarás a súa vida coa túa vida e o seu exército co teu""." 
1Kings20:43 O rei de Israel volveu para a súa casa triste e anoxado. E entrou en Samaría. 
1Kings21:1 Nabot de Iezrael tiña unha viña pegada ó pazo de Acab, rei de Samaría." 
1Kings21:2 Acab propúxolle a Nabot: —Cédeme a túa viña, para facer un horto nela, pois está ó lado do meu pazo. Eu dareiche, en troques, unha viña mellor ou, se prefires, pagareicha polo que valla""." 
1Kings21:3 Nabot respondeulle a Acab: —Deus me libre de cederche o que é herdo de meus pais. 
1Kings21:4 Acab marchou para casa triste e anoxado, polo que lle dixera Nabot de Iezrael: —""Non che cederei o herdo de meus pais"". Botouse na cama, volto cara á parede, e non quixo comer." 
1Kings21:5 Entrou onda el Iezabel, a súa muller, e preguntoulle: —""Por que estás triste e non queres comer?""" 
1Kings21:6 E el contoulle a proposta que lle fixera a Nabot de Iezrael: —Cédeme a túa viña por diñeiro ou, se o prefires, dareiche por ela outra mellor""; e como el lle respondera: —""Non che cederei a miña viña""." 
1Kings21:7 A isto díxolle Iezabel, á súa muller: —""Seica non es ti quen manda en Israel? Érguete e come. Sentiraste mellor. Eu conseguireiche a viña de Nabot de Iezrael""." 
1Kings21:8 Escribiu cartas no nome de Acab, selounas co selo real e mandóullelas ós anciáns e nobres da cidade, veciños de Nabot." 
1Kings21:9 Nesas cartas dicíalles: —Pregoade un xaxún e poñede a Nabot á cabeza do pobo. 
1Kings21:10 Sentade dous homes ruíns do outro lado, que testemuñen en contra del: ti maldiciches a Deus e ó rei. Que entón o saquen para fóra e que o acantacen, ata que morra""." 
1Kings21:11 Os homes da cidade, os anciáns e os nobres, veciños de Nabot, fixeron como lles dicía Iezabel, conforme o escrito nas cartas que ela lles mandara." 
1Kings21:12 Pregoaron un xaxún e sentaron a Nabot á cabeza do pobo. 
1Kings21:13 Viñeron despois dous homes, sentaron enfronte del e testemuñaron contra Nabot, á vista do pobo todo: —""Nabot maldiciu a Deus e ó rei"". Sacárono fóra da cidade, acantazárono e morreu." 
1Kings21:14 Entón mandáronlle dicir a Iezabel: —Nabot foi acantazado e morreu. 
1Kings21:15 Cando viu Iezabel que Nabot fora acantazado e que morrera, foille dicir a Acab: —""Anda, vai tomar posesión da viña de Nabot de Iezrael. Non cha quixo vender, pero Nabot xa non vive, está morto""." 
1Kings21:16 Cando Acab soubo que morrera Nabot de Iezrael, foi de contado á sua viña, para tomar posesión." 
1Kings21:17 Entón chegou esta palabra do Señor a Elías, o texbita:" 
1Kings21:18 —Érguete e baixa ó encontro de Acab, rei de Israel en Samaría. Está agora mesmo na viña de Nabot, onde baixou para tomar posesión dela." 
1Kings21:19 Diraslle: isto di o Señor: Mataches e agora roubas? Dille: isto di o Señor: no mesmo sitio onde os cans lamberon o sangue de Nabot, lamberán tamén o teu""." 
1Kings21:20 Acab díxolle a Elías: —Descubríchesme, meu inimigo"". El respondeulle: —""Descubrinte. Xa que te vendiches, facendo o mal ós ollos do Señor," 
1Kings21:21 Aquí veño eu para traer desgrazas contra ti. Varrerei a túa liñaxe, exterminareille a Acab en Israel todo varón, o mesmo escravo ca libre." 
1Kings21:22 Farei coa túa familia coma coa de Ieroboam, fillo de Nabat, e a de Baxá, fillo de Ahías, polo moito que me anoxaches e porque fixeches pecar a Israel." 
1Kings21:23 Tamén contra Iezabel dixo o Señor: os cans devorarán a Iezabel no agro de Iezrael. 
1Kings21:24 Os de Acab que morran na cidade, devoraranos os cans, e os que morran no campo, comeranos os paxaros do ceo""." 
1Kings21:25 En verdade, non houbo ninguén que se vendese coma Acab, facendo o mal ós ollos do Señor, provocado por Iezabel, a súa muller." 
1Kings21:26 Fixo cousas abominables, indo detrás dos ídolos. Asemellouse ós amorreos que o Señor expulsara diante dos israelitas." 
1Kings21:27 Cando Acab oíu estas palabras, rachou as súas vestiduras vestiuse de saco e xaxuou." 
1Kings21:28 Entón chegoulle esta palabra do Señor a Elías, texbita:" 
1Kings21:29 —Viches como se humillou Acab diante de min? Por esta humildade, non traerei a desgraza nos seus días; traereina sobre a súa familia, nos días de seu fillo""." 
1Kings22:1 Pasaron tres anos sen guerra entre Aram e Israel. 
1Kings22:2 O terceiro ano foi Ioxafat, rei de Xudá, visitar o rei de Israel." 
1Kings22:3 Este díxolles ós seus ministros: —Non sabedes que Ramot de Galaad é nosa, e nós estámonos aquí quedos, sen arrincala das mans do rei de Aram?"" E preguntoulle a Ioxafat: —""Virías comigo á guerra contra Ramot de Galaad?""" 
1Kings22:4 Ioxafat respondeulle ó rei de Israel: —Conta comigo coma contigo, co meu exército coma co teu, coa miña cabalería coma coa túa""." 
1Kings22:5 Despois dixo Ioxafat ó rei de Israel: —Gustaríame que consultases agora a palabra do Señor. 
1Kings22:6 O rei de Israel reuniu os profetas, arredor de catrocentos, e preguntoulles: —""Debo atacar Ramot de Galaad ou debo desistir?"" Respondéronlle eles: —""Vai. O Señor entregaraa nas mans do rei""." 
1Kings22:7 Ioxafat preguntou: —Non hai aquí aínda un profeta do Señor, ó que poidamos consultar?""" 
1Kings22:8 Respondeulle o rei de Israel: —Queda aínda un home, polo que se pode consultar o Señor: Miqueas, fillo de Imlah; pero eu aborrézoo, porque nunca me anuncia cousa boa, senón sempre desgrazas"". Díxolle Ioxafat: —""Que o rei non fale dese xeito""." 
1Kings22:9 O rei de Israel chamou un servidor e ordenoulle: —Tráeme axiña a Miqueas, fillo de Imlah""." 
1Kings22:10 O rei de Israel e Ioxafat, rei de Xudá, estaban os dous sentados ás portas de Samaría, vestidos de traxe real, en cadanseu trono, e os profetas todos en arroubo, diante deles." 
1Kings22:11 Sedecías, fillo de Cananah, fixera cornos de ferro e dicía: —""Isto di o Señor: con estes cornos turrarás nos arameos, ata acabares con eles""." 
1Kings22:12 E os profetas a unha profetizaban: —Rube a Ramot de Galaad; terás vitoria; o Señor entregaraa nas mans do rei. 
1Kings22:13 O mensaxeiro que fora en busca de Miqueas, advertiuno: —""Mira que os profetas son todos do mesmo parecer, de agoirárenlle vitoria ó rei. Que a túa palabra concerte coa súa, agoirándolle o ben""." 
1Kings22:14 Pero Miqueas respondeulle: —Pola vida do Señor! O que me diga o Señor, iso será o que eu direi""." 
1Kings22:15 Presentouse Miqueas onda o rei, e este preguntoulle: —""Miqueas, podemos ir atacar Ramot de Galaad, ou debemos desistir?"" El respondeulle: —""Rube, vencerás; o Señor entregaraa nas mans do rei""." 
1Kings22:16 Pero o rei advertiuno: —Cantas veces terei que facerche xurar que non me dirás senón a verdade no nome do Señor? 
1Kings22:17 Entón dixo Miqueas: —Estou vendo todo Israel espallado polas montañas, coma rabaño que non ten pastor. E o Señor di: estes non teñen pastor. Que cada un se volva en paz para a súa casa""." 
1Kings22:18 O rei de Israel díxolle a Ioxafat: —Non cho dicía? Non me agoira nunca ventura, senón sempre desgraza""." 
1Kings22:19 Miqueas dixo aínda: —Agora escoita a palabra do Señor. Vin o Señor sentado no seu trono, e todo o exército do ceo onda el, á súa dereita e á súa esquerda." 
1Kings22:20 O Señor preguntou: —Quen enganará a Acab, para que ruba e pereza en Ramot de Galaad? E un propuña unha cousa e outro outra." 
1Kings22:21 Entón adiantouse o espírito, presentouse diante do Señor e dixo: —Eu enganareino. E o Señor preguntoulle: —Como?" 
1Kings22:22 E el respondeu: —Irei e fareime espírito de mentira na boca dos seus profetas. A iso dixo o Señor: Ti poderalo enganar: vai e faino. 
1Kings22:23 Polo tanto, mira que o Señor puxo un espírito de mentira na boca deses teus profetas, porque o Señor ten decretada a túa desgraza""." 
1Kings22:24 Entón adiantouse Sedecías, fillo de Cananah, e deulle unha labazada a Miqueas, preguntándolle: —""Como é que se foi de onda min o espírito do Señor, para irche falar a ti?""" 
1Kings22:25 Respondeulle Miqueas: —Xa o verás ti mesmo, o día en que teñas que fuxir dun recanto noutro, querendo esconderte""." 
1Kings22:26 O rei de Israel dispuxo entón: —Prende a Miqueas e lévallo a Amón, gobernador da cidade, e a Ioax, fillo do rei," 
1Kings22:27 e dilles de parte do rei: metede a este na cadea e taxádelle pan e auga, ata que eu volva coa vitoria""." 
1Kings22:28 A iso dixo Miqueas: —Se de verdade ti volves con vitoria, é que Deus non falou pola miña boca""." 
1Kings22:29 O rei de Israel e Ioxafat, rei de Xudá, rubiron contra Ramot de Galaad." 
1Kings22:30 Díxolle o rei de Israel a Ioxafat: —Voume disfrazar, para entrar no combate. Ti leva a túa roupa"". E, coa mesma, entrou no combate disfrazado." 
1Kings22:31 O rei de Aram déralles ós trinta e dous xefes de carros esta orde: —Non ataquedes nin a pequeno nin a grande, senón só ó rei de Israel""." 
1Kings22:32 Cando os xefes dos carros viron a Ioxafat, comentaron: —""Aquel é certamente o rei de Israel""." 
1Kings22:33 E botáronse enriba del. Pero Ioxafat pegou un berro, e os xefes dos carros viron que aquel non era o rei de Israel e deixaron de perseguilo." 
1Kings22:34 Un soldado disparou á toa unha frecha e feriu ó rei de Israel, por entre as xunturas da coiraza. O rei díxolle ó que guiaba o seu carro: —""Dá volta e sácame do campo, porque estou malferido""." 
1Kings22:35 O combate era moi rexo ese día, e o rei mantívose ergueito no seu carro, enfronte dos arameos. Pero á tarde morreu. O sangue da súa ferida corría por dentro do carro." 
1Kings22:36 No solpor correu polo campamento o clamor: —Cada un para a súa cidade, cada un para a súa terra! O rei morreu!""" 
1Kings22:37 Despois de que o rei morreu, levárono a Samaría e enterrárono alí." 
1Kings22:38 Cando lavaban o seu carro no estanque de Samaría, os cans lambían o seu sangue, e as prostitutas lavábanse con ela, conforme a palabra do Señor." 
1Kings22:39 O resto da historia de Acab, todo o que fixo, o pazo de marfil e as cidades que construíu, non está todo escrito no Libro das Crónicas dos reis de Israel?" 
1Kings22:40 Acab durmiu con seus pais, e sucedeulle no trono o seu fillo Ocozías." 
1Kings22:41 Ioxafat, fillo de Asá, empezou a reinar en Xudá no ano cuarto de Acab, rei de Israel." 
1Kings22:42 Tiña trinta e cinco anos cando empezou a reinar, e reinou vinte e cinco anos en Xerusalén. Súa nai chamábase Azubah, filla de Xilhí." 
1Kings22:43 Seguiu o camiño de Asá, seu pai, sen afastarse nada del, facendo o que é xusto ós ollos do Señor." 
1Kings22:44 Mais non desapareceron os altares dos outeiros, e a xente seguía sacrificando e queimando incenso neles." 
1Kings22:45 Ioxafat estivo en paz co rei de Israel. 
1Kings22:46 O resto da historia de Ioxafat, as súas proezas e as guerras que fixo, non está todo escrito no Libro das Crónicas dos reis de Xudá?" 
1Kings22:47 Ioxafat varreu do país a prostitución consagrada, que quedara do tempo de Asá, seu pai." 
1Kings22:48 Daquela non había rei en Edom, e un gobernador facía de rei." 
1Kings22:49 Ioxafat construíuse unha flota de navíos de Tárxix, para ir por ouro a Ufir. Pero non chegou a saír, porque a flota afundiuse en Esion—Guéber." 
1Kings22:50 Entón Ocozías, fillo de Acab, propúxolle a Ioxafat: —""Que vaian os meus homes nos navíos cos teus"""". Pero Ioxafat non accedeu." 
1Kings22:51 Ioxafat durmiu con seus pais, e enterrárono na cidade de seu pai David. Sucedeulle no trono o seu fillo Ioram." 
1Kings22:52 Ocozías, fillo de Acab, empezou a reinar sobre Israel, en Samaría, no ano dezasete do reinado de Ioxafat sobre Xudá. Reinou dous anos sobre Israel." 
1Kings22:53 Ocozías fixo o mal ós ollos do Señor, seguindo o camiño de seu pai, de súa nai e de Ieroboam, fillo de Nabat, que fixera pecar a Israel." 
1Kings22:54 Deulle culto a Baal e adorouno, provocando con iso o noxo do Señor, Deus de Israel, como fixera tamén seu pai." 
2Kings1:1 Despois da morte de Acab, Moab revirouse contra Israel." 
2Kings1:2 Ocozías caeu da varanda do piso alto do seu pazo, en Samaría, e quedou maltreito. Entón enviou mensaxeiros e encargoulles: —""Ide consultar a Baal—Zebub, deus de Ecrón, se curarei destas feridas""." 
2Kings1:3 Un anxo do Señor díxolle a Elías texbita: —Sáelles ó camiño ós mensaxeiros do rei de Samaría e pregúntalles: Seica non hai Deus en Israel, para que teñades que ir consultar a Baal—Zebub, deus de Ecrón?" 
2Kings1:4 Isto, pois, di o Señor: do leito ó que subiches, non volverás baixar. Morrerás sen remedio"". E Elías logo marchou." 
2Kings1:5 Volveron os mensaxeiros onda o rei, e este preguntoulles: —""Como é que destes a volta?""" 
2Kings1:6 Respondéronlle eles: —Saíunos ó paso un home, que nos dixo: volvede onda o rei que vos mandou e dicídelle: isto di o Señor: Seica non hai Deus en Israel, para que teñas que mandar consultar a Baal—Zebub, deus de Ecrón? Por iso, do leito ó que subiches, non volverás baixar. Morrerás sen remedio""." 
2Kings1:7 O rei preguntoulles: —Que traza tiña o home que vos saíu ó camiño e que vos dixo esas cousas? 
2Kings1:8 Respondéronlle eles: —O home levaba un manto de pelos, cinguido cun cinto de coiro polo van"". O rei dixo: —""Era Elías texbita""." 
2Kings1:9 O rei mandou entón un xefe de cincuentena, cos seus cincuenta homes, que fose á busca del. Atopouno sentado no cume da montaña e díxolle: —""Home de Deus, o rei manda que baixes""." 
2Kings1:10 Elías respondeulle ó xefe da cincuentena: —Se eu son un home de Deus, que caia lume do ceo e que vos devore, a ti e á túa cincuentena"". Niso caeu lume do ceo e devorounos, a el e ós cincuenta." 
2Kings1:11 O rei mandou entón outro xefe de cincuentena, cos seus cincuenta homes. Foi onda el e faloulle: —""Home de Deus, o rei ordena que baixes de seguida""." 
2Kings1:12 Elías respondeulle: —Se eu son un home de Deus, que caia lume do ceo e que vos devore, a ti e á túa cincuentena"". Niso caeu un lume de Deus dende o ceo, e devorounos, a el e ós seus cincuenta homes." 
2Kings1:13 O rei mandou por terceira vez un xefe de cincuentena, cos seus cincuenta homes. O xefe, en chegando onda Elías, axeonllouse diante del e suplicoulle: —""Home de Deus, que a miña vida e a destes cincuenta homes, servos teus, sexan preciosas para ti." 
2Kings1:14 Ves que caeu lume do ceo e devorou os xefes que me precederon, coas súas cincuentenas. Agora, que a miña vida sexa preciosa para ti""." 
2Kings1:15 Un anxo do Señor díxolle entón a Elías: —Baixa con el; non lle teñas medo. E baixou con el onda o rei. 
2Kings1:16 Elías díxolle: —Isto di o Señor: mandaches mensaxeiros consultar a Baal—Zebub, deus de Ecrón, coma se non houbese Deus en Israel, para consultar a súa palabra. Por iso, do leito ó que subiches, non volverás baixar, pois morrerás sen remedio""." 
2Kings1:17 E Ocozías morreu, conforme a palabra do Señor por medio de Elías. Como non tiña fillos, sucedeulle no trono o seu irmán Ioram, no ano segundo do reinado de Ioram, fillo de Ioxafat, sobre Xudá." 
2Kings1:18 O resto da historia de Ocozías, todo o que fixo, non está escrito no Libro das Crónicas dos reis de Israel?" 
2Kings2:1 Cando o Señor ía arrebatar a Elías nun remuíño cara ó ceo, Elías e Eliseo saíron de Guilgal." 
2Kings2:2 Elías díxolle a Eliseo: —Queda aquí, porque o Señor mándame a min chegarme a Betel"". Respondeulle Eliseo: —""Pola vida do Señor e pola túa vida, que non te deixarei"". E foron os dous a Betel." 
2Kings2:3 Saíron os fillos dos profetas que había en Betel ó paso de Eliseo e dixéronlle: —Sabías que o Señor vai arrebatar hoxe ó teu amo por enriba da túa cabeza? Respondeu el: —Xa o sei. Calade! 
2Kings2:4 Elías díxolle a Eliseo: —Queda aquí. O Señor manda que eu me chegue a Xericó. Respondeulle el: —Pola vida do Señor e pola túa, que non te deixarei"". E foron os dous a Xericó." 
2Kings2:5 Os fillos dos profetas de Xericó achegáronse a Eliseo e dixéronlle: —Sabías que o Señor vai arrebatar hoxe ó teu amo por enriba da túa cabeza? Respondeu el: —Xa o sei. Calade! 
2Kings2:6 Elías díxolle a Eliseo: —Queda aquí. O Señor quere que eu me chegue ó Xordán. Respondeulle el: —Pola vida do Señor e pola túa, que non te deixarei"". E marcharon os dous." 
2Kings2:7 Cincuenta homes de entre os fillos dos profetas fóronos seguindo desde lonxe, e detivéronse en fronte deles, mentres eles os dous estaban parados na ribeira do Xordán." 
2Kings2:8 Elías colleu o seu manto e dobrouno, e bateu nas augas con el. As augas dividíronse, cara a un lado e cara ó outro, e pasaron os dous a pé enxoito." 
2Kings2:9 Despois de que pasaron, Elías díxolle a Eliseo: —""Pide o que queiras que faga por ti, antes de que sexa arrebatado do teu lado"". Eliseo pediu: —""Que do teu espírito reciba eu dúas partes""." 
2Kings2:10 Respondeulle Elías: —Pides cousa difícil. Pero terala, se me ves cando eu sexa arrebatado de onda ti; se non, non a terás""." 
2Kings2:11 Mentres ían andando e falando, un carro de lume, con cabalos de lume, separounos, e Elías subiu cara ó ceo nun remuíño." 
2Kings2:12 Eliseo ollaba e berraba: —Meu pai, meu pai, carro e condutor de Israel!"" Cando deixou de velo, Eliseo colleu a súa túnica e rachouna en dúas." 
2Kings2:13 Despois ergueu do chan o manto que lle caera a Elías e foise con el á ribeira do Xordán. 
2Kings2:14 Agarrado o manto, bateu con el nas augas, dicindo: —""Onde está o Señor, Deus de Elías, onde?"" O bater as augas co manto, as augas dividíronse, cara a un lado e cara ó outro, e Eliseo pasou." 
2Kings2:15 Os fillos dos profetas que había en Xericó vírono desde en fronte e comentaron: —O espírito de Elías pousou en Eliseo. Entón saíronlle ó encontro, prostráronse diante del" 
2Kings2:16 e dixéronlle: —Aquí, entre os teus servos, hai cincuenta homes valentes. Deixa que vaian en busca do teu amo, quizais o espírito do Señor o levantou e o botou nun monte ou nun regato"". Eliseo respondeulles: —""Que non vaian""." 
2Kings2:17 Pero eles insistiron, ata que el se cansou e dixo: —""Pois que vaian"". Mandaron cincuenta homes e buscárono por tres días; mais non o atoparon." 
2Kings2:18 Volveron onda Eliseo, que seguía en Xericó. E el díxolles: —""Non vos dixen que non fosedes?""" 
2Kings2:19 A xente da cidade díxolle a Eliseo: —Como o noso señor pode ver, o emprazamento da cidade é bo, pero as augas son ruíns e a terra estéril""." 
2Kings2:20 Díxolles el: —Traédeme un prato novo e botade nel un pouco sal. E eles trouxéronllo. 
2Kings2:21 El foi onda a fonte e botou o sal nela, ó tempo que dicía: —""Isto di o Señor: eu purifico estas augas. Xa non sairá dela máis esterilidade nin máis morte""." 
2Kings2:22 E as augas quedaron puras ata hoxe, conforme a palabra de Eliseo." 
2Kings2:23 De alí subiu Eliseo a Betel e, cando ía polo camiño, saíronlle os rapaces da cidade e moqueábanse del: —""Sube, calvo! Sube, calvo!""" 
2Kings2:24 El volveuse para atrás, mirounos e maldiciunos no nome do Señor. Entón saíron dous osos da carballeira e esnaquizaron a corenta e dous de entre os rapaces." 
2Kings2:25 De alí foi Eliseo para o monte Carmelo, e desde alí volveu despois para Samaría." 
2Kings3:1 Ioram, fillo de Acab, empezou a reinar sobre Israel, en Samaría, no ano dezaoito do reinado de Ioxafat en Xudá. Reinou doce anos." 
2Kings3:2 Fixo o mal ós ollos do Señor, mais non tanto coma seu pai e súa nai, pois retirou a estela que erixira seu pai en honor de Baal." 
2Kings3:3 Persistiu nos pecados que Ieroboam, fillo de Nabat, fixera cometer a Israel, sen arredar nada deles." 
2Kings3:4 Mesa, rei de Moab, criaba moito gando, e pagáballe ó rei de Israel un tributo de cen mil cordeiros e a lá de cen mil carneiros." 
2Kings3:5 Pero, á morte de Acab, o rei de Moab revirouse contra o rei de Israel." 
2Kings3:6 Entón o rei Ioram saíu de Samaría e pasou revista a todo Israel. 
2Kings3:7 Despois mandoulle esta mensaxe a Ioxafat, rei de Xudá: —""O rei de Moab revirouse contra min. Queres vir ti comigo á guerra contra Moab?"" El respondeulle: —""Irei. Conta comigo coma contigo, cos meus soldados coma cos teus, coa miña cabalería coma coa túa""." 
2Kings3:8 E preguntou: —Que camiño colleremos? Respondeulle Ioram: —O camiño de Edom. 
2Kings3:9 Os reis de Israel, de Xudá e de Edom puxéronse en movemento. Os sete días de camiño faltou a auga, tanto para o exército coma para os animais que o seguían." 
2Kings3:10 O rei de Israel exclamou: —Ai, o Señor convocou estes tres reis para entregalos nas mans de Moab!""" 
2Kings3:11 Entón preguntou Ioxafat: —Non hai por aquí un profeta do Señor, para consultar por el ó Señor?"" Un oficial do rei de Israel respondeulle: —""Está aquí Eliseo, fillo de Xafat, que vertía auga nas mans de Elías""." 
2Kings3:12 A iso dixo Ioxafat: —El ten palabra do Señor. E baixaron onda el o rei de Israel, Ioxafat e o rei de Edom." 
2Kings3:13 Entón dixo Eliseo ó rei de Israel: —Que teño eu que ver contigo? Vai onda os profetas de teu pai e onda os profetas de túa nai. Pero o rei de Israel teimou: —Non; pois o Señor convocou estes tres reis, para entregalos nas mans de Edom""." 
2Kings3:14 Niso dixo Eliseo: —Pola vida do Señor dos exércitos, a quen sirvo! Se non fose por Ioxafat, rei de Xudá, a ti non che faría caso ningún nin che miraría a cara." 
2Kings3:15 Agora traédeme un músico. E mentres o home tocaba a arpa, pousouse a man do Señor sobre Eliseo." 
2Kings3:16 Eliseo falou: —Isto di o Señor: abride nese regato seco moitas canles. 
2Kings3:17 O Señor di: non veredes vento nin veredes choiva, pero ese regato seco encherase de auga, e poderedes beber vós, o voso gando e as vosas bestas de carga." 
2Kings3:18 Pero isto é pouco ós ollos do Señor. El entregará Moab nas vosas mans. 
2Kings3:19 Vós destruiredes as súas prazas fortes e as cidades fortificadas, tallaredes as árbores mellores, cegaredes as fontes e cubriredes de pedras os seus máis vizosos agros""." 
2Kings3:20 Pola mañá, á hora da ofrenda, corría a auga da parte de Edom, alagando toda a bisbarra." 
2Kings3:21 Os moabitas, ó seren informados de que aqueles reis querían atacalos, chamaran a todos os homes rexos para a guerra e puxéranos nas fronteiras." 
2Kings3:22 O erguérense de mañá, cando o sol brillaba nas augas, os moabitas víanas alá, en fronte deles, rubias coma o sangue." 
2Kings3:23 E exclamaron: —Isto é sangue! De seguro que os reis botaron man das súas espadas e matáronse uns ós outros. Agora, Moab, ós espolios!""." 
2Kings3:24 Mais, chegados ó campamento de Israel, o exército israelita levantouse e derrotou ós moabitas, que fuxiron diante deles. Entraron no territorio de Moab e arrasárono." 
2Kings3:25 Estragaron as súas cidades, o bo terreo cubrírono de pedras, cada un tirou a súa; cegaron as fontes e tallaron as árbores mellores. De Quir—Haráxet quedaron soamente as pedras, despois de que a cercaron e a destruíron os arqueiros." 
2Kings3:26 Vendo que non podía soster a loita, o rei de Moab colleu consigo setecentos homes armados de espadas, para abrirse camiño cara ó reino de Edom; pero non puideron conseguilo." 
2Kings3:27 Entón colleu o seu fillo primoxénito, o que ía ser o sucesor, e sacrificouno enriba das murallas. Daquela houbo tan grande indignación contra os israelitas, que estes se foron de alí e volveron para a súa terra." 
2Kings4:1 A muller dun dos fillos dos profetas laiouse ante Eliseo: —O meu home, teu servo, morreu, e ti sabes que el era unha persoa que respectaba ó Señor. Agora veu o acredor, para levarme de escravos os dous fillos""." 
2Kings4:2 Eliseo preguntoulle: —Que podo facer por ti? Dime que tes na túa casa. Respondeulle ela: —A túa serva non ten na casa máis ca unha aceiteira de aceite. 
2Kings4:3 El díxolle: —Sae fóra e pídelles olas emprestadas ás veciñas; non te quedes curta en traer olas baldeiras. 
2Kings4:4 Logo, entra na túa casa e pechádevos nela, ti e mais os teus fillos. Enches de aceite esas olas e vas apartando as que estean cheas""." 
2Kings4:5 A muller foi e pechouse na casa, ela e os seus fillos. Eles acercábanlle as olas, e ela enchíaas de aceite." 
2Kings4:6 Cando xa estaban todas cheas, díxolle a un dos fillos: —""Dáme outra ola"". El díxolle: —""Xa non queda ningunha"". E o aceite parou de correr." 
2Kings4:7 Ela foillo contar ó home de Deus, e este díxolle: —""Vai e vende o aceite e págalle ó teu acredor. Ti e mais os teus fillos viviredes co resto""." 
2Kings4:8 Un día que pasaba Eliseo por Xunam, unha muller rica porfioulle que quedase a xantar. Desde aquela, cada vez que pasaba por alí, detíñase a comer." 
2Kings4:9 A muller díxolle ó seu home: —Escoita, eu sei que ese home de Deus, que pasa sempre por aquí, é un santo varón." 
2Kings4:10 Podiámoslle preparar arriba no faiado un cuarto pequeno, cunha cama, unha mesa, unha cadeira e un candeeiro, para que poida descansar, cando pase por onda nós""." 
2Kings4:11 Un día que Eliseo pasaba por alí, retirouse ó cuarto e durmiu nel." 
2Kings4:12 Díxolle á Guehazí, o seu criado: —""Chama a esa xunamita"". El chamouna, e ela presentouse diante del." 
2Kings4:13 Eliseo mandoulle dicir: —Escoita, ti colliches por nós moitas canseiras. Que podo eu facer por ti? Se queres, recoméndote ó rei ou ó xefe do exército"". Respondeu ela: —""Eu vivo coa miña xente""." 
2Kings4:14 Pero Eliseo insistiu: —Que se pode facer por ela?. 
2Kings4:15 Guehazí dixo: —Unha cousa: ela non ten fillos, e o seu home é vello""." 
2Kings4:16 Entón dixo Eliseo: —Chama por ela. El chamouna, e ela presentouse onda a porta. Eliseo anuncioulle: —""O ano que vén, por estas datas, terás un fillo no colo"". Ela dixo: —""Non, meu señor. Non enganes a túa serva, home de Deus""." 
2Kings4:17 Pero a muller concibiu e pariu un fillo, no ano seguinte, naquelas datas, segundo lle dixera Eliseo." 
2Kings4:18 O neno medraba ben. Un día saíu en busca de seu pai, que andaba na seitura," 
2Kings4:19 e empezou a berrar cara a el: —Ai, miña cabeza, ai, miña cabeza!"". O pai díxolle a un criado: —""Lévallo á súa nai""." 
2Kings4:20 E el colleuno e levoullo á nai. O neno estivo no seu colo ata o mediodía, e nese instante morreu." 
2Kings4:21 Ela levouno arriba e deitouno no leito do home de Deus. Logo pechou a porta e saíu. 
2Kings4:22 Chamou polo seu home e díxolle: —Mándame un criado cunha burra. Voume chegar de seguida onda o home de Deus, e logo volvo""." 
2Kings4:23 El preguntoulle: —Por que vas onda el hoxe, que non é lúa nova nin sábado?"". Pero ela respondeulle: —""Queda con Deus""." 
2Kings4:24 Fixo aparellar a burra e díxolle ó criado: —Colle o ramal e camiña. Se eu non cho mando, non me fagas deter no camiño""." 
2Kings4:25 E púxose a camiñar, para encontrarse co home de Deus, que estaba no monte Carmelo. Cando o home de Deus a viu vir desde lonxe, díxolle ó seu criado: —""Alí chega a xunamita." 
2Kings4:26 Vai agora mesmo correndo ó seu encontro e pregúntalle se están ben ela, o seu home e o seu neno"". Ela respondeulle: —""Estamos ben""." 
2Kings4:27 Pero, en chegando onda o home de Deus, na montaña, abrazouse ós seus pés. Guehazí foi para apartala, mais o home de Deus díxolle: —""Déixaa, pois a súa alma está amargada, e o Señor ocultoumo e non mo comunicou""." 
2Kings4:28 Ela dixo: —Pedinlle eu quizais un fillo ó meu señor? Non che dixen que non me enganases?. 
2Kings4:29 Eliseo dixo a Guehazí: —Cínguete co meu cinto, colle na man o meu bastón e ponte en camiño. Se te atopas con alguén, non te pares a saudalo; se te saúda el, non lle respondas. Vai e pon o meu bastón sobre a cara do neno""." 
2Kings4:30 Pero a nai do neno exclamou: —Polo Deus vivo e pola túa vida, que non te deixarei"". Entón Eliseo foi canda ela." 
2Kings4:31 Guehazí colleulles a dianteira e foi poñer o bastón sobre a cara do neno; mais este non falaba nin daba sinal de vida. Volveu onda Eliseo e díxolle: —O neno non esperta. 
2Kings4:32 Eliseo entrou na casa e atopou o neno morto, deitado no seu leito." 
2Kings4:33 Pechou a porta por dentro, tralos dous, e rezoulle ó Señor." 
2Kings4:34 Logo subiu no leito e deitouse enriba do neno, estendido sobre el, a boca coa boca, os ollos cos ollos, e as mans coas mans. E o corpo do neno foi quecendo." 
2Kings4:35 Eliseo púxose entón a dar voltas pola casa, de acá para alá, e volta a subir no leito e tenderse enriba do neno. Así ata sete veces. Niso o neno espirrou e comezou a abrir os ollos." 
2Kings4:36 Eliseo chamou a Guehazí, para dicirlle: —""Chama a esa xunamita"". El chamouna. Entrou ela onda Eliseo, e este díxolle: —""Anda, colle o teu neno""." 
2Kings4:37 Ela entrou e botouse ós seus pés, prostrándose por terra. Despois colleu o fillo e saíu." 
2Kings4:38 Eliseo volveu para Guilgal. No país pasábase fame. Os fillos dos profetas estaban con Eliseo, e este díxolle ó seu criado: ""Pon no lume a ola grande e prepara un caldo para todos""." 
2Kings4:39 Un deles saíu ó campo, pescudando unhas herbas. Atopou unha videira brava e colleu uns morotes, ata encher deles o manto. Volveu con eles, partiunos e botounos na ola do caldo sen saber o que eran." 
2Kings4:40 Botáronlles ós homes o xantar, e en canto estes probaron a comida, empezaron a berrar: —""A morte na ola, home de Deus!"". E non puideron comer." 
2Kings4:41 Eliseo ordenoulles entón: —Traédeme fariña. El botouna na ola e dixo: —Sírvella á xente, e que coma"". Na ola non había xa cousa danosa." 
2Kings4:42 Daquela chegou de Baal—Xalixah un home, que lle traía ó home de Deus o pan das primicias: vinte pans de cebada e trigo novo na alforxa. Eliseo díxolle: —""Dállos á xente, e que coman""." 
2Kings4:43 O seu servidor preguntoulle: —Que é isto para cen persoas?. A iso Eliseo respondeu: —Dállos á xente, e que coman, pois isto di o Señor: comerán e sobrará""." 
2Kings4:44 El serviullos á xente, que comeu; e aínda sobrou, conforme a palabra do Señor." 
2Kings5:1 Naamán, xefe do exército do rei de Aram, era un home de clase, mirado polo seu amo en moita estima, porque por el déralle o Señor vitorias a Aram. Pero este home valente era leproso." 
2Kings5:2 Nunha das súas batidas, os arameos levaran cativa do país de Israel unha rapaza nova, que quedou logo de criada onda a muller de Naamán." 
2Kings5:3 Díxolle á súa señora: —Oxalá o meu señor fose onda o profeta que hai en Samaría. El si que o libraría da súa enfermidade. 
2Kings5:4 Naamán foille dicir ó seu soberano que isto e isto dixera a rapaza israelita. 
2Kings5:5 O rei de Aram aconsellouno: —Vai alá. Eu dareiche unha carta para o rei de Israel. E Naamán púxose en camiño, levando consigo dez talentos de prata, seis mil siclos de ouro e dez mudas de vestir." 
2Kings5:6 Levaba tamén a carta para o rei de Israel, na que se dicía: —""En recibindo esta carta, verás que che mando o meu ministro Naamán, para que o sandes da lepra""." 
2Kings5:7 Cando o rei de Israel leu esta carta, rachou as súas vestiduras exclamou: —""Seica son eu un deus, con poder de dar a morte ou a vida, para que ese me mande dicir que sande un home da lepra? Fixádevos ben e veredes que me está provocando""." 
2Kings5:8 Cando o home de Deus, Eliseo, oíu que o rei de Israel rachara as súas vestiduras, mandoulle dicir: —""Por que rachas as vestiduras? Que veña onda min, e saberá que hai un profeta en Israel""." 
2Kings5:9 Foi, pois, Naamán, cos seus cabalos e os seus carros, e parouse á entrada da casa de Eliseo." 
2Kings5:10 Eliseo mandoulle dicir, por medio dun mensaxeiro: —""Vai e lávate sete veces no Xordán, e o teu corpo quedará limpo""." 
2Kings5:11 Naamán enfadouse, e marchábase, dicindo: —""Eu pensei que sairía el mesmo ó meu encontro, que se poría a invocar o nome do Señor, seu Deus, que pasaría logo a súa man sobre a parte doente e que con iso me libraría da miña enfermidade." 
2Kings5:12 Seica non valen máis os ríos de Damasco, o Abanah e o Parpar, ca todas as augas de Israel? Non podo bañarme neles, e así quedar limpo?"" E con esas deu volta e íase alporizado." 
2Kings5:13 Entón chegáronse onda el os seus criados e dixéronlle: —Señor, se o profeta che mandase algo difícil, non o farías? Canto máis se só che mandou: lávate e quedarás limpo""." 
2Kings5:14 Baixou el entón ó Xordán e mergullouse na súa auga sete veces, segundo lle mandara o home de Deus. A súa carne tornouse entón coma a dun neno pequeno, e quedou limpo." 
2Kings5:15 Volveu Naamán con toda a súa compaña onda o home de Deus e presentóuselle, dicindo: —""Agora recoñezo que non hai deus en toda a terra, fóra do Deus de Israel. Acepta, pois, un regalo do teu servo""." 
2Kings5:16 Respondeulle Eliseo: —Polo Señor vivo a quen sirvo, que non aceptarei cousa ningunha"". E por moito que lle insistiu para que aceptase, el negouse." 
2Kings5:17 Naamán dixo entón: —Pois logo, permite que o teu servo leve unha carga desta terra, a que poidan cargar dúas mulas, pois o teu servo non ofrecerá holocaustos nin sacrificios a deus ningún, senón só ó Señor." 
2Kings5:18 E que o Señor me perdoe unha cousa. Cando o meu amo entre no templo de Rimón para adoralo, apoiado na miña man, e eu mesmo me prostre tamén no templo de Rimón, que o Señor perdoe ó teu servo este feito""." 
2Kings5:19 A iso díxolle Eliseo: —Vai en paz. Naamán afastárase xa un longo treito," 
2Kings5:20 cando Guehazí, criado do home de Deus, Eliseo, se puxo a pensar: —""O meu amo foi mirado de máis con ese arameo, Naamán, non aceptando cousa ningunha de canto lle ofrecía. Polo Señor vivo! Vou correndo tras el, a ver se me dá algunha cousa""." 
2Kings5:21 Guehazí botouse detrás de Naamán. O velo este correndo detrás del, tirouse do seu carro e saíulle ó encontro. E preguntoulle: —""Vai todo ben?""" 
2Kings5:22 —Ben. Pero o meu amo mandoume dicirche que acaban de chegar onda el dous mozos dos fillos dos profetas, da montaña de Efraím. Dáme para eles, por favor, un talento de prata e dúas mudas de vestir""." 
2Kings5:23 Naamán respondeulle: —Mellor que aceptes dous talentos. E insistiu, ata meterlle en dúas bolsas dous talentos de prata e dúas mudas, que llelos entregou a dous criados para que os levasen ante Guehazí." 
2Kings5:24 Cando eles chegaron ó outeiro, Guehazí colleuno todo e gardouno na súa casa. Logo despediu os homes, e estes fóronse." 
2Kings5:25 Despois foi Guehazí presentarse ó seu amo. Eliseo preguntoulle: —De onde vés, Guehazí?"" El respondeulle: —""O teu servo non foi a ningún lado""." 
2Kings5:26 Eliseo díxolle: —Non ía contigo o meu espírito, cando un home saltaba do seu carro ó teu encontro? Son horas de coller prata e vestidos e de adquirir oliveiras e viñas, rabaños e gando, servos e servas?" 
2Kings5:27 A lepra de Naamán apegaráseche a ti e ós teus descendentes, para sempre"". E Guehazí saíu co mal gafo de onda el, dun brancor coma de neve." 
2Kings6:1 Os fillos dos profetas dixéronlle a Eliseo: —O sitio onde vivimos contigo énos estreito de máis. 
2Kings6:2 Déixanos ir onda o Xordán. Cada un collerá unha viga, e faremos alí un sitio para vivir"". El respondeulles: —""Ide""." 
2Kings6:3 Un de entre eles pediulle: —Fainos este favor: ven ti tamén cos teus servos. El respondeulles: —Irei. 
2Kings6:4 E Eliseo foise con eles. Chegaron onda o Xordán e puxéronse a cortar madeira. 
2Kings6:5 Cando un deles cortaba a súa árbore, caeulle na auga a folla do machado, e empezou a berrar: —""Ai, meu señor, que era emprestada!""." 
2Kings6:6 O home de Deus preguntoulle: —Onde caeu?. E o outro indicoulle o sitio. Eliseo cortou unha rama e botouna alí, e o machado emerxeu." 
2Kings6:7 Díxolle: —Agárrao. E o outro estendeu a man e agarrouno. 
2Kings6:8 O rei de Aram facíalle a guerra a Israel. Celebrou consello cos seus ministros e tomou esta decisión: —Poremos o campamento naquel sitio. 
2Kings6:9 Entón o home de Deus mandoulle dicir ó rei de Israel: —Gárdate de pasar por ese sitio, pois están para baixar alí os arameos""." 
2Kings6:10 O rei de Israel mandou recoñecer o lugar que dixera o home de Deus, tomando as debidas precaucións. Iso mesmo pasou non unha nin dúas veces." 
2Kings6:11 O rei de Aram estaba inquedo por tal feito, e convocou os seus oficiais para dicirlles: —""Dirédesme quen de nós informa ó rei de Israel?""." 
2Kings6:12 Un dos oficiais respondeulle: —Non, rei, meu señor. É Eliseo, un profeta que hai en Israel, quen informa ó rei de Israel das palabras que ti dis mesmo na túa alcoba""." 
2Kings6:13 O rei ordenou entón: —Ide ver onde está, e mandarei prendelo"". Dixéronlle: —""Está en Dotán""." 
2Kings6:14 E el mandou alá unha forte compañía de soldados, con cabalos e carros. Chegaron alí de noite e cercaron a cidade." 
2Kings6:15 O criado do home de Deus ergueuse cedo e viu, ó saír, que o exército cercaba a cidade, con cabalos e carros. E díxolle ó home de Deus: —""Ai, meu señor, como faremos?""." 
2Kings6:16 Respondeulle el: —Non teñas medo, pois hai máis connosco ca con eles""." 
2Kings6:17 Eliseo rezou: —Señor, ábrelle os ollos para que vexa"". E o Señor abriu os ollos do criado, e este viu o monte cuberto de cabalos e de carros de lume, que cercaban a Eliseo." 
2Kings6:18 Cando os arameos baixaban onda Eliseo, este pediulle ó Señor: —""Deixa cega a esta xente"". E quedaron todos cegos, conforme pedira Eliseo." 
2Kings6:19 Este díxolles: —Non é este o camiño nin é esta a cidade. Seguídeme, que eu vos levarei onda o home que buscades"". E conduciunos a Samaría." 
2Kings6:20 Cando entraban en Samaría, Eliseo pediu: —""Señor, ábrelles os ollos a estes, e que vexan"". O Señor abriulles os ollos, e decatáronse que estaban no medio de Samaría." 
2Kings6:21 O rei de Israel, ó velos, preguntoulle a Eliseo: —""Mátoos, meu pai?""." 
2Kings6:22 El respondeulle: —Non os mates. Ou matarías coa túa espada e co teu arco ós que ti non colliches prisioneiros? Sírvelles pan e auga, que coman e que beban, e que volvan onda o seu amo""." 
2Kings6:23 O rei preparoulles un banquete e, despois que comeron e beberon, despediunos, e eles volveron onda o seu señor. As bandas arameas non volveron entrar no territorio de Israel." 
2Kings6:24 Transcorrido algún tempo, Benhadad, rei de Aram, reuniu os seus exércitos e foi pór cerco a Samaría." 
2Kings6:25 Daquela en Samaría pasábase moita fame. O cerco era tan estreito, que a cabeza dun burro se chegou a pagar a oitenta siclos de prata, e un cuarto de maquía de esterco de pomba a cinco siclos." 
2Kings6:26 Pasando o rei pola muralla, berroulle unha muller: —""Socórreme, rei, meu señor!""." 
2Kings6:27 O rei respondeulle: —Se non te socorre o Señor, con que poderei facelo eu? Con algo da artesa ou algo da adega?""." 
2Kings6:28 E despois preguntoulle: —Que é o que che pasa?. E ela respondeulle: —Esta muller propúxome: trae o teu fillo e comámolo hoxe, e mañá comeremos o meu." 
2Kings6:29 Cocemos o meu fillo e comémolo, e cando, ó outro día, eu lle dixen: trae agora o teu fillo e comámolo, ela escondeuno""." 
2Kings6:30 Cando o rei oíu o que dicía a muller, rachou as súas vestiduras. Como pasaba por riba da muralla, a xente puido ver que por dentro da roupa, ía vestido de saco." 
2Kings6:31 Daquela o rei xurou: —Que Deus me castigue, se a cabeza de Eliseo, fillo de Xafat, queda hoxe enriba dos seus ombros""." 
2Kings6:32 O tempo, Eliseo atopábase na súa casa, e os anciáns sentados con el. O rei mandou diante del un mensaxeiro. Pero, antes de que este chegase, Eliseo díxolles ós anciáns: —""Sabedes que ese fillo de asasino mandou alguén que me cortase a cabeza? Mirade, cando chegue o mensaxeiro, vós cerrádeslle a porta e empuxádelo con ela. Non se senten xa detrás del os pasos do seu amo?""." 
2Kings6:33 Aínda estaba el falando con eles, cando chegou o rei e dixo: —""Esta desgraza mandouna o Señor. Que podemos aínda esperar del?""." 
2Kings7:1 Eliseo dixo entón: —Escoita a palabra do Señor: mañá, destas horas, unha fanega de flor de fariña conseguirase por un siclo, e por un siclo tamén dúas fanegas de orxo, ás portas de Samaría""." 
2Kings7:2 O oficial que daba o seu brazo ó rei para apoio replicoulle ó home de Deus: —Aínda que abrise Deus fiestras no ceo, pasaría tal cousa?"". El respondeulle: —""Halo ver cos teus ollos, pero ti non o probarás""." 
2Kings7:3 As portas de Samaría sentaban catro leprosos, que estaban con esta conversa: —""Que estamos facendo aquí, agardando a morte?" 
2Kings7:4 Se decidimos entrar na cidade, coa fame que hai nela, morreremos alí; se quedamos aquí, morreremos tamén. Vamos agora mesmo ó campamento arameo. Se nos deixan con vida, viviremos; e se nos matan, matáronnos""." 
2Kings7:5 O anoitecer decidíronse a entrar no campamento arameo e, cando chegaron cerca del, viron que alí non había ninguén." 
2Kings7:6 O Señor fixera resoar no campamento arameo estrondo de carros e cabalos e dun exército poderoso; e entón dixéronse uns ós outros: —O rei de Israel contratou contra nós os reis hititas e os exipcios. 
2Kings7:7 E niso, ó anoitecer, saíron todos fuxindo, abandonando os seus cabalos e os seus carros e o campamento como estaba; e escaparon para salvaren as súas vidas." 
2Kings7:8 En chegando ó campamento, os leprosos aqueles entraron nunha tenda, onde puideron comer e beber e de onde levaron prata, ouro e roupas, que foron acochar. Despois entraron noutra tenda, colleron tamén o que había e fórono esconder." 
2Kings7:9 Entón falaron entre eles: —O que estamos facendo non é xusto. Hoxe é un día de boas novas. Se calamos e esperamos que amañeza, caeremos en culpa. Vamos coa nova ó pazo do rei, agora mesmo""." 
2Kings7:10 Foron á cidade, chamaron polos gardas da porta e informaron: —""Fomos ó campamento arameo e vimos que alí non había ninguén nin se oía voz de home; soamente cabalos e burros amarrados, e as tendas tal como as ergueran""." 
2Kings7:11 Os gardas fixérono saber, e levaron a nova ata o pazo real." 
2Kings7:12 O rei ergueuse de noite e comentou cos seus ministros: —Vouvos dicir o que argallan os arameos contra nós. Saben que estamos famentos, e saíron do campamento para esconderse na campía. Pensan que nós sairemos da cidade, e que poderán collernos vivos e entrar na cidade""." 
2Kings7:13 Un dos ministros propuxo: —Collamos cinco cabalos, dos que nos quedan aínda na cidade, pois ó cabo están perecendo coma as xentes de Israel, e mandémolos pescudar que é o que pasa""." 
2Kings7:14 O rei mandou uns homes que collesen dous carros con cabalos e que fosen detrás do exército arameo; e ordenoulles: —Ide e vede o que pasa. 
2Kings7:15 Eles fóronos seguindo ata o Xordán, e viron que todo o camiño estaba cheo de roupas e de obxectos que, na présa por escapar, ían guindando os arameos. Os mensaxeiros deron a volta e contáronllo ó rei." 
2Kings7:16 Entón saíu a xente toda saquear o campamento arameo. A fanega de flor de fariña chegou a venderse por un siclo, e por un siclo tamén dúas fanegas de orxo, conforme a palabra do Señor." 
2Kings7:17 O rei encargara a garda da porta ó oficial que lle daba apoio co seu brazo, e a xente atropelouno onda a mesma porta, e morreu, segundo dixera o home de Deus, cando fora o rei falar con el." 
2Kings7:18 O home de Deus dixéralle ó rei: —Mañá destas horas, ás portas de Samaría, dúas fanegas de orxo compraranse por un siclo, e por un siclo tamén unha fanega de flor de trigo""." 
2Kings7:19 O que o oficial do rei lle respondera: —Aínda se o Señor abrise fiestras no ceo, pasaría tal cousa?"" O que Eliseo respondera: —""Halo ver cos teus ollos, pero ti non o probarás""." 
2Kings7:20 Iso foi o que lle pasou. A xente atropelouno onda a mesma porta e morreu. 
2Kings8:1 Eliseo díxolle á nai do neno que el reanimara: —Vai, colle a túa familia, e ide vivir onde vos pareza; porque o Señor chamou a fame, e asoballará este país por sete anos""." 
2Kings8:2 A muller puxo por feito o que home de Deus lle dicía. Foise coa súa familia á terra dos filisteos e estivo alí sete anos. 
2Kings8:3 O cabo dos sete anos, regresou de onda os filisteos, e foi reclamar cabo do rei a súa casa e os seus eidos." 
2Kings8:4 O rei estaba nese intre de conversa con Guehazí, criado do home de Deus, pedíndolle que lle contase os milagres que tiña feito Eliseo." 
2Kings8:5 Cando lle estaba referindo como fixera revivir un neno morto, presentouse alí a nai do neno, reclamando do rei a súa casa e os seus eidos. Guehazí dixo: —""Rei, meu señor, esta é a muller e este é o neno que Eliseo reanimou""." 
2Kings8:6 O rei interrogou entón á muller, e ela contoulle todo. Despois puxo o rei un oficial ás súas ordes, con este mandato: —""Fai que lle volvan a esta muller todo o que é dela, xunto cos réditos da terra, desde o día en que a abandonou ata agora""." 
2Kings8:7 Eliseo chegouse logo a Damasco. Benhadad, rei de Aram, atopábase doente, e anunciáronlle que chegara alí o home de Deus." 
2Kings8:8 Entón díxolle o rei a Hazael: —Leva contigo un regalo, vai onda o home de Deus e consulta por el o Señor se sandarei ou non desta doenza""." 
2Kings8:9 Hazael foi axiña onda o home de Deus, levando consigo un regalo de corenta camelos cargados cos mellores produtos de Damasco. Chegou alá e presentóuselle, dicindo: —""O teu fillo Benhadad, rei de Aram, mandou que che consultase se o rei sandará desta doenza""." 
2Kings8:10 Eliseo respondeulle: —Vai e dille que certamente sandará desa doenza. Pero o Señor reveloume que sen remedio vai morrer. 
2Kings8:11 Despois o home de Deus quedou coa cara fixa, aquelado e turbado, e botouse a chorar." 
2Kings8:12 Hazael preguntoulle: —Por que chora o meu señor? El respondeulle: —Porque sei o dano que ti farás ós israelitas: queimarás as súas facendas, matarás coa espada os máis novos, esmagarás os seus nenos e fenderás as mulleres embarazadas""." 
2Kings8:13 A iso dixo Hazael: —Pero quen é o teu servo, este can, para que poida facer cousas tan terribles?"" Respondeulle Eliseo: —""O Señor fíxome ver que serás rei de Aram""." 
2Kings8:14 Hazael marchou de onda Eliseo e volveu onda o seu amo. Este preguntoulle que lle dixera Eliseo. El respondeulle: —Díxome que sandarás. 
2Kings8:15 O día seguinte colleu Hazael un cobertor, ensopouno de auga, estendeullo enriba da cara, e o rei morreu. Hazael sucedeulle no trono." 
2Kings8:16 No ano quinto do reinado de Ioram, fillo de Acab, en Israel, empezou a reinar en Xudá Ioram, fillo de Ioxafat." 
2Kings8:17 Tiña trinta e dous anos e reinou oito anos en Xerusalén. 
2Kings8:18 Seguiu o camiño dos reis de Israel, como fixera a familia de Acab, de quen tomou unha filla por muller. Fixo o mal ós ollos do Señor." 
2Kings8:19 Mais o Señor non quixo esmagar a Xudá (aínda con iso), por mor do seu servo David, a quen prometera manterlle sempre unha lámpada, a el e a seus fillos." 
2Kings8:20 Nos días de Ioram revirouse Edom contra o dominio de Xudá e proclamouse un rei. 
2Kings8:21 Ioram pasou a Seir con todos os seus carros. Erguéndose de noite, desbaratou os edomitas que o tiñan cercado a el e ós xefes dos carros. Pero o exército fuxiu para as súas tendas." 
2Kings8:22 Así foi como Edom quedou ceibe de Xudá ata o día de hoxe. Naquela ocasión revirouse tamén Libnah. 
2Kings8:23 O resto da historia de Ioram, todo o que fixo, non está escrito no Libro das Crónicas dos reis de Xudá?" 
2Kings8:24 Ioram adormeceu con seus pais, e enterrárono con eles na cidade de David. Sucedeulle no trono o seu fillo Ocozías." 
2Kings8:25 No ano doce do reinado de Ioram, fillo de Acab, en Israel, empezou a reinar en Xudá Ocozías, fillo de Ioram." 
2Kings8:26 Ocozías tiña entón vinte e dous anos, e reinou un ano en Xerusalén. A súa nai chamábase Atalía, filla de Omrí, rei de Israel." 
2Kings8:27 Ocozías seguiu o camiño da familia de Acab, facendo o mal ós ollos do Señor, como a familia de Acab coa que emparentara." 
2Kings8:28 Ocozías foi con Ioram, fillo de Acab, loitar contra Hazael, rei de Aram, en Ramot de Galaad. Daquela os arameos feriron a Ioram." 
2Kings8:29 Para curarse das feridas dos arameos en Ramot, no combate contra Hazael, rei de Aram, o rei Ioram volveuse a Iezrael. Estando alí doente, foi visitalo Ocozías, fillo de Ioram, rei de Xudá." 
2Kings9:1 O profeta Eliseo chamou a un dos fillos dos profetas e encargoulle: —Cingue o cinto, colle este frasco de aceite e vai a Ramot de Galaad." 
2Kings9:2 Cando chegues alá, pescuda onde está Iehú, fillo de Ioxafat, fillo de Nimxí. Entras onda el, afástalo dos seus compañeiros e lévalo a un sitio reservado." 
2Kings9:3 Colles o frasco do aceite e vértesllo na cabeza, dicindo: isto di o Señor: únxote por rei de Israel. Logo abres a porta, e vaste, sen máis demora""." 
2Kings9:4 O mozo profeta foi a Ramot de Galaad. 
2Kings9:5 Chegou e encontrou en xunta ós xefes do exército, e dixo: —""Teño unha palabra para ti, xefe"". Iehú preguntou: —""Para quen de nós?"" El respondeulle: —""Para ti, xeneral""." 
2Kings9:6 Iehú levantouse e entrou na casa, e o profeta verteulle o aceite na cabeza, dicindo: —""Isto di o Señor, Deus de Israel: únxote por rei do pobo do Señor, de Israel." 
2Kings9:7 Desbaratarás a casa de Acab, teu señor, e eu vingarei en Iezabel o sangue dos meus servidores, os profetas, e o sangue de todos os servos do Señor." 
2Kings9:8 Perecerá toda a familia de Acab. Exterminareille a Acab en Israel todo varón, escravo ou libre." 
2Kings9:9 Farei coa familia de Acab o que fixen coa de Ieroboam, fillo de Nabat, e coa de Baxá, fillo de Ahías." 
2Kings9:10 E a Iezabel comerana os cans no agro de Iezrael, sen que ninguén lle dea terra"". Dito iso, o profeta abriu a porta e marchou." 
2Kings9:11 Iehú saíu para xuntarse cos oficiais do seu soberano, que lle preguntaron: —""Vai todo ben? Que che quería ese tolo?"" El respondeulles: —""Xa coñecedes o home e a súa canción""." 
2Kings9:12 Pero eles insistiron: —Mentira! Conta, conta!"" Iehú entón confesoulles: —""Exactamente díxome así: isto di o Señor: únxote por rei de Israel""." 
2Kings9:13 De seguida colleron eles cadanseu manto, botáronos ós seus pés, sobre as gradas, tocaron a trompeta e aclamaron: —""Iehú é rei!""" 
2Kings9:14 Entón Iehú, fillo de Ioxafat, fillo de Nimxí, urdiu contra Ioram a súa conxura. Ioram estaba con todo Israel defendendo Ramot de Galaad contra Hazael, rei de Aram." 
2Kings9:15 O rei Ioram volvérase a Iezrael, para curarse das feridas que lle fixeran os arameos, na guerra con Hazael, rei de Aram. Iehú propuxo: —""Se vos parece ben, que ninguén saia da cidade para levar a nova a Iezrael""." 
2Kings9:16 E axiña, el montou no seu carro e foise a Iezrael, onde estaba Ioram doente e onde fora visitalo Ocozías, rei de Xudá." 
2Kings9:17 En Iezrael, o vixía que facía a garda na torre viu vir a tropa de Iehú, e berrou: —""Vexo vir unha tropa"". Ioram ordenou: —""Colle e manda un xinete ó seu encontro, e que pregunte se hai boas novas""." 
2Kings9:18 Saíu o xinete ó seu encontro e dixo: —Isto di o rei: Hai boas novas? Iehú respondeulle: —Que che importan a ti as boas novas? Ponte detrás de min. O vixía comunicou: —O recadeiro chegou onda eles e non volve. 
2Kings9:19 Entón mandou outro xinete, que chegou xunto deles e dixo: —""Isto di o rei: Hai boas novas?"" Respondeulle Iehú: —""Que che importan a ti as boas novas? Ponte aí detrás""." 
2Kings9:20 A sentinela comunicou: —Chegou onda eles e non volve. O que guía o carro faino coma Iehú, fillo de Nimxí, pois guía coma un tolo""." 
2Kings9:21 Ioram ordenou entón: —Enganchade! Engancháronlle o carro e saíron Ioram, rei de Israel, e Ocozías, rei de Xudá, cada un no seu carro. Correron ó encontro de Iehú e tropezáronse no herdo de Nabot de Iezrael." 
2Kings9:22 Cando Ioram viu a Iehú, preguntoulle: —""Boas novas, Iehú?"" Iehú respondeulle: —""Como queres que haxa boas novas, mentres duran as prostitucións de túa nai Iezabel e as súas feiticerías?""" 
2Kings9:23 Ioram niso pegou a volta e escapou, ó tempo que lle berraba a Ocozías: —""Traizón, Ocozías!""" 
2Kings9:24 Pero Iehú tensou o arco e acertoulle coa frecha a Ioram, no medio das costelas, de xeito que lle atravesou o corazón, e caeu morto no seu carro." 
2Kings9:25 Iehú díxolle entón ó seu axudante Bidcar: —Cólleo e bótao no herdo de Nabot de Iezrael. Pois lembraraste de que, cando iamos xuntos ti e mais eu, montados detrás de seu pai Acab, o Señor pronunciou conta el esta sentencia:" 
2Kings9:26 Non vin eu aquí onte o sangue de Nabot e o dos seus fillos? Palabra do Señor. Pois neste mesmo agro dareiche eu o teu merecido, Palabra do Señor. Cólleo, pois, e guíndao neste herdo, conforme a palabra do Señor""." 
2Kings9:27 A vista disto, Ocozías, rei de Xudá, liscou polo camiño de Bet—Hagán. Pero Iehú foino perseguindo e berrando: —""A el tamén!"" E ferírono no seu carro, na costa de Gur, cerca de Ibleam. El seguiu fuxindo cara a Meguido, onde morreu." 
2Kings9:28 Os seus servidores levárono no seu carro a Xerusalén e enterrárono na cidade de David, no túmulo de seus pais." 
2Kings9:29 Ocozías empezara a reinar en Xudá no ano once do reinado de Ioram, fillo de Acab." 
2Kings9:30 Iehú entrou en Iezrael. Iezabel, ó sabelo, enfeitou os ollos, peiteou os cabelos e debruzouse no corredor." 
2Kings9:31 Cando Iehú entraba pola porta, ela díxolle: —""Traes boas novas, Zimrí, asasino do teu señor?""" 
2Kings9:32 El ergueu entón os ollos cara ó corredor, e preguntou: —""Quen está aí da miña parte, quen?"" Apareceron dous ou tres eunucos," 
2Kings9:33 e el díxolles: —Botádea embaixo. E eles guindárona. O seu sangue salferiu a parede e os cabalos, que a esmagaron." 
2Kings9:34 Iehú entrou, comeu e bebeu, e logo dixo: —""Facédevos cargo desa maldita e enterrádea; á fin, é filla de rei""." 
2Kings9:35 Cando foron para enterrala, non atoparon dela máis cá caveira, os pés e as mans." 
2Kings9:36 Voltaron para dicirllo, e Iehú comentou: —""É o que o Señor tiña anunciado polo seu servo Elías o texbita, cando dixo: no agro de Iezrael comerán os cans a carne de Iezabel." 
2Kings9:37 O seu cadáver será coma esterco no agro, no herdo de Iezrael, de xeito que ninguén poderá dicir: esa é Iezabel""." 
2Kings10:1 En Samaría vivían setenta fillos de Acab. Iehú escribiu cartas e mandounas a Samaría, ós maxistrados da cidade, ós anciáns e ós mestres dos fillos de Acab. Nelas dicíalles:" 
2Kings10:2 —Cando vos chegue esta carta, xa que tedes convosco os fillos do voso señor, e tedes tamén os seus carros, os seus cabalos, unha cidade fortificada e armas," 
2Kings10:3 vede cal dos fillos do voso señor é o mellor e o máis xusto, sentádeo no trono do seu pai e dispoñédevos a loitar pola familia do voso señor""." 
2Kings10:4 Eles, mortos de medo, dixeron: —""Se entre os dous reis non lle puideron facer fronte, como lla faremos nós?""" 
2Kings10:5 Entón o mordomo do pazo, o gobernador da cidade, os anciáns e os mestres mandáronlle dicir a Iehú: —""Nós somos todos servos teus e faremos o que nos mandes. Non elixiremos ningún rei. Fai ti como che pareza""." 
2Kings10:6 Iehú escribiulles outra carta, na que dicía: —""Se vós estades comigo e me obedecedes, vinde onda min a Iezrael, mañá destas horas, e traédeme as cabezas dos fillos do noso señor"". Os setenta fillos do rei estaban cos grandes da cidade, que os criaban." 
2Kings10:7 En recibindo eles a carta, colleron ós fillos do rei, mataron ós setenta, puxeron en cestos as cabezas e mandáronllas a Iehú, a Iezrael." 
2Kings10:8 Entrou onda el o recadeiro e anuncioulle: —Trouxeron as cabezas dos fillos do rei. E el ordenou: —Poñédeas en dous montóns, ás portas da cidade, ata mañá pola mañá""." 
2Kings10:9 Pola mañá saíu Iehú, e en pé diante de toda a xente, dixo: —""Vós sodes inocentes. Eu conspirei contra o meu señor e mateino. Pero a todos estes quen os matou?" 
2Kings10:10 Vede como non cae polo chan ningunha das palabras que dixera o Señor contra a familia de Acab. O Señor cumpre o que dixo polo seu servo Elías. 
2Kings10:11 Iehú acabou tamén cos que quedaban da casa de Acab en Iezrael, os grandes, os parentes, os sacerdotes, sen deixar restos de ninguén." 
2Kings10:12 Despois colleu e foise a Samaría. Cando, polo camiño, chegaba a Bet—Équed—Haroim," 
2Kings10:13 Atopouse Iehú cos irmáns de Ocozías, rei de Xudá, e preguntoulles: —""Vós, quen sodes?"" Respondéronlle eles: —""Somos irmáns de Ocozías e imos visitar os fillos do rei e os fillos da raíña""." 
2Kings10:14 Iehú ordenou: —Collédeos vivos. Colléronos vivos, e logo esganáronos onda a balsa de Bet—Équed. Eran corenta e dous homes, e non quedou sequera un." 
2Kings10:15 Iehú seguiu máis adiante e encontrouse con Ionadab, fillo de Recab, que viña ó seu encontro. Iehú saudouno e preguntoulle: —""Es ti sincero comigo, coma o son eu contigo?"" Ionadab respondeulle: —""Son"". —""Entón dáme a man"". El deulle a man, e Iehú gurrou del para o seu carro." 
2Kings10:16 E díxolle: —Vén comigo e verás o meu celo polo Señor. E levouno con el no seu carro. 
2Kings10:17 Iehú entrou en Samaría e matou os que quedaban alí da casa de Acab, ata acabar con toda a familia, como dixera o Señor por medio de Elías." 
2Kings10:18 Despois reuniu Iehú ó pobo todo e faloulles: —Acab serviu un pouco a Baal; Iehú servirao moito máis. 
2Kings10:19 Convocade onda min a todos os profetas de Baal, os seus adoradores e os seus sacerdotes. Que non falte ningún, porque quero ofrecer a Baal un gran sacrificio. Aquel que falte non vivirá"". Iehú procedía arteiramente, para ver de acabar dunha vez con todos os adoradores de Baal." 
2Kings10:20 Logo ordenou: —Convocade asemblea santa en honor de Baal. E convocárona. 
2Kings10:21 Iehú mandou recado por todo Israel, e viñeron todos os devotos de Baal, sen fallar nin sequera un. Reuníronse todos no santuario de Baal, que se encheu de parede a parede." 
2Kings10:22 Iehú ordenoulle ó garda do vestiario: —Tira vestiduras para os devotos de Baal. E el tirou vestiduras para todos. 
2Kings10:23 Niso entrou Iehú con Ionadab, fillo de Recab, no templo de Baal e díxolles ós seus adoradores: —""Asegurádevos de que non hai entre vós ningún servidor do Señor, senón só os devotos de Baal""." 
2Kings10:24 Entón comezaron a ofrecer sacrificios e holocaustos. Iehú apostara fóra oitenta homes, con esta encomenda: —""O que deixe zafarse un destes homes que poño nas vosas mans, pagará por el coa súa vida""." 
2Kings10:25 Cando acabaron de ofrecer o holocausto, Iehú mandou ós gardas e ós oficiais: —""Entrade e matádeos. Que non fuxa ningún"". Os gardas e os oficiais matáronos a fío de espada, e despois botáronos fóra. Entraron logo no camarín de Baal," 
2Kings10:26 retiraron del a estela e queimárona," 
2Kings10:27 destruíron o altar de Baal, derrubaron o templo e convertérono en esterqueira, ata hoxe." 
2Kings10:28 Deste xeito foi como acabou Iehú con Baal en Israel. 
2Kings10:29 Pero Iehú non se afastou dos pecados que Ieroboam, fillo de Nabat, fixera cometer a Israel, cos becerros de ouro de Betel e de Dan." 
2Kings10:30 O Señor comunicoulle: —Xa que tiveches un bo comportamento, facendo o que é xusto ós meus ollos, e trataches como eu decidira á familia de Acab, os teus fillos sentarán no trono de Israel, ata a cuarta xeración""." 
2Kings10:31 Pero Iehú non procurou seguir a lei do Señor, Deus de Israel, con todo o seu corazón. Non se afastou dos pecados que Ieroboam fixera cometer a Israel." 
2Kings10:32 Entón empezou o Señor a minguar o territorio de Israel. Hazael bateuno en todas as fronteiras," 
2Kings10:33 des—de o Xordán cara ó nacente, cos territorios de Galaad, de Gad, de Rubén e de Menaxés, e desde Aroer, que está onda o Arnón, ademais de Galaad e de Baxán." 
2Kings10:34 O resto da historia de Iehú, os seus feitos e as súas fazañas, non está todo escrito no Libro das Crónicas dos reis de Israel?" 
2Kings10:35 Iehú adormeceu con seus pais, e enterrárono en Samaría. Sucedeulle no trono o seu fillo Ioacaz." 
2Kings10:36 Iehú reinara vinte e oito anos sobre Israel, en Samaría." 
2Kings11:1 Cando Atalía, nai de Ocozías, viu que morrera seu fillo, decidiu exterminar a toda a familia real." 
2Kings11:2 Pero Ioxeba, filla do rei Ioram e irmá de Ocozías, colleu a Ioax, fillo de Ocozías, levouno ás escondidas de entre os fillos do rei que ían ser asasinados, e meteuno nun apousento coa súa ama. Escondíao para que non o matase Atalía." 
2Kings11:3 Estivo coa súa ama acochado seis anos, no templo do Señor, mentres Atalía reinaba no país." 
2Kings11:4 O sétimo ano, mandou buscar Iehoiadá ós xefes de centuria dos carios e da garda real e reuniunos no templo. Fixo con eles un pacto, pedíndolles xuramento no templo do Señor, e presentoulles o fillo do rei." 
2Kings11:5 Despois comunicoulles as súas disposicións: —Isto é o que habedes facer: o terzo de vós que fai no sábado a garda do pazo real," 
2Kings11:6 o terzo que está de posto na porta das cortes dos cabalos e mais o terzo que está na porta de detrás da garda real, faredes a garda do templo en rolda." 
2Kings11:7 E os outros dous corpos de vós, todos os que saídes da garda do sábado, faredes a garda do rei no templo do Señor." 
2Kings11:8 Rodearedes o rei por todos os lados, todos coas armas na man. Se alguén tenta romper as ringleiras, matarédelo. Estade ó lado do rei, onde queira que vaia""." 
2Kings11:9 Os xefes de centuria fixeron canto o sacerdote Iehoiadá lles ordenara. Cada un xuntou os seus homes, os que estaban de servizo no sábado e os que quedaban libres nel, e presentáronse ó sacerdote Iehoiadá." 
2Kings11:10 El entregoulles ós xefes das centurias as lanzas e os escudos do rei David, que se gardaban no templo do Señor." 
2Kings11:11 Os da garda apostáronse, cada un coa súa arma na man, desde o extremo dereito do templo ata o esquerdo, ó longo do altar e do santuario, arredor do rei." 
2Kings11:12 Entón Iehoiadá amosou ó fillo do rei, púxolle a coroa e o testemuño e unxiuno por rei. Niso todos bateron palmas e berraron: —""Viva o rei!""" 
2Kings11:13 Cando Atalía oíu o algueirada da garda e do pobo, meteuse por entre a xente no templo do Señor." 
2Kings11:14 Ao ver o rei de pé sobre o estrado, segundo o costume, arroupado cos xefes e coa banda de música, e o pobo todo en festa e tocando as bucinas, Atalía rachou os seus vestidos e exclamou: —""Traizón, traizón!""" 
2Kings11:15 O sacerdote Iehoiadá ordenou ós xefes de centuria que mandaban na tropa: —Tirádea fóra do adro, e ós que a sigan matádeos a espada"". O sacerdote non quería que a matasen dentro do templo." 
2Kings11:16 Levárona fóra a empurróns, pola porta das cortes dos cabalos, e alí matárona." 
2Kings11:17 Iehoiadá concluíu o pacto entre o Señor, o rei e mais o pobo, polo que este se obrigaba a facerse o pobo do Señor." 
2Kings11:18 Despois a xente foi correndo ó templo de Baal e derrubárono, romperon os altares e as imaxes, e diante do altar mataron a Matán, o sacerdote de Baal. O sacerdote Iehoiadá puxo garda no templo do Señor," 
2Kings11:19 e logo, cos xefes de centuria, cos carios, coa garda e co pobo todo, baixaron o rei do templo do Señor e levárono ó pazo real. Entón Ioax sentouse no trono da realeza." 
2Kings11:20 O pobo fixo festa e a cidade quedou en calma. A Atalía matárana ó pé do pazo real. 
2Kings12:1 Ioax tiña sete anos cando empezou a reinar," 
2Kings12:2 no ano sétimo do reinado de Iehú, e reinou corenta anos en Xerusalén. A súa nai chamábase Sibia, e era de Beerxeba." 
2Kings12:3 Ioax fixo sempre o que é debido ós ollos do Señor, seguindo as instrucións do sacerdote Iehoiadá." 
2Kings12:4 Mais os altares dos outeiros non desapareceron, e a xente seguía ofrecendo neles sacrificios e incenso." 
2Kings12:5 Ioax faloulles ós sacerdotes: —O diñeiro ofrendado ó templo do Señor, o diñeiro que traia cada persoa, o diñeiro pagado polo censo e o que cadaquén queira traer voluntariamente ó templo do Señor," 
2Kings12:6 que o recollan os sacerdotes, cada un polos seus axudantes, e eles encargaranse de reparar o templo do Señor, onde queira que atopen danos""." 
2Kings12:7 No ano vinte e tres do reinado de Ioax, os sacerdotes non repararan aínda os danos do templo do Señor." 
2Kings12:8 O rei chamou entón ó sacerdote Iehoiadá e ós outros sacerdotes, e díxolles: —""Por que tedes os danos do templo aínda sen reparar? De agora en adiante, non colleredes o diñeiro da man dos vosos axudantes, senón que o entregaredes, para reparar os danos do templo do Señor""." 
2Kings12:9 Os sacerdotes consentiron en non coller o diñeiro da xente e en non repararen eles os danos do templo. 
2Kings12:10 O sacerdote Iehoiadá colleu unha hucha, fíxolle na tapa un burato e colocouna ó pé do altar, pola dereita de quen entra no templo do Señor." 
2Kings12:11 Cando vían que na hucha había xa moito diñeiro, ía o secretario do rei co sumo sacerdote, recollían o diñeiro que había alí e contábano." 
2Kings12:12 Despois de contalo, dábanllelo ós capataces das obras do templo do Señor, e estes pagaban con el os carpinteiros e os obreiros todos que traballaban no templo do Señor," 
2Kings12:13 os albaneis e os canteiros. Con el mercaban madeira e pedra de cantería para reparar os danos do templo. Con el pagaban todos os gastos da súa conservación. 
2Kings12:14 Co diñeiro traído ó templo do Señor non se facían xerras de prata, nin coitelos, nin aspersorios, nin bucinas, nin obxecto ningún de ouro ou de prata," 
2Kings12:15 senón que se entregaban ós capataces das obras, e con el restauraban o templo do Señor." 
2Kings12:16 Non se pedían contas ós homes ós que se encomendaba o diñeiro para pagar os capataces, pois eran xente de fiar." 
2Kings12:17 O diñeiro dos sacrificios penitenciais e o dos sacrificios polo pecado non se entregaba para o templo: era para os sacerdotes. 
2Kings12:18 Por aquel tempo Hazael, rei de Aram, atacou Gat e conquistouna. Despois deu a volta, para atacar Xerusalén." 
2Kings12:19 Ioax, rei de Xudá, botou man de todas as cousas sagradas ofrecidas polos seus devanceiros Ioxafat, Ioram e Ocozías, reis de Xerusalén, e das que el mesmo fixera, de todo o ouro que había nos tesouros do templo do Señor e do pazo real, e mandoulle todo a Hazael, rei de Aram. Este entón desistiu de subir contra Xerusalén." 
2Kings12:20 O resto da historia de Ioax, todo o que fixo, non está escrito no Libro das Crónicas dos reis de Xudá?" 
2Kings12:21 Os seus cortesáns revoltáronse e conxuraron contra Ioax, e matárono en Betmiló, baixando cara a Sela." 
2Kings12:22 Matárono os seus servidores Iozacar, fillo de Ximat, e Iehozabad, fillo de Xomer. Enterrárono con seus pais, na cidade de David. Sucedeulle no trono o seu fillo Amasías." 
2Kings13:1 No ano vinte e tres do reinado de Ioax, fillo de Ocozías, en Xudá, empezou a reinar sobre Israel, en Samaría, Ioacaz, fillo de Iehú. Reinou dezasete anos." 
2Kings13:2 Fixo o mal ós ollos do Señor. Repetiu os pecados que Ieroboam, fillo de Nabat, fixera cometer a Israel; non se arredou deles." 
2Kings13:3 O Señor anoxouse con Israel e entregouno nas mans de Hazael, rei de Aram, e de Benhadad, fillo de Hazael, por todo ese tempo." 
2Kings13:4 Ioacaz implorou entón ó Señor, e o Señor escoitouno, en vista do asoballamento en que tiña a Israel o rei de Aram." 
2Kings13:5 O Señor deulle a Israel un liberador, que o librou do xugo de Aram. Os israelitas viviron outra vez en paz coma antes nas súas tendas." 
2Kings13:6 Pero non se afastaron dos pecados que a familia de Ieroboam fixera cometer a Israel, senón que seguiron neles. Tamén seguiu en pé a imaxe de Axtarté en Samaría." 
2Kings13:7 Por iso non lle quedou a Ioacaz outro exército ca cincuenta xinetes, dez carros e dez mil soldados de a pé. O rei de Aram esnaquizoulle os outros: deixounos coma po das eiras." 
2Kings13:8 O resto da historia de Ioacaz, os seus feitos e as súas fazañas, non están escritos no Libro das Crónicas dos reis de Israel?" 
2Kings13:9 Ioacaz adormeceu con seus pais, e enterrárono en Samaría. Sucedeulle no trono o seu fillo Ioax." 
2Kings13:10 No ano trinta e sete do reinado de Ioax en Xudá, reinou sobre Israel, en Samaría, Ioax, fillo de Ioacaz. Reinou dezaseis anos." 
2Kings13:11 Fixo o mal ós ollos do Señor. Non se arredou dos pecados que Ieroboam, fillo de Nabat, fixera cometer a Israel. Caeu en todos eles." 
2Kings13:12 O resto da historia de Ioax, os seus feitos e as súas fazañas, e a loita con Amasías, rei de Xudá, non está todo escrito no Libro das Crónicas dos reis de Israel?" 
2Kings13:13 Ioax adormeceu con seus pais, e sucedeulle no trono Ieroboam. Enterrárono en Samaría, cos reis de Israel." 
2Kings13:14 Eliseo enfermou da doenza da que ía morrer. Ioax, rei de Israel, foi visitalo e choraba por el, dicindo: —""Meu pai, meu pai, carro de Israel e o seu condutor!""." 
2Kings13:15 Eliseo díxolle: —Colle o teu arco e as túas frechas. E el colleunas. 
2Kings13:16 Eliseo díxolle: —Empuña o arco coa man. E el empuñouno. Eliseo puxo as súas mans por riba das mans do rei," 
2Kings13:17 e díxolle: —Abre a fiestra que dá cara ó oriente. El abriuna. Eliseo díxolle: —Tira! E el tirou. Eliseo dixo: —Frecha de vitoria do Señor, frecha de vitoria contra Aram! Desbaratarás os arameos en Afec, ata exterminalos""." 
2Kings13:18 Despois díxolle: —Colle as frechas. E el colleunas. Díxolle: —Fire con elas o chan. E o rei de Israel fíxoo tres veces, e parou." 
2Kings13:19 O home de Deus incomodouse con el e díxolle: —Se o ferises cinco ou seis veces, derrotarías a Aram, ata acabar con el. Agora venceralo só tres veces""." 
2Kings13:20 Eliseo morreu, e enterrárono. Naquel ano, bandas de moabitas facían batidas no país." 
2Kings13:21 E aconteceu que unhas xentes, que enterraban un morto, viron chegar unha desas bandas. Deitaron o morto no sartego de Eliseo e fuxiron. Cando o morto tocou cos ósos de Eliseo, reviviu e púxose en pé." 
2Kings13:22 Hazael, rei de Aram, asoballara a Israel toda a vida de Ioacaz." 
2Kings13:23 Pero o Señor compadeceuse e tivo misericordia, e volveuse en favor deles, por mor do pacto que fixera con Abraham, Isaac e Xacob, e ata hoxe non consentiu en entregalos nin en botalos da súa presenza." 
2Kings13:24 Hazael, rei de Aram, morreu, e sucedeulle no trono o seu fillo Benhadad." 
2Kings13:25 Entón Ioax, fillo de Ioacaz, quitoulle das mans a Benhadad, fillo de Hazael, as cidades que el lle arrebatara a seu pai Ioacaz. Ioax venceuno por tres veces e quitoulle as cidades de Israel." 
2Kings14:1 No ano segundo do reinado de Ioax, fillo de Ioacaz, en Israel, empezou a reinar sobre Xudá Amasías, fillo de Ioax." 
2Kings14:2 Tiña vinte e cinco anos cando empezou a reinar e reinou vinte e nove anos en Xerusalén. 
2Kings14:3 Fixo o que é xusto ós ollos do Señor, pero non coma seu pai David. Portouse en todo coma seu pai Ioax." 
2Kings14:4 Mais os altares dos outeiros non desapareceron, e o pobo seguiu ofrecendo neles sacrificios e incenso." 
2Kings14:5 Cando o reino estaba ben firme nas súas mans, matou os ministros que mataran ó rei, seu pai." 
2Kings14:6 Pero os fillos deses ministros non os matou, conforme co que está escrito no Libro da Lei de Moisés, onde manda o Señor: —""Non morrerán os pais por culpa dos fillos, nin os fillos por culpa dos pais; cada un morrerá polo propio pecado""." 
2Kings14:7 Amasías derrotou a Edom no Val do Sal, dez mil homes, e daquela conquistou Petra. Chamoulle Ioctael, nome que leva ata hoxe." 
2Kings14:8 Entón mandou Amasías unha embaixada a Ioax, fillo de Ioacaz, fillo de Iehú, rei de Israel, con esta mensaxe: —""Ven, que nos vexamos as caras!""" 
2Kings14:9 Ioax, rei de Israel, respondeulle a Amasías, rei de Xudá: —""O espiñeiro de Líbano mandou dicir ó cedro de Líbano: dáme a túa filla por muller para o meu fillo; mais pasaron as feras do Líbano e esmagaron o espiñeiro." 
2Kings14:10 Porque venciches a Edom, estás moi enfonchado. Conténtate con esa gloria e queda na túa casa. Por que queres desencadear unha desgraza e caer nela, ti e Xudá contigo?""." 
2Kings14:11 Pero Amasías non fixo caso. Entón Ioax, rei de Israel, subiu e víronse as caras, el e Amasías, rei de Xudá, en Betxémex de Xudá." 
2Kings14:12 Xudá foi vencida por Israel, e cada un fuxiu para a súa tenda." 
2Kings14:13 Ioax, rei de Israel, colleu preso en Betxémex a Amasías, fillo de Ioax, fillo de Ocozías, rei de Xudá, e levouno a Xerusalén. Alí abriu unha fenda de catrocentos cóbados na muralla, entre a porta de Efraím e a porta do Ángulo." 
2Kings14:14 Apreixou todo o ouro e a prata e todos os obxectos que había no templo do Señor e no pazo real, tomou uns poucos reféns e volveu para Samaría." 
2Kings14:15 O resto da historia de Ioax, os seus feitos e as súas fazañas, e a guerra que fixo contra Amasías, rei de Xudá, non está todo escrito no Libro das Crónicas dos reis de Israel?" 
2Kings14:16 Ioax adormeceu con seus pais, e enterrárono en Samaría, cos reis de Israel. Sucedeulle no trono o seu fillo Ieroboam." 
2Kings14:17 Amasías, fillo de Ioax, rei de Xudá, sobreviviu quince anos a Ioax, fillo de Ioacaz, rei de Israel." 
2Kings14:18 O resto da historia de Amasías, non está escrito no Libro das Crónicas dos reis de Xudá?" 
2Kings14:19 Contra el maquinaron en Xerusalén unha conxura, e el fuxiu cara a Láquix. Pero fórono perseguindo ata alí e alí matárono." 
2Kings14:20 Cargárono en cabalos e enterrárono en Xerusalén, na cidade de David, onda seus pais." 
2Kings14:21 Xudá enteiro fixouse en Azarías, cando tiña dezaseis anos, e aclamárono rei, no posto de seu pai Amasías." 
2Kings14:22 El reconstruíu Eilat e volveullo a Xudá, despois de que o rei adormeceu con seus pais." 
2Kings14:23 No ano quince do reinado de Amasías, fillo de Ioax, en Xudá, empezou a reinar sobre Israel Ieroboam, fillo de Ioax. Reinou en Samaría corenta e un anos." 
2Kings14:24 Fixo o mal ós ollos do Señor. Non se arredou dos pecados que Ieroboam, fillo de Nabat, fixera cometer a Israel." 
2Kings14:25 Restableceu as fronteiras de Israel, desde a entrada de Hamat ata o mar de Arabah, conforme a palabra que o Señor, Deus de Israel, dixera polo seu servo o profeta Xonás, fillo de Amitai, de Gat—Héfer." 
2Kings14:26 Iso foi porque o Señor se fixara na pobreza e na aflicción de Israel, ó non lle quedar escravo nin libre, nin ninguén que o axudase." 
2Kings14:27 O Señor non decidira aínda borrar o nome de Israel de debaixo do sol; e salvouno por medio de Ieroboam, fillo de Ioax." 
2Kings14:28 O resto da historia de Ieroboam, os seus feitos e as súas proezas guerreiras, e mais o que fixo por recuperar Damasco e Hamat para Israel, non está todo escrito no Libro das Crónicas dos reis de Israel?" 
2Kings14:29 Ieroboam adormeceu con seus pais, os reis de Israel, e sucedeulle no trono o seu fillo Zacarías." 
2Kings15:1 No ano vinte e sete do reinado de Ieroboam en Israel, empezou a reinar en Xudá Azarías, fillo de Amasías." 
2Kings15:2 Tiña dezaseis anos cando chegou ó trono, e reinou cincuenta e dous anos en Xerusalén. A súa nai chamábase Iecolía, de Xerusalén." 
2Kings15:3 Fixo o que é debido ós ollos do Señor, coma Amasías, seu pai." 
2Kings15:4 Soamente que os altares dos outeiros non desapareceron, e a xente seguía ofrecendo neles sacrificios e incenso." 
2Kings15:5 O Señor feriuno coa lepra, e o rei estivo con ela ata a súa morte, vivindo illado na súa casa. O seu fillo Iotam estaba á fronte do pazo e gobernaba o país." 
2Kings15:6 O resto da historia de Azarías e todo o que fixo non está escrito no Libro das Crónicas dos reis de Xudá? 
2Kings15:7 Azarías adormeceu con seus pais, e enterrárono onda eles, na cidade de David. Sucedeulle no trono o seu fillo Iotam." 
2Kings15:8 No ano trinta e oito do reinado de Azarías en Xudá, empezou a reinar sobre Israel, en Samaría, Zacarías, fillo de Ieroboam." 
2Kings15:9 Fixo o mal ós ollos do Señor, como o fixeran seus pais. Non se arredou dos pecados que Ieroboam, fillo de Nabat, fixera cometer a Israel." 
2Kings15:10 Xalum, fillo de Iabex, cismou contra el. Feriuno de morte en Ibleam e suplantouno no trono." 
2Kings15:11 O resto da historia de Zacarías aí está escrita no Libro das Crónicas dos reis de Israel. 
2Kings15:12 Nel cumpriuse a palabra que o Señor dixera a Iehú: —Os teus fillos sentarán no trono de Israel ata a cuarta xeración. E así foi. 
2Kings15:13 Xalum, fillo de Iabex, empezou a reinar no ano trinta e nove do reinado de Ozías de Xudá. Reinou un mes en Samaría." 
2Kings15:14 De Tirsah subiu Menahem, fillo de Gadí, entrou en Samaría, feriu de morte a Xalum, fillo de Iabex, e suplantouno no trono." 
2Kings15:15 O resto da historia de Xalum e a súa conspiración está toda escrita no Libro das Crónicas dos reis de Israel. 
2Kings15:16 Menahem arrasou Tirsah, cos seus habitantes e o seu territorio, desde Tirsah, porque non lle abriran as portas, e fendeulles o ventre ás embarazadas." 
2Kings15:17 No ano trinta e nove do reinado de Azarías en Xudá empezou a reinar en Israel Menahem, fillo de Gadí. Reinou dez anos en Samaría." 
2Kings15:18 Fixo o mal ós ollos do Señor. Non se afastou en toda a súa vida dos pecados que Ieroboam, fillo de Nabat, fixera cometer a Israel." 
2Kings15:19 Pul, rei de Asiria, invadiu o país, e Menahem entregoulle mil talentos de prata, para que o axudase a asegurar o reino nas súas mans." 
2Kings15:20 Menahem recadou o diñeiro que tiña que dar ó rei de Asiria entre a xente máis rica de Israel, a cincuenta siclos de prata cada un. O rei de Asiria retirouse, sen deterse máis no país." 
2Kings15:21 O resto da historia de Menahem e todo o que fixo non está escrito no Libro das Crónicas dos reis de Israel? 
2Kings15:22 Menahem adormeceu con seus pais, e sucedeulle no trono o seu fillo Pecahías." 
2Kings15:23 No ano cincuenta do reinado de Azarías en Xudá empezou a reinar sobre Israel, en Samaría, Pecahías, fillo de Menahem. Reinou dous anos." 
2Kings15:24 Fixo o mal ós ollos do Señor. Non se arredou dos pecados que Ieroboam, fillo de Nabat, fixera cometer a Israel." 
2Kings15:25 O seu oficial Pécah, fillo de Remalía, conspirou contra el e matouno en Samaría, na torre do pazo real, xunto con Argob e Arieh; levaba con el cincuenta galaaditas. Matouno e suplantouno no trono." 
2Kings15:26 O resto da historia de Pecahías e todo o que fixo está escrito no Libro das Crónicas dos reis de Israel. 
2Kings15:27 No ano cincuenta e dous do reinado de Azarías en Xudá empezou a reinar sobre Israel, en Samaría, Pécah, fillo de Remalía. Reinou vinte anos." 
2Kings15:28 Fixo o mal ós ollos do Señor. Non se arredou dos pecados que Ieroboam, fillo de Nabat, fixera cometer a Israel." 
2Kings15:29 No reinado de Pécah en Israel veu Teglatpeléser, rei de Asiria, e apoderouse de Iión, Abel—Bet—Macah, Ianóah, Cadex, Hasor, Galaad e do territorio de Naftalí, en Galilea, e desterrou os seus habitantes a Asiria." 
2Kings15:30 Oseas, fillo de Elah, conspirou contra Pécah, fillo de Remalía, feriuno de morte e suplantouno no trono, no ano vinte de Iotam, fillo de Ozías." 
2Kings15:31 O resto da historia de Pécah e todo o que fixo está escrito no Libro das Crónicas dos reis de Israel. 
2Kings15:32 No ano segundo do reinado de Pécah, fillo de Remalía, sobre Israel, empezou a reinar en Xudá Iotam, fillo de Ozías." 
2Kings15:33 Tiña vinte e cinco anos cando subiu ó trono e reinou vinte anos en Xerusalén. A súa nai chamábase Ieruxá, filla de Sadoc." 
2Kings15:34 Fixo o que é debido ós ollos do Señor, como fixera Ozías, seu pai." 
2Kings15:35 Mais os altares dos outeiros non desapareceron, e a xente seguía ofrecendo neles sacrificios e incenso. Iotam construíu a porta superior do templo do Señor." 
2Kings15:36 O resto da historia de Iotam e o que fixo non está escrito no Libro das Crónicas dos reis de Xudá? 
2Kings15:37 No seu tempo empezou a mandar o Señor, contra Xudá, a Resín, rei de Aram, e a Pécah, fillo de Remalía." 
2Kings15:38 Iotam adormeceu con seus pais, e enterrárono con eles na cidade de seu pai David. Sucedeulle no trono o seu fillo Acaz." 
2Kings16:1 No ano dezasete de Pécah, fillo de Remalía, empezou a reinar en Xudá Acaz, fillo de Iotam." 
2Kings16:2 Tiña vinte anos cando subiu ó trono e reinou vinte anos en Xerusalén. 
2Kings16:3 Non fixo o que é debido ós ollos do Señor, seu Deus, coma seu pai David. Foi polo camiño dos reis de Israel. Sacrificou mesmo na fogueira ó seu fillo, seguindo o abominable costume dos pobos que o Señor expulsara de diante dos israelitas." 
2Kings16:4 Ofreceu sacrificios e queimou incenso nos outeiros, nos cotarelos e debaixo de toda árbore vizosa." 
2Kings16:5 No seu tempo Resín, rei de Aram, e Pécah, fillo de Remalía, rei de Israel, subiron para atacar Xerusalén. Cercárona, mais non a puideron conquistar." 
2Kings16:6 Por aquel mesmo tempo o rei de Edom recuperou Eilat, desbotando de alí a Xudá. Os edomitas entraron en Eilat e quedaron alí ata o día de hoxe." 
2Kings16:7 Acaz mandou mensaxeiros a Teglatpeléser, rei de Asiria, para dicirlle: —""Son o teu servo e o teu fillo. Ven e líbrame do poder do rei de Aram e do rei de Israel, que se ergueron en contra miña""." 
2Kings16:8 Acaz botou man da prata e do ouro, que había no templo do Señor e no tesouro do pazo real, e mandoullo coma agasallo ó rei de Asiria." 
2Kings16:9 O rei de Asiria atendeuno e subiu contra Damasco. Tomou a cidade, desterrou ós seus habitantes a Quir e matou a Resín." 
2Kings16:10 O rei Acaz foi a Damasco, para encontrarse con Teglatpeléser, rei de Asiria. O ver o altar que había alí, Acaz mandoulle ó sacerdote Urías un debuxo do mesmo, cos datos da súa feitura." 
2Kings16:11 O sacerdote Urías construíu un altar, seguindo as instrucións que lle mandara o rei desde Damasco. Antes de o rei volver, o sacerdote tíñao todo acabado." 
2Kings16:12 A súa volta de Damasco o rei viu o altar, achegouse e subiu a el" 
2Kings16:13 e queimou enriba del o holocausto e a ofrenda, verteu unha libación e salferiu o altar co sangue dos sacrificios de comuñón que ofrecera." 
2Kings16:14 O altar de bronce que estaba diante do Señor, guindouno da fronte do templo, de entre o templo e o altar novo, e púxoo do lado norte do altar novo." 
2Kings16:15 Despois o rei Acaz deulle ó sacerdote Urías estas normas: —Enriba deste altar grande queimarás o holocausto da mañá e a ofrenda da tarde, o holocausto e a ofrenda do rei, o holocausto e a ofrenda do pobo. Por riba del verterás las súas libacións e o sangue de todo holocausto e sacrificio. O altar de bronce déixao quedar da miña conta""." 
2Kings16:16 O sacerdote Urías fixo todo o que lle mandaba o rei Acaz. 
2Kings16:17 O rei Acaz fixo, pola súa parte, arrincar as molduras dos baseamentos e tirou de enriba delas as pías; baixou o Mar de Bronce de riba dos touros de bronce que o sostiñan, e asentouno no pavimento de pedra." 
2Kings16:18 Por mor tamén do rei de Asiria, retirou do templo do Señor a tribuna real que puxeran alí, e suprimiu a entrada exterior pensada para o rei." 
2Kings16:19 O resto da historia de Acaz e os seus feitos, non está todo escrito no Libro das Crónicas dos reis de Xudá?" 
2Kings16:20 Acaz adormeceu con seus pais, e enterrárono onda eles, na cidade de David. Sucedeulle no trono o seu fillo Ezequías." 
2Kings17:1 No ano doce do reinado de Acaz en Xudá empezou a reinar sobre Israel, en Samaría, Oseas, fillo de Elah. Reinou nove anos." 
2Kings17:2 Fixo o mal ós ollos do Señor, mais non coma os reis de Israel que o precederan." 
2Kings17:3 Xalmanasar, rei de Asiria, rubiu para atacalo; pero Oseas sometéuselle e pagoulle tributo." 
2Kings17:4 Máis tarde o rei de Asiria descubriu que Oseas se revolvera contra el, pois mandara mensaxeiros a So, rei de Exipto, e non pagaba ó rei de Asiria o tributo, coma todos os anos. Entón o rei de Asiria prendeuno e púxoo na cadea." 
2Kings17:5 Despois o rei de Asiria invadiu o país enteiro e cercou Samaría por tres anos. 
2Kings17:6 No ano noveno de Oseas, o rei de Asiria conquistou Samaría e desterrou os israelitas a Asiria. Instalounos en Halah, onda o Habor, río de Gozán, e nas cidades de Media." 
2Kings17:7 Iso aconteceu porque os israelitas pecaron contra o Señor, seu Deus, que os tirara de Exipto, do xugo do faraón, rei de Exipto; pero eles adoraron outros deuses." 
2Kings17:8 Seguiron os costumes das nacións que o Señor expulsara de diante deles, costumes que os reis de Israel introduciron." 
2Kings17:9 Os israelitas fixeron o mal na presenza do Señor, seu Deus: construíron altares idolátricos en todos os seus poboados, desde torres de vixilancia ás cidades fortificadas," 
2Kings17:10 e ergueron estelas e imaxes de Axtarté en todos os outeiros e debaixo de toda árbore vizosa. 
2Kings17:11 Alí queimaron incenso, coma as nacións que o Señor expulsara de diante deles; cometeron maldades, que provocaron o noxo do Señor." 
2Kings17:12 Deron culto ós ídolos, feito do que tiña dito o Señor: —""Non fagades tal cousa""." 
2Kings17:13 O Señor advertira a Israel e a Xudá polos profetas e os videntes: —Deixádevos dos malos camiños e gardade os mandamentos, os preceptos e as leis, que eu prescribín ós vosos pais e que vos inculquei a vós polos meus servos os profetas""." 
2Kings17:14 Pero eles non obedeceron. Fixéronse testáns, o mesmo cós seus pais, que non confiaran no Señor, seu Deus." 
2Kings17:15 Rexeitaron os seus mandatos, a alianza que el concluíra con seus pais, e os avisos que lles dera. E fóronse detrás de vaidades, facéndose vans eles mesmos, e coas xentes dos seus arredores, aínda que o Señor lles mandara que non fixesen coma eles." 
2Kings17:16 Deixaron os mandamentos do Señor, seu Deus, e fixéronse ídolos de metal fundido, dous becerros e unha estela; axeonlláronse perante todo o exército dos astros e déronlle culto a Baal." 
2Kings17:17 Sacrificaron no lume os seus fillos e as súas fillas. Practicaron artes de mal agoiro e bruxerías, vendéronse, facendo o mal ós ollos do Señor, provocando a súa carraxe." 
2Kings17:18 O Señor anoxouse tanto contra Israel, que o desbotou da súa presenza. Non quedou máis cá tribo de Xudá;" 
2Kings17:19 mesmo tampouco Xudá gardou os mandatos do Señor, seu Deus, e imitou a conduta de Israel." 
2Kings17:20 O Señor rexeitou a liñaxe de Israel, aflixiunos e entregounos nas mans dos seus espoliadores, e botounos da súa presenza." 
2Kings17:21 Israel afastárase da familia de David e elixira por rei a Ieroboam, fillo de Nabat. E Ieroboam desviara a Israel do culto do Señor e fixéralle cometer graves pecados." 
2Kings17:22 Os israelitas imitaron os pecados que cometera Ieroboam, sen arredarse en nada del," 
2Kings17:23 Ata que Deus os botou da súa presenza, como llo tiña advertido polos seus servos os profetas. Israel foi deportado da súa terra para Asiria, onde está ata hoxe." 
2Kings17:24 O rei de Asiria trouxo alí xentes de Babilonia e de Cutah, de Avá, Hamat e Sefarvaim, e asentounas nas cidades de Samaría, no lugar dos israelitas. Esas xentes tomaron posesión de Samaría e establecéronse alí, nas súas cidades." 
2Kings17:25 Desde o comezo do seu asentamento non recoñeceron ó Señor, e o Señor enviou leóns, que mataron a moitos deles." 
2Kings17:26 Daquela fixéronlle saber ó rei de Asiria: —As xentes que transferiches, para asentalas nas cidades de Samaría, non coñecen o culto do deus do país. Este manda leóns que os matan, porque eles non coñecen o seu culto""." 
2Kings17:27 Entón deu o rei de Asiria esta orde: —Levade un dos sacerdotes desterrados, que se estableza alí e que lles aprenda o culto do Deus do país""." 
2Kings17:28 Axiña veu un dos sacerdotes desterrados de Samaría, estableceuse en Betel e aprendíalles a maneira de dar culto ó Señor." 
2Kings17:29 Pero cada un daqueles pobos fixo os seus deuses e puxéronos nos outeiros que os samaritanos construíran, cada pobo na mesma cidade en que asentaran." 
2Kings17:30 Os de Babilonia fixeron unha imaxe de Succot—Benot, os de Cut unha de Nergal, os de Hamat a de Aximá," 
2Kings17:31 os de Avá a de Nibhaz e a de Tartac, os de Sefarvaim sacrificaban no lume os seus fillos en honor de Adramélec e de Anamélec, que eran os seus deuses." 
2Kings17:32 Tamén daban culto ó Señor e escolleron sacerdotes de entre a xente común, para que ofrecesen sacrificios por eles nos outeiros." 
2Kings17:33 Veneraban o Señor e, ó mesmo tempo, os seus deuses, conforme os ritos do país de onde viñeran desterrados." 
2Kings17:34 Ata o día de hoxe seguen practicando os ritos máis antigos. Non temen o Señor e non viven conforme os seus mandatos, os seus estatutos e a súa lei e ós preceptos que o Señor prescribira ós fillos de Xacob, a quen puxera por nome Israel." 
2Kings17:35 O Señor fixera con eles un pacto e prescribíralles: —Non temeredes outros deuses, non os adoraredes, non os serviredes, non lles ofreceredes sacrificios." 
2Kings17:36 Temeredes o Señor, que con moito poder do seu forte brazo vos tirou do país de Exipto. Soamente a El adoraredes e ofrecerédeslle os vosos sacrificios." 
2Kings17:37 Cumpride talmente, toda a vida, os seus mandamentos e os seus estatutos, a súa lei e os seus preceptos, os que El vos deu por escrito. E non adoredes outros deuses." 
2Kings17:38 Non esquezades a Alianza que eu fixen convosco adorando outros deuses. 
2Kings17:39 Adorade soamente ó Señor, voso Deus, e El libraravos do poder de todos os vosos inimigos""." 
2Kings17:40 Mais eles non o obedeceron, senón que seguiron vivindo segundo os antigos costumes." 
2Kings17:41 Dese xeito, aquela xente adoraba ó Señor e, ó mesmo tempo, dáballes culto ós seus ídolos. Os seus fillos e os seus netos seguen facendo o mesmo cós seus pais, ata o día de hoxe." 
2Kings18:1 Ezequías, fillo de Acaz, empezou a reinar en Xudá no ano terceiro do reinado de Oseas, fillo de Elah, en Israel." 
2Kings18:2 Tiña vinte e cinco anos cando subiu ó trono e reinou vinte e nove anos en Xerusalén. A súa nai chamábase Abí, filla de Zacarías." 
2Kings18:3 Fixo o que é debido ós ollos do Señor, seguindo o exemplo do seu pai David." 
2Kings18:4 Suprimiu os altares dos outeiros, rompeu as estelas, fanou as imaxes de Axtarté e quebrou a serpente de bronce que erguera Moisés, porque os israelitas seguían aínda nos seus días queimándolle incenso. Chamábanlle Nehuxtán." 
2Kings18:5 Ezequías puxo a súa esperanza no Señor, Deus de Israel. Non houbo outro coma el entre os reis que lle sucederon en Xudá, coma non o houbera entre os que lle precederan." 
2Kings18:6 Estivo apegado ó Señor e non se afastou del, cumprindo os preceptos que o Señor lle prescribira a Moisés." 
2Kings18:7 O Señor estivo con el e fixo prosperar todos os seus proxectos. Revirouse contra o rei de Asiria e deixou de pagarlle vasalaxe. 
2Kings18:8 Derrotou os filisteos ata Gaza e devastou o seu territorio, desde as torres de vixía ata as cidades fortificadas." 
2Kings18:9 No ano cuarto do reinado de Ezequías, que era o sétimo do reinado de Oseas, fillo de Elah, en Israel, rubiu Xalmanasar, rei de Asiria, contra Samaría e cercouna." 
2Kings18:10 O cabo de tres anos, no ano sexto de Ezequías, que corresponde co noveno do reino de Oseas en Israel, conquistouna." 
2Kings18:11 O rei asirio desterrou os israelitas para Asiria e instalounos en Halah, onda o Habor, río de Gozán, e nas cidades de Media." 
2Kings18:12 Foi por non obedeceren eles ó Señor, o seu Deus, e por quebraren o seu pacto. Non lle fixeron caso nin cumpriron o que lles mandara Moisés, servo do Señor." 
2Kings18:13 No ano catorce do reinado de Ezequías, rubiu Senaquerib, rei de Asiria, contra todas as cidades fortificadas de Xudá e conquistounas." 
2Kings18:14 Entón Ezequías, rei de Xudá, mandou a Láquix a dicirlle ó rei de Asiria: —""Recoñézome culpable. Retírate, e pagareiche o que me impoñas"". O rei de Asiria impúxolle a Ezequías, rei de Xudá, un pago de trescentos siclos de prata e de trinta de ouro." 
2Kings18:15 Ezequías entregoulle a prata toda que había no templo do Señor e no tesouro do pazo real. 
2Kings18:16 Naquela ocasión tivo Ezequías que arrincar as follas das portas do santuario de Señor e o ouro co que el mesmo recubrira os seus marcos, e darllo todo ó rei de Asiria." 
2Kings18:17 O rei de Asiria mandou desde Láquix o xefe do exército, o xefe dos seus servidores e o copeiro maior, cun forte destacamento, para que fosen a Xerusalén, onda o rei Ezequías. Cando chegaron a Xerusalén, detivéronse onda a canle da balsa de arriba, que queda no camiño do campo do Bataneiro." 
2Kings18:18 Chamaron polo rei, e saíronlles Eliaquim, fillo de Hilquías, mordomo do pazo, Xébnah, o secretario, e o cronista Ioah, fillo de Asaf." 
2Kings18:19 Díxolles o copeiro maior: —Dicídelle a Ezequías: isto di o gran rei, o rei de Asiria: en que apoias a túa confianza?" 
2Kings18:20 Pensas que as palabras dos beizos son estratexia e forza para a guerra? En que confías agora, para te repoñeres contra min?" 
2Kings18:21 Ben seguro que estás confiando no apoio desa cana rota de Exipto. O que se apoia nela crávaselle na man e atrevésalla. Iso é o faraón, rei de Exipto, para os que fían nel." 
2Kings18:22 Pero se dicides: confiamos no Señor, noso Deus, non eran seus os outeiros e os altares que derrubou Ezequías, mandándolle a Xudá e a Xerusalén que adorasen soamente diante do altar de Xerusalén?" 
2Kings18:23 Fai agora mesmo esta aposta co meu señor, o rei de Asiria: douche dous mil cabalos, se tes homes que os monten." 
2Kings18:24 Como poderías resistir a calquera dos máis pequenos entre os oficiais do meu señor, confiado en que Exipto che dea carros e xinetes?" 
2Kings18:25 Pero, ademais, pensas que eu rubín a este lugar para arrasalo, sen contar co Señor? O Señor ordenoume: rube contra esa terra e arrásaa""." 
2Kings18:26 Eliaquim, fillo de Hilquías, e Xébnah, fillo de Ioah, pedíronlle ó copeiro maior: —""Fálanos, por favor, en arameo, que o entendemos, mais non nos fales en xudeu, e que oia a xente que está por riba das murallas""." 
2Kings18:27 A iso respondeulles o copeiro maior: —Pensades que o meu señor me mandou dicir estas cousas soamente ó voso amo e a vós, e non tamén á xente que está sobre das murallas, que terá que comer convosco o seu propio esterco e beber os seus mexos?""." 
2Kings18:28 E entón ergueuse o copeiro maior e berrou na lingua dos xudeus: —Escoitade a palabra que vos di o gran rei, o rei de Asiria:" 
2Kings18:29 non vos deixedes enganar por Ezequías, que non vos poderá librar das miñas mans." 
2Kings18:30 Que Ezequías non vos faga confiar no Señor, dicindo: de certo nos librará o Señor e non entregará esta cidade no poder do rei de Asiria." 
2Kings18:31 Non lle fagades caso a Ezequías. Isto é o que vos aconsella o rei de Asiria: facede as paces comigo e sometédevos a min, e cada un poderá comer da súa viña e da súa figueira e beber auga do seu pozo," 
2Kings18:32 Ata que veña eu para levarvos a un país coma o voso, terra de trigo e de mosto, terra de pan e de viño, terra de aceite e de mel. Viviredes e non morreredes. Non lle fagades caso a Ezequías, que vos engana, dicindo: o Señor hanos librar." 
2Kings18:33 Houbo algún, entre os deuses das nacións, que librase a súa terra do poder do rei de Asiria?" 
2Kings18:34 Onde están os deuses de Hamat e de Arpad? Onde os de Sefarvaim, de Hená e de Avá? Librou alguén da miña man a Samaría?" 
2Kings18:35 Cal de entre todos os deuses deses países librou da miña man a súa terra? E vai o Señor librar agora Xerusalén da miña man? 
2Kings18:36 A xente calou e non lle respondeu unha palabra, pois o rei mandara que non lle respondesen." 
2Kings18:37 Eliaquim, fillo de Hilquías, mordomo do pazo, Xébnah, o secretario, e Ioah, fillo de Asaf, o cronista, presentáronse onda Ezequías coas vestiduras rachadas, e referíronlle todo o que dixera o copeiro maior." 
2Kings19:1 Cando o rei Ezequías o oíu, rachou as súas vestiduras e vestiuse de saco, e entrou no templo do Señor." 
2Kings19:2 Despois mandou a Eliaquim, mordomo do pazo, a Xébnah, o secretario, e ós sacerdotes e ós anciáns, todos vestidos de saco, onda o profeta Isaías, fillo de Amós." 
2Kings19:3 —Isto di Ezequías: hoxe é un día de angustia, de castigo e de vergonza. Os nenos están para nacer e non hai forza para parilos." 
2Kings19:4 Quizais o Señor, o teu Deus, escoitou as palabras do copeiro maior, a quen o seu amo, o rei de Asiria, mandou para aldraxar o Deus vivo, e quizais o castigue o Señor, teu Deus, polas palabras que escoitou. Ti reza por este resto que queda aínda""." 
2Kings19:5 Os servidores do rei Ezequías foron onda Isaías," 
2Kings19:6 e este mandoulles: —Dicídelle ó voso amo que isto di o Señor: non te acovardes polas palabras que oíches, coas que os criados do rei de Asiria me aldraxaron." 
2Kings19:7 Eu vou pór nel un espírito, e cando lle chegue unha nova, volverase cara á súa terra, e alí fareino caer a fío de espada""." 
2Kings19:8 O copeiro maior regresou e encontrouse co rei de Asiria combatendo contra Líbnah. Oíra xa que o rei se retirara de Láquix," 
2Kings19:9 despois de que lle chegara a nova de que Tirhácah, rei de Exipto, saíra á guerra en contra del." 
2Kings19:10 Senaquerib mandou de segunda mensaxeiros a Ezequías, para dicirlle ó rei de Xudá: —""Non te deixes enganar polo Deus en quen confías, pensando que Xerusalén non será entregada nas mans do rei de Asiria." 
2Kings19:11 Ti mesmo tes sabido como tratan os reis de Asiria a outras nacións e a cantas teñen exterminado. E íaste librar ti? 
2Kings19:12 Por acaso salvaron os seus deuses os países que destruíron os meus pais, Gozán, Harán, Résef e os fillos de Edén que estaban en Telasar?" 
2Kings19:13 Onde está o rei de Hamat e o de Arpad, o de Sefarvaim, o de Hená e o de Avá?""" 
2Kings19:14 Ezequías colleu as cartas que traían os mensaxeiros, e leunas. Despois subiu ó templo e estendeunas diante do Señor." 
2Kings19:15 Ezequías fixo entón esta oración ó Señor: —Señor, Deus de Israel, que sentas sobre os querubíns, soamente ti es Deus sobre todos os reinos da terra." 
2Kings19:16 Abaixa, Señor, os oídos e escoita, abre, Señor, os ollos e mira. Escoita a mensaxe que mandou Senaquerib para aldraxar o Deus vivo." 
2Kings19:17 É certo, Señor, que os reis de Asiria arrasaron as nacións e as súas terras," 
2Kings19:18 queimando e destruíndo os seus deuses, porque non eran deuses, senón feitura das mans dos homes, madeira e pedra." 
2Kings19:19 Agora, Señor, noso Deus, sálvanos da súa man, para que saiban os reinos do mundo que soamente ti es Deus, Señor""." 
2Kings19:20 Isaías, fillo de Amós, mandou dicir a Ezequías: —""Isto di o Señor, Deus de Israel: escoitei a oración que me fixeches, respecto de Senaquerib, rei de Asiria." 
2Kings19:21 Esta é a palabra que pronuncia o Señor en contra del: Abáfate e rise de ti a virxe, filla de Sión; abanea a cabeza ás túas costas a filla de Xerusalén." 
2Kings19:22 De quen blasfemas, a quen aldraxas, contra quen ergues a voz e levantas soberbiamente os teus ollos? Contra o Santo de Israel!" 
2Kings19:23 Por medio dos teus mensaxeiros ofendes o Señor, dicindo: Coa multitude dos meus carros rubirei ó cume dos montes, ás alturas do Líbano. Tallarei os seus altos cedros e os seus escollidos cipreses. Chegarei ós seus remotos recunchos, ata ó mesmo fondo do bosque." 
2Kings19:24 Eu escavarei e beberei augas estranxeiras. Secarei coa planta dos meus pés todos os ríos de Exipto. 
2Kings19:25 É que non o oíches? Desde lonxe xa o teño preparado; desde tempos afastados téñoo decidido, e agora vouno cumprir. Por iso convertes ti en pardiñeiros as súas cidades fortificadas." 
2Kings19:26 Os seus moradores atópanse sen forzas, están todos amedrentados e confusos. Volvéronse coma o alcacén do campo, coma o verde do pradairo, coma a herba das terrazas, que agosta primeiro de crecer." 
2Kings19:27 Eu sei cando ti sentas e te ergues, cando saes e cando entras e cando te enrabechas contra min." 
2Kings19:28 Porque onda min chegou o teu noxo e os teus aturuxos chegaron ós meus oídos, poreiche unha argola no nariz e un freo no fociño, e fareite volver polo camiño por onde viñeches para aquí." 
2Kings19:29 E a Ezequías: que isto che sirva de sinal: Este ano comerás gran de rebusco e, para o ano que vén, do que medre só. Pero no ano terceiro sementaredes e segaredes, plantaredes viñas e comeredes os seus froitos." 
2Kings19:30 O resto que queda de Xudá botará raíces novas para abaixo e dará froitos para arriba. 
2Kings19:31 Porque de Xerusalén sairá un resto e do monte Sión sobreviventes. O celo do Señor fará isto. 
2Kings19:32 Por iso, isto di o Señor do rei de Asiria: Non entrará nesta cidade, nin tirará contra ela unha frecha, non se achegará onda ela co escudo nin botará contra ela un terraplén, trincheira, foxos." 
2Kings19:33 Polo camiño por onde veu, dará a volta, sen entrar nesta cidade. Palabra do Señor." 
2Kings19:34 Eu defenderei esta cidade e salvareina, pola honra do meu nome e o do meu servo David""." 
2Kings19:35 Aquela mesma noite saíu o anxo do Señor e feriu no campamento asirio a cento oitenta e cinco mil homes. A hora de erguerse á mañá, eran todos cadáveres." 
2Kings19:36 Senaquerib, rei de Asiria, levantou o campamento, deu a volta para Nínive e quedou alí." 
2Kings19:37 Un día que estaba axeonllado no templo de Nisroc, seu deus, Adramélec e Xaréser matárono coa espada, e liscaron para o país de Ararat. Sucedeulle no trono o seu fillo Esarhadón." 
2Kings20:1 Por aquel tempo Ezequías enfermou coma para morrer. O profeta Isaías, fillo de Amós, foi visitalo e anuncioulle: —""Prepara o testamento, porque vas morrer e non seguirás vivo""." 
2Kings20:2 Ezequías virou a faciana cara á parede e pediulle ó Señor: 
2Kings20:3 —Ai, Señor, tenme en conta que sempre andei con sinceridade e integridade diante de ti, e que fixen o que é debido ós teus ollos"". E rompeu a chorar, desfeito en bágoas." 
2Kings20:4 Isaías non saíra aínda do patio principal, cando recibiu esta palabra do Señor:" 
2Kings20:5 —Volve onda Ezequías, xefe do meu pobo, e dille que isto di o Señor, Deus de seu pai David: escoitei a túa oración e vin as túas bágoas. Agora voute curar. A volta de tres días poderás subir ó templo do Señor." 
2Kings20:6 Os días da túa vida engadireilles quince anos. Librareite das mans do rei de Asiria, a ti e a esta cidade. Protexerei esta cidade, polo honor do meu nome e o do meu servo David""." 
2Kings20:7 Entón mandou Isaías: —Traede unha bica de figos. En canto a traian, que lla poñan na chaga, e sandará""." 
2Kings20:8 Ezequías preguntoulle a Isaías: —Cal será o sinal de que o Señor me sandará e de que á volta de tres días poderei subir ó templo do Señor? 
2Kings20:9 E Isaías respondeulle: —Este será para ti o sinal de que o Señor cumprirá a palabra que che deu: Queres que a sombra do reloxo adiante dez graos, ou que os atrase?""" 
2Kings20:10 Ezequías respondeulle: —É cousa fácil que a sombra avance dez graos. Non; quero que se atrase en dez graos. 
2Kings20:11 O profeta Isaías invocou entón ó Señor, que fixo que a sombra retrocedese dez graos dos que xa percorrera no reloxo de Acaz." 
2Kings20:12 Daquela, o rei de Babilonia, Merodak Baladán, fillo de Baladán, ó ter noticia da doenza de Ezequías, mandoulle unha carta e un agasallo." 
2Kings20:13 Ezequías folgouse coa visita, e amosoulles a casa do tesouro: a prata, o ouro, os perfumes, os óleos escolleitos, a vaixela e todo o que había no tesouro. Non quedou cousa no pazo nin no reino que Ezequías non lles amosase." 
2Kings20:14 Entón presentouse o profeta Isaías ó rei Ezequías e preguntoulle: —Que che dixeron eses homes e de onde veñen para verte? Ezequías respondeulle: —Veñen dun país de moi lonxe, de Babilonia""." 
2Kings20:15 Preguntou o profeta: —E que viron no teu pazo? Ezequías respondeulle: —Viron todo o que hai no meu pazo. Non quedou cousa no meu tesouro que non lles amosase. 
2Kings20:16 Isaías díxolle entón a Ezequías: —Escoita a palabra do Señor: 
2Kings20:17 virá un día, en que será levado a Babilonia todo o que hai no teu pazo e todo o que ata hoxe atesouraron os teus pais. Nada quedará, di o Señor." 
2Kings20:18 E ós fillos que nacerán de ti, que ti xerarás, levaranos para servidores do pazo do rei de Babilonia""." 
2Kings20:19 Ezequías dixo a Isaías: —Está ben a palabra do Señor que me anuncias. Porque pensaba: —O menos haberá paz e seguridade mentres eu viva. 
2Kings20:20 O resto da historia de Ezequías, as súas proezas e as obras que fixo, non está todo escrito no Libro das Crónicas dos reis de Xudá?" 
2Kings20:21 Ezequías adormeceu con seus pais, e sucedeulle no trono o seu fillo Menaxés." 
2Kings21:1 Menaxés tiña doce anos, cando empezou a reinar, e reinou cincuenta e dous anos en Xerusalén. A súa nai chamábase Hefsibah." 
2Kings21:2 Fixo o mal ós ollos do Señor, arremedando as cousas abominables das nacións que desbotara o Señor de diante dos israelitas." 
2Kings21:3 Reconstruíu os altares dos outeiros, que destruíra seu pai Ezequías. Edificou altares a Baal, ergueu outra estela, coma a que fixera Acab, rei de Israel; axeonllouse e deu culto ó exército do ceo." 
2Kings21:4 Construíu altares no templo do Señor, do que o Señor mesmo dixera: —""En Xerusalén porei eu o meu nome""." 
2Kings21:5 Construíu tamén altares para todo o exército do ceo nos dous adros do templo do Señor. 
2Kings21:6 Pasou a seu fillo polo lume; deuse ós agoiros e á maxia, practicou a nigromancia e a adiviñanza; fixo o mal de moitas maneiras ós ollos do Señor, provocando o seu noxo." 
2Kings21:7 A imaxe que fixera a Axtarté púxoa no templo, do que o Señor dixera a David e ó seu fillo Salomón: —""Neste templo, en Xerusalén, cidade que eu escollín, entre todas as tribos de Israel, porei eu para sempre o meu nome." 
2Kings21:8 Non volverei a consentir que os israelitas vaguen fóra da terra que eu dei a seus pais, con tal que fagan o que eu lles mandei, e que cumpran a lei que o meu servo Moisés lles prescribiu""." 
2Kings21:9 Pero eles non obedeceron. Menaxés encirrounos a facer cousas peores cós pobos que desbotara o Señor de diante dos israelitas. 
2Kings21:10 O Señor dixo entón polos seus servos, os profetas:" 
2Kings21:11 —Xa que Menaxés, rei de Xudá, fixo esas cousas tan abominables, portándose peor ca, antes del, os amorreos, e deu causa para que tamén Xudá pecase cos seus ídolos," 
2Kings21:12 por iso, isto di o Señor, Deus de Israel: vou traer sobre Xerusalén e sobre Xudá unha desgraza que, de grande, abouxará os oídos dos que a oian." 
2Kings21:13 Medirei Xerusalén co mesmo cordel co que medín primeiro Samaría, e coa chumbada que botei sobre a familia de Acab. Fregarei Xerusalén como se frega un prato, que despois de fregado se pon boca abaixo." 
2Kings21:14 Abandonarei o resto do meu herdo, e entregareinos nas mans dos seus inimigos, ós que servirán de presa e botín," 
2Kings21:15 xa que fixeron o mal ós meus ollos, e, desde o día en que tirei a seus pais de Exipto ata hoxe, non pararon de anoxarme""." 
2Kings21:16 Ademais diso, Menaxés verteu moito sangue inocente, ata alagar con el Xerusalén dun cabo ó outro; e, por riba, os pecados que fixo cometer a Xudá, facendo o mal ós ollos do Señor." 
2Kings21:17 O resto da historia de Menaxés, todo o que fixo e os pecados que cometeu, non está todo escrito no Libro das Crónicas dos reis de Xudá?" 
2Kings21:18 Menaxés adormeceu con seus pais, e enterrárano no xardín do seu pazo, o xardín de Uzá. Sucedeulle no trono o seu fillo Amón." 
2Kings21:19 Amón tiña vinte e dous anos cando empezou a reinar. Reinou dous anos en Xerusalén. A súa nai chamábase Mexulémet, filla de Harus, de Iotbah." 
2Kings21:20 Fixo o mal ós ollos do Señor, como fixera seu pai Menaxés." 
2Kings21:21 Seguiu o camiño de seu pai; adorou e deu culto ós mesmos ídolos. 
2Kings21:22 Abandonou ó Señor, Deus de seus pais, e non seguiu os seus vieiros." 
2Kings21:23 Os cortesáns de Amón conspiraron contra el e matárono no seu pazo. 
2Kings21:24 Mais a xente do país matou a todos os que conxuraran contra o rei, e proclamaron sucesor ó seu fillo Ioxías." 
2Kings21:25 O resto da historia de Amón e os seus feitos non están escritos no Libro das Crónicas dos reis de Xudá? 
2Kings21:26 Enterrárono no seu túmulo, no xardín de Uzá. Sucedeulle no trono o seu fillo Ioxías." 
2Kings22:1 Ioxías tiña oito anos cando empezou a reinar. Reinou trinta e un anos en Xerusalén. A súa nai chamábase Iedidah, filla de Adaías, de Boscat." 
2Kings22:2 Fixo o que é debido ós ollos do Señor, andou polo camiño de seu pai David, sen desviarse nin á dereita nin á esquerda." 
2Kings22:3 No ano dezaoito do seu reinado mandou Ioxías o secretario Xafán, fillo de Asalías, fillo de Mexulam, ó templo do Señor, con este encargo:" 
2Kings22:4 —Vai onda o sumo sacerdote Hilquías, que colla o diñeiro ingresado no templo do Señor, recollido da xente polos gardas da entrada," 
2Kings22:5 e que llelo entregue ós capataces encargados das obras do templo do Señor, para que estes paguen ós que traballan na reparación das avarías do edificio," 
2Kings22:6 carpinteiros, canteiros e albaneis, e para mercar a madeira e a pedra de cantería que requiran as obras." 
2Kings22:7 Que non se lles pidan contas do diñeiro que lles encomendan, pois son xente de fiar""." 
2Kings22:8 O sumo sacerdote Hilquías díxolle ó secretario Xafán: —Atopei o libro da Lei no templo do Señor. Hilquías entregoulle o libro a Xafán, e este leuno." 
2Kings22:9 O secretario Xafán foi onda o rei, para darlle conta do feito: —""Os teus servidores recolleron o diñeiro que había no templo e entregáronllelo ós capataces, encargados das obras do templo do Señor""." 
2Kings22:10 E despois o secretario Xafán deulle a nova ó rei: —O sacerdote Hilquías deume este libro. E Xafán leuno alí, diante do rei." 
2Kings22:11 Cando oíu o rei as palabras do libro da Lei, rachou as súas vestiduras" 
2Kings22:12 e mandou ó sacerdote Hilquías, a Ahicam, fillo de Xafán, a Acbor, fillo de Miqueas, ó secretario Xafán e a Asaías, oficial do rei:" 
2Kings22:13 —Ide consultar o Señor, por min, polo pobo e por todo Xudá, sobre o contido deste libro que atoparon. Moi grande ten que ser a carraxe do Señor, acesa contra nós, porque os nosos pais non fixeron caso das palabras deste libro e non cumpriron o que está escrito nel""." 
2Kings22:14 Foron o sacerdote Hilquías, Ahicam, Acbor, Xafán e Asaías onda a profetisa Huldah, muller de Xalum, garda do vestuario, fillo de Ticvah, fillo de Harhás. Vivía no segundo barrio de Xerusalén. Falaron con ela," 
2Kings22:15 e ela respondeulles: —Isto di o Señor, Deus de Israel:" 
2Kings22:16 Dicídelle a quen vos mandou onda min que isto di o Señor: vou traer sobre este lugar e sobre os seus moradores unha desgraza: todas esas maldicións que están no libro que leu o rei de Xudá. 
2Kings22:17 Visto que eles me abandonaron a min e queimaron incenso a outros deuses, provocándome coas obras das súas mans, a miña carraxe está ardendo contra este lugar, e non se apagará." 
2Kings22:18 E ó rei de Xudá, que vos mandou consultar o Señor, dicídelle: isto di o Señor, Deus de Israel: xa que, cando oíches ler o libro," 
2Kings22:19 se che conmoveu o corazón e te humillaches diante do Señor, e xa que cando oíches o que eu dixen contra este lugar e contra os seus moradores, que se verían todos convertidos en espanto e en maldición, ti rachaches as vestiduras e choraches diante de min, por iso tamén eu te escoito a ti. Palabra do Señor." 
2Kings22:20 Polo mesmo, cando eu te recolla con teus pais, levarante en paz ó teu sartego. Os teus ollos non terán que ver a desgraza que traerei contra este lugar"". Os enviados deron volta e informaron ó rei." 
2Kings23:1 O rei mandou entón que se reunisen con el os anciáns todos de Xudá e de Xerusalén. 
2Kings23:2 Despois subiu ó templo do Señor, con todos os homes de Xudá e os veciños de Xerusalén, os sacerdotes, os profetas e o pobo todo, os pequenos e os grandes, e leu diante deles o libro da alianza atopado no templo do Señor." 
2Kings23:3 De pé sobre o estrado, o rei concluíu logo a alianza diante do Señor, comprometéndose a seguir o Señor, a cumprir os seus mandatos, as súas normas e as súas leis, de todo corazón e con toda a alma, e a mantés as cláusulas da alianza escritas neste libro. O pobo todo confirmou a alianza." 
2Kings23:4 Despois mandou o rei ó sumo sacerdote Hilquías, ós sacerdotes de segunda orde e ós gardas da entrada, que botasen fóra do santuario do Señor todos os trebellos dedicados ó culto de Baal, de Axtarté e de todo o exército do ceo. Fíxoos queimar fóra de Xerusalén, no agro do Cedrón, e fixo levar as súas cinsas a Betel." 
2Kings23:5 O rei depuxo os sacerdotes que nomearan os reis de Xudá para ofrecer incenso nos altares dos outeiros, nas cidades de Xudá e nos arredores de Xerusalén; queimaban incenso a Baal, ó sol, á lúa, ós sinais do zodíaco e a todo o exército do ceo." 
2Kings23:6 Fixo tirar do templo do Señor, para fóra de Xerusalén, a imaxe de Axtarté e queimouna no val do Cedrón. Reduciuna a cinsa, que botou na fosa común." 
2Kings23:7 Derrubou as habitacións dos consagrados á prostitución, que había no templo do Señor, onde as mulleres tecían panos para Axtarté." 
2Kings23:8 Fixo vir a todos os sacerdotes das cidades de Xudá e profanou os altares dos outeiros, onde os sacerdotes ofrecían incenso, desde Gueba ata Beerxeba. Destruíu o altar dos sátiros, que había na porta de Xosué, gobernador da cidade, á man esquerda da entrada." 
2Kings23:9 Os sacerdotes dos santuarios dos outeiros non podían subir ó altar do Señor en Xerusalén; pero comían dos pans ácimos igual cós seus irmáns. 
2Kings23:10 O rei profanou tamén Tófet, no val de Benhinnom, para que ninguén pasase alí polo lume a seu fillo ou a súa filla en honor de Moloc." 
2Kings23:11 Fixo desaparecer os cabalos que os reis de Xudá dedicaran o sol, á entrada do templo do Señor, onda a cámara do eunuco Natanmélec, nos anexos do templo, e queimou o carro do sol." 
2Kings23:12 Derrubou tamén o rei os altares que ergueran os reis de Xudá, na azotea da cámara de Acaz, e os altares que puxera Menaxés nos dous adros do templo do Señor; esborrallounos e tirou o seu po no torrente Cedrón." 
2Kings23:13 O rei profanou aínda os altares dos outeiros de enfronte de Xerusalén, ó sur do monte das Oliveiras, construídos por Salomón, rei de Israel, en honor de Axtarté, ídolo abominable dos sidonios, de Kemox, ídolo dos moabitas, e de Moloc, ídolo dos amonitas." 
2Kings23:14 Rompeu as estelas, quebrou as imaxes de Axtarté e encheu de ósos humanos os seus lugares." 
2Kings23:15 Destruíu, ademais, o altar de Betel e o altar que fixera Ieroboam, fillo de Nabat, co que fixera pecar a Israel. Destruíu o templo, o altar e mais o santuario; reduciuno a cinsa e queimou tamén a imaxe de Axtarté." 
2Kings23:16 Ioxías volveu os ollos e viu os sartegos que se estendían polo monte; mandou coller os ósos que había neles e queimounos enriba do altar, para profanalo, conforme a palabra do Señor, proclamada polo home de Deus que anunciara estas cousas." 
2Kings23:17 Despois o rei preguntou: —Que monumento é ese que estou vendo?. A xente da cidade respondeulle: —É o sartego do home de Deus, que viñera de Xudá e anunciara as cousas que acabas de facer sobre o altar de Betel""." 
2Kings23:18 E o rei mandou: —Deixádeo; que ninguén remova os seus ósos. Dese xeito, os seus ósos conserváronse cos ósos do profeta que viñera de Samaría." 
2Kings23:19 Ioxías fixo desaparecer os santuarios todos dos outeiros das cidades de Samaría, construídos polos reis de Israel para anoxar o Señor, e fixo con eles o que fixera primeiro en Betel." 
2Kings23:20 Sacrificou sobre os altares os sacerdotes dos outeiros que había alí; queimou ósos humanos enriba deles. Despois o rei regresou a Xerusalén," 
2Kings23:21 e deulle ó pobo soamente esta orde: —Celebrade a Pascua, en honor do Señor, voso Deus, conforme está escrito neste libro da alianza""." 
2Kings23:22 Non se celebrara unha Pascua coma ela, desde os días en que os Xuíces xulgaban Israel, nin tampouco no tempo dos reis de Israel e de Xudá." 
2Kings23:23 Foi no ano dezaoito do reinado de Ioxías, cando se celebrou esa Pascua en honra do Señor, en Xerusalén." 
2Kings23:24 Ioxías acabou tamén cos nigromantes e os agoireiros, e igualmente cos ídolos, cos fetiches, e con todas as cousas abominables que se vían en Xudá e en Xerusalén, para cumprir as palabras da Lei, escritas no libro que achara o sacerdote Hilquías no templo do Señor." 
2Kings23:25 Antes de Ioxías non houbera rei ningún, nin veu outro despois, que se convertese ó Señor coma el, de todo corazón, con toda a alma e con todas as forzas, en todo conforme coa Lei de Moisés." 
2Kings23:26 Con todo e iso, o Señor non se aplacou do grande noxo que collera contra Xudá, polo moito que o aldraxara Menaxés." 
2Kings23:27 E por iso dixo o Señor: —Botarei a Xudá da miña presenza, como botei a Israel. Rexeitarei Xerusalén, a cidade que eu escollera, e o templo do que dixera que alí estaría o meu Nome""." 
2Kings23:28 O resto da historia de Ioxías e todo o que fixo, non está escrito no Libro das Crónicas dos reis de Xudá?" 
2Kings23:29 No seu tempo rubiu o faraón Nekó, rei de Exipto, cara ó Éufrates, para axudar ó rei de Asiria. O rei Ioxías saíulle ó paso, e Nekó matouno, no primeiro encontro, en Meguido." 
2Kings23:30 Os seus servidores puxeron o cadáver no seu carro, en Meguido, e levárono a Xerusalén; e enterrárono no seu sartego. A xente do país colleu a Ioacaz, fillo de Ioxías, unxírono e proclamárono sucesor de seu pai." 
2Kings23:31 Ioacaz tiña vinte e tres anos cando empezou a reinar. Reinou tres meses en Xerusalén. A súa nai chamábase Hamutal, filla de Xeremías, de Libnah." 
2Kings23:32 Fixo o mal ós ollos do Señor, o mesmo que fixeran os seus pais." 
2Kings23:33 O faraón Nekó prendeuno en Riblah, territorio de Hamat, para que non reinase en Xerusalén, e impúxolle ó país un tributo de cen talentos de prata e un de ouro." 
2Kings23:34 O faraón Nekó puxo por rei a Eliaquim, fillo de Ioxías, no lugar de Ioxías, seu pai. Cambioulle o nome por Ioaquim, e a Ioacaz levouno para Exipto, onde morreu." 
2Kings23:35 Ioaquim pagoulle ó faraón o tributo de prata e de ouro. Pero, para poder darlle ó faraón o que pedira, tivo que imporlle ó pobo unha contribución. Cada un aportou o que lle foi taxado en prata e ouro, para pagarlle ó faraón." 
2Kings23:36 Ioaquim tiña vinte e cinco anos cando empezou a reinar, e reinou once anos en Xerusalén. A súa nai chamábase Zebidah, filla de Pedaías, de Rumah." 
2Kings23:37 Fixo o mal ós ollos do Señor, coma fixeran seus pais." 
2Kings24:1 Nos seus días subiu Nabucodonosor, rei de Babilonia, e Ioaquim quedou sometido por tres anos. Pero, ó cabo deles, revirouse." 
2Kings24:2 Entón mandou o Señor contra el bandas de caldeos e de arameos, de moabitas e de amonitas. Mandounas contra Xudá, para destruíla, conforme a palabra que dixera o Señor polos seus servos os profetas." 
2Kings24:3 Iso aconteceulle a Xudá certamente por orde do Señor. Quería desbotala da súa presenza, polos pecados que cometera Menaxés," 
2Kings24:4 e polo sangue inocente que vertera, ata encher del Xerusalén. Por iso o Señor non quixo perdoar." 
2Kings24:5 O resto da historia de Ioaquim e todos os seus feitos, non está todo escrito no Libro das Crónicas dos reis de Xudá?" 
2Kings24:6 Ioaquim adormeceu con seus pais, e sucedeulle no trono o seu fillo Ioaquim." 
2Kings24:7 O rei de Exipto non volveu saír do seu país, porque o rei de Babilonia apoderárase de todos os territorios que eran do rei de Exipto, desde o torrente de Exipto ata o Éufrates." 
2Kings24:8 Ioaquim tiña dezaoito anos cando empezou a reinar. Reinou tres meses en Xerusalén. A súa nai chamábase Nehuxtá, filla de Elnatán, de Xerusalén." 
2Kings24:9 Fixo o mal ós ollos do Señor, como fixeran seus pais." 
2Kings24:10 No seu tempo subiron os oficiais de Nabucodonosor, rei de Babilonia, contra Xerusalén e cercárona." 
2Kings24:11 Mentres os seus oficiais mantiñan o cerco, veu á cidade Nabucodonosor, rei de Babilonia." 
2Kings24:12 Entón Ioaquim, rei de Xudá, rendeuse o rei de Babilonia, xunto con súa nai, os seus oficiais, os seus xenerais e os seus servidores. O rei de Babilonia levouno prisioneiro. Era o oitavo ano do seu reinado." 
2Kings24:13 Nabucodonosor levou de alí tamén os tesouros do templo do Señor e os do pazo real, e destruíu os obxectos de ouro que fixera para o templo Salomón, rei de Israel, seguindo a orde do Señor." 
2Kings24:14 Nabucodonosor desterrou todo Xerusalén, os xefes, a xente toda de renome, dez mil desterrados: os ferreiros e os cerralleiros; non quedou máis cá xente pobre." 
2Kings24:15 Levou prisioneiro a Babilonia a Ioaquim, á nai do rei, ás súas mulleres, á súa servidume, ós grandes do país. Levounos a todos prisioneiros, de Xerusalén para Babilonia." 
2Kings24:16 Tamén levou á xente de renome, sete mil; os ferreiros e os cerralleiros, mil; os homes de valor, que servían para a guerra. Nabucodonosor levounos prisioneiros para Babilonia." 
2Kings24:17 O rei de Babilonia puxo por rei, no posto de Ioaquim, ó seu tío Matanías, cambiándolle o nome polo de Sedecías." 
2Kings24:18 Sedecías tiña vinte e un anos cando empezou a reinar. Reinou once anos en Xerusalén. A súa nai chamábase Hamutal, filla de Xeremías, de Libnah." 
2Kings24:19 Sedecías fixo o mal ós ollos do Señor, o mesmo ca Ioaquim." 
2Kings24:20 O que lle aconteceu a Xerusalén e a Xudá, foi polo noxo do Señor, que acabou por botalos da súa presenza. Sedecías revirouse contra o rei de Babilonia." 
2Kings25:1 No ano noveno do reinado de Sedecías, o día dez do décimo mes, chegou Nabucodonosor, rei de Babilonia, con todo o seu exército contra Xerusalén. Acampou enfronte da cidade e construíu un muro de cerco ó arredor." 
2Kings25:2 A cidade estivo cercada ata o ano once do reinado de Sedecías. 
2Kings25:3 O día nove do cuarto mes, a fame apertaba moito na cidade e a xente non tiña de que comer." 
2Kings25:4 Entón abriuse unha fenda no muro da cidade, e os soldados fuxiron de noite, pola porta que está entre os dous muros, ó pé do xardín do rei, e fóronse polo camiño da estepa, mentres os caldeos cercaban a cidade." 
2Kings25:5 As forzas dos caldeos perseguiron o rei e atrapárono nas estepas de Xericó, mentres os seus soldados se espallaban por todos os lados." 
2Kings25:6 Atrapado o rei, leváronllo ó rei de Babilonia, a Riblah, e alí sentenciárono." 
2Kings25:7 Os fillos de Sedecías esganáronos diante del, e a Sedecías mesmo cegárono, puxéronlle cadeas de ferro e levárono a Babilonia." 
2Kings25:8 O día sete do quinto mes, dentro do ano dezaoito do reinado de Nabucodonosor en Babilonia, chegou a Xerusalén Nebuzardán, xefe da garda e servidor do rei de Babilonia," 
2Kings25:9 e púxolle lume ó templo do Señor e ó pazo real, e queimou igualmente os pazos todos de Xerusalén e as casas grandes da cidade." 
2Kings25:10 O exército caldeo, ás ordes do xefe da garda, derrubou a muralla que rodeaba Xerusalén." 
2Kings25:11 Nebuzardán, xefe da garda, desterrou o resto da xente que quedara na cidade, os que se pasaran xa ó rei de Babilonia e o resto da multitude." 
2Kings25:12 Da xente pobre do país deixou o xefe da garda uns poucos, para viñateiros e labregos." 
2Kings25:13 Os caldeos romperon as columnas de bronce, os baseamentos e o Mar de Bronce, que había no templo do Señor, e levaron o bronce para Babilonia." 
2Kings25:14 Colleron tamén os cinseiros, as pas, os coitelos, as copas e todos os obxectos de bronce que servían para o culto." 
2Kings25:15 O xefe da garda colleu tamén os braseiros e os aspersorios, o ouro co ouro e a prata coa prata." 
2Kings25:16 O peso do bronce das dúas columnas, do Mar de Bronce, dos baseamentos e dos obxectos todos que fixera Salomón para o templo do Señor, non se podía avaliar." 
2Kings25:17 Unha columna medía nove metros de altura, e enriba dela levaba un capitel de bronce, de metro e medio de alto e, por parte, os trenzados e as granadas, arredor dos capiteis, todo en bronce. E o mesmo a outra columna." 
2Kings25:18 O xefe da garda levou prisioneiro ó sumo sacerdote Saraías, a Sefanías, segundo sacerdote, e os tres gardas da entrada." 
2Kings25:19 Da cidade levou tamén preso un oficial, que era xefe do exército, cinco homes do servizo persoal do rei, que se atopaban na cidade, o secretario do xefe do exército, que recrutaba os soldados no pobo, e a sesenta persoas do pobo común, que se achaban tamén na cidade." 
2Kings25:20 Nebuzardán, xefe da garda, colleunos a todos presos e levounos a Riblah, diante do rei de Babilonia." 
2Kings25:21 O rei de Babilonia mandounos matar en Riblah, no país de Hamat. Xudá foi, dese xeito, levado á catividade, lonxe da súa terra." 
2Kings25:22 Guedalías, fillo de Ahicam, fillo de Xafán, foi nomeado gobernador da xente que quedara en Xudá, a que deixara alí Nabucodonosor, rei de Babilonia." 
2Kings25:23 Cando os xefes do exército e os seus homes oíron que o rei de Babilonia fixera gobernador a Guedalías, foron a Mispah, onda el. Eran Ismael, fillo de Netanías, Iohanán, fillo de Caréah, Seraías, fillo de Tanhúmet, de Netofah, e Iazanías, fillo de Macah, todos eles cos seus homes." 
2Kings25:24 Guedalías xuroulles, a eles e ós seus homes: —""Non teñades medo de sometervos ós caldeos. Vivide no país e obedecede ó rei de Babilonia. Iravos a todos ben""." 
2Kings25:25 Mais sucedeu que, ós sete meses, chegou Ismael, fillo de Netanías, fillo de Elixamá, de sangue real, con dez homes, e feriu de morte a Guedalías, e tamén ós xudeus e ós caldeos que estaban en Mispah con el." 
2Kings25:26 A xente toda, os grandes e os pequenos, cos xefes dos soldados, colleron e, por medo dos caldeos, escaparon para Exipto." 
2Kings25:27 O ano trinta e sete do desterro de Ioaquim, rei de Xudá, o día vinte e sete do mes doce, Evil Merodac, rei de Babilonia, no primeiro ano do seu reinado, concedeulle graza a Ioaquim, rei de Xudá, e tirouno da cadea." 
2Kings25:28 Faloulle benevolamente e puxo o seu trono por riba dos dos outros reis, que estaban con el en Babilonia." 
2Kings25:29 Mudoulle as roupas de preso e púxoo a comer á súa mesa, por todos os días da súa vida." 
2Kings25:30 O sustento de cada día quedoulle asegurado polo rei para mentres vivise. 
1Chronicles1:1 Adam, Xet, Enox." 
1Chronicles1:2 Quenán, Mahalalel, Iared," 
1Chronicles1:3 Henoc, Metuxalén, Lamec," 
1Chronicles1:4 Noé, Sem, Cam e Iafet." 
1Chronicles1:5 Fillos de Iafet: Gómer, Magog, Madai, Iaván, Tubal, Méxec e Tirás." 
1Chronicles1:6 Fillos de Gómer: Axcanaz, Rigat e Togarmah." 
1Chronicles1:7 Fillos de Iaván: Eliseo, Tárxix, Quitim e Dodanim." 
1Chronicles1:8 Fillos de Cam: Cux, Exipto, Put e Canaán." 
1Chronicles1:9 Fillos de Cux: Sebá, Havilah, Sabtá, Ramá e Sabtecá. Fillos de Ramá: Sebá e Dedán." 
1Chronicles1:10 Cux xerou a Nimrod, o primeiro soldado do mundo." 
1Chronicles1:11 Exipto xerou os lidios, anamitas, lehabitas, naftuxitas," 
1Chronicles1:12 patrusitas, casluhitas e cretenses, dos que proceden os filisteos." 
1Chronicles1:13 Canaán xerou a Sidón, seu primoxénito, e a" 
1Chronicles1:14 Het, e tamén os iebuseos, amorreos, guirgaxitas," 
1Chronicles1:15 hivitas, arquitas, sinitas," 
1Chronicles1:16 Arvaditas, semaritas e xamatitas." 
1Chronicles1:17 Descendentes de Sem: Elam, Axur, Arfaxad, Lud e Aram. Descendentes de Aram: Us, Hul, Guéter e Méxec." 
1Chronicles1:18 Arfaxad xerou a Xélah e este a Héber. 
1Chronicles1:19 Héber xerou dous fillos: un chamábase Péleg, porque no seu tempo dividiuse a terra; e seu irmán chamábase Ioctán." 
1Chronicles1:20 Ioctán xerou a Almodad, Xélef, Hasarmávet, Iérah," 
1Chronicles1:21 Hadorán, Uzal, Diclah," 
1Chronicles1:22 Ebal, Abimael, Xebá," 
1Chronicles1:23 Ofir, Havilah e Iobab: todos descendentes de Ioctán." 
1Chronicles1:24 Sem. Arfaxad, Xélah," 
1Chronicles1:25 Héber, Péleg, Reú," 
1Chronicles1:26 Serug, Nahor, Térah," 
1Chronicles1:27 Abram, é dicir, Abraham." 
1Chronicles1:28 Descendentes de Abraham: Isaac e Ismael; 
1Chronicles1:29 os seus descendentes: Nebaiot, primoxénito de Ismael, Quedar, Adbel, Mibsam," 
1Chronicles1:30 Mixmá, Dumah, Masá, Hadad, Temá," 
1Chronicles1:31 Ietur, Nafix e Quedmah. Estes son os fillos de Ismael." 
1Chronicles1:32 Queturah, concubina de Abraham, deu a luz a Zimrán, Iocxán, Medán, Medián, Ixbac e Xúah. Descendentes de Iocxán: Xebá e Dedán." 
1Chronicles1:33 Fillos de Madián: Efah, Éfer, Henoc, Abidá e Eldáah. Todos descendentes de Queturah." 
1Chronicles1:34 Abraham xerou a Isaac. Fillos de Isaac: Esaú e Israel. 
1Chronicles1:35 Fillos de Esaú: Elifaz, Reuel, Ieux, Ialam e Corah." 
1Chronicles1:36 Fillos de Elifaz: Temán. Omar, Sefó, Gatam, Quenaz, Timná e Amalec." 
1Chronicles1:37 Fillos de Reuel: Náhat, Zérah, Xamah e Mizah." 
1Chronicles1:38 Fillos de Seir: Lotán, Xobal, Sibón, Anah, Dixón, Éser e Dixán." 
1Chronicles1:39 Fillos de Lotán: Horí e Homam; irmá de Lotán: Timná. 
1Chronicles1:40 Fillos de Xobal: Alián, Manáhat, Ebal, Xefí e Onam. Fillos de Sibón: Aiá e Anah." 
1Chronicles1:41 Fillos de Anah: Dixón. Fillos de Dixón: Hamrán, Exbán, Itrán e Querán." 
1Chronicles1:42 Fillos de Éser: Bilhán, Zaván e Acán. Fillos de Dixán: Us e Arán." 
1Chronicles1:43 Reis que reinaron no país de Edom antes de que os israelitas tivesen rei: Bela, fillo de Beor; a súa cidade chamábase Dinhabah." 
1Chronicles1:44 Morreu Bela e sucedeulle no trono Iobab, fillo de Zérah, oriúndo de Bosrah." 
1Chronicles1:45 Morreu Iobab e sucedeulle no trono Huxam, oriúndo de Temán." 
1Chronicles1:46 Morreu Huxam e sucedeulle no trono Hadad, fillo de Bedad, o que derrotou a Madián no campo de Moab; a súa cidade chamábase Avit." 
1Chronicles1:47 Finou Hadad e sucedeulle no trono Samlah, oriúndo de Masrecah." 
1Chronicles1:48 Finou Samlah e sucedeulle no trono Xaúl, oriundo de Rehobot—ham—Náhar." 
1Chronicles1:49 Finou Xaúl e sucedeulle no trono Baal Hanán, fillo de Acbor." 
1Chronicles1:50 Finou Baal Hanán e sucedeulle no trono Hadar; a súa cidade chamábase Pau e a súa muller Mehetabel, filla de Matred, filla de Mezahab." 
1Chronicles1:51 A morte de Hadad houbo xeques en Edom: Timná, Alvah, Ietet," 
1Chronicles1:52 Oholibamah, Elah, Pinón," 
1Chronicles1:53 Quenazí, Temán, Mibsar," 
1Chronicles1:54 Magdiel e Iram. Ata aquí os xeques de Edom. 
1Chronicles2:1 Velaquí os fillos de Israel: Rubén, Simeón, Leví, Xudá, Isacar, Zebulón," 
1Chronicles2:2 Dan, Xosé, Benxamín, Naftalí, Gad e Axer." 
1Chronicles2:3 Fillos de Xudá: Er, Onán e Xelah; estes tres nacéronlle da filla de Xúa, a cananea. Er, primoxénito de Xudá, foi ruín ós ollos de Iavé, quen o fixo morrer." 
1Chronicles2:4 Tamar, nora de Xudá, deulle dous fillos: Peres e Zérah. Por xunto os fillos de Xudá son cinco." 
1Chronicles2:5 Fillos de Peres: Hesrón e Hamul. 
1Chronicles2:6 Fillos de Zérah: Zimrí, Etán, Hemán, Calcol e Dara. Cinco en total." 
1Chronicles2:7 Fillo de Carmí: Acar, que turbou a Israel cando foi infiel ó anatema." 
1Chronicles2:8 Fillo de Etán: Azarías. 
1Chronicles2:9 Fillos que lle naceron a Hesrón: Ierahmel, Ram e Quelubai." 
1Chronicles2:10 Ram xerou a Aminadab. Aminadab xerou a Nahxón, príncipe dos fillos de Xudá;" 
1Chronicles2:11 Nahxón xerou a Salmá; Salmá xerou a Boaz; 
1Chronicles2:12 Boaz xerou a Obed; Obed xerou a Ixaí; 
1Chronicles2:13 Ixaí xerou a Eliab, o seu primoxénito; a Abinadab, o segundo; a Ximá, o terceiro;" 
1Chronicles2:14 A Netanel, o cuarto; a Radai, o quinto;" 
1Chronicles2:15 A Osem, o sexto; e a David, o sétimo." 
1Chronicles2:16 As súas irmás foron Seruiah e Abigail. Fillos de Seruiah: Abixai, Ioab e Asael: en total, tres." 
1Chronicles2:17 Abigail pariu a Amasá, sendo seu pai Iéter, o ismaelita." 
1Chronicles2:18 Caleb, fillo de Hesrón, tivo fillos de Azubah e foron: Iéxer, Xobab e Ardón." 
1Chronicles2:19 Cando morreu Azubah, Caleb tomou por muller a Efratah, que lle deu a Hur." 
1Chronicles2:20 Hur xerou a Urí, e Urí xerou a Besalel." 
1Chronicles2:21 Logo, Hesrón coñeceu á filla de Maquir, pai de Galaad, cando tiña sesenta anos, da que naceu Segub." 
1Chronicles2:22 Segub xerou a Iaír, que tivo vinte e tres cidades na terra de Galaad," 
1Chronicles2:23 e arrebatou a Guexur e a Aram as vilas de Iaír, Quenat, e as cidades da súa dependencia: sesenta cidades. Todo isto pertencía a Maquir, pai de Galaad." 
1Chronicles2:24 Despois da morte de Hesrón, Caleb uniuse a Efratah, muller de seu pai Hesrón, da que tivo Axhur, fundador de Tecoa." 
1Chronicles2:25 Os fillos de Ierahmel, o primoxénito de Hesrón, foron: Ram o primoxénito, e Bunah e Orén, seus irmáns." 
1Chronicles2:26 Ierahmel tivo outra muller chamada Atarah, que foi nai de Onam." 
1Chronicles2:27 Os fillos de Ram, primoxénitos de Ierahmel, foron: Maas, Iamín e Équer." 
1Chronicles2:28 Os fillos de Onam foron: Xamai e Iadá. Fillos de Xamai: Nadab e Abixur. 
1Chronicles2:29 O nome da muller de Abixur era Abigail, da que tivo a Ahbán e Molid." 
1Chronicles2:30 Fillos de Nadab: Séled e Apaim. Séled morreu sen fillos. 
1Chronicles2:31 Fillos de Apaim: Ixí. Fillo de Ixí: Xexán. Fillo de Xexán: Ahlai. 
1Chronicles2:32 Fillos de Iadá, irmán de Xamai: Iéter e Ionatán. Iéter morreu sen fillos." 
1Chronicles2:33 Fillos de Ionatán: Pélet e Zazá. Estes son os fillos de Ierahmel. 
1Chronicles2:34 Xexán non tivo fillos, pero si fillas. Xexán tiña un escravo exipcio chamado Iarhá," 
1Chronicles2:35 ó que lle deu a súa filla por muller e de quen naceu Atai. 
1Chronicles2:36 Atai xerou a Natán, e Natán xerou a Zabad;" 
1Chronicles2:37 Zabad xerou a Eflal; Eflal xerou a Obed; 
1Chronicles2:38 Obed xerou a Iehú; Iehú xerou a Azarías; 
1Chronicles2:39 Azarías xerou a Hales; Hales xerou a Elasah. 
1Chronicles2:40 Elasah xerou a Sismai; Sismai xerou a Xalum; 
1Chronicles2:41 Xalum xerou a Iecamías; Iecamías xerou a Elixamá. 
1Chronicles2:42 Fillos de Caleb, irmán de Ierahmel: Mesá, o seu primoxénito, que foi pai de Zif e Marexah, pai de Hebrón." 
1Chronicles2:43 Fillos de Hebrón: Córah, Tapúah, Réquem e Xama." 
1Chronicles2:44 Xama xerou a Ráham, pai de Iorqueam; Réquem xerou a Xamai." 
1Chronicles2:45 Fillo de Xamai: Maón, fundador de Bet—Sur." 
1Chronicles2:46 Efah, concubina de Caleb, tivo a Harán, Mosá e Gazez. Harán xerou a Gazez." 
1Chronicles2:47 Fillos de Iahdai: Réquem, Iotam, Guexam, Pélet, Efah e Xáaf." 
1Chronicles2:48 Macah, concubina de Caleb, tivo a Xéber e Tirhanah." 
1Chronicles2:49 Tamén pariu a Xáaf, fundador de Madmanah, e a Xevá, fundador de Macbenah e de Guibá. Filla de Caleb foi Acsah." 
1Chronicles2:50 Estes foron os fillos de Caleb, fillo de Hur, primoxénito de Efratah: Xobal, fundador de Quiriat—Iearim." 
1Chronicles2:51 Salmá, fundador de Belén; Háref, fundador de Bet—Gader." 
1Chronicles2:52 Xobal, fundador de Quiriat—Iearim, foi pai de Haroeh, de xeito que tivo a metade dos menuhitas." 
1Chronicles2:53 As familias de Quiriat—Iearim foron os futieos, os xumateos, e os miraítas. Destas familias saíron os saratitas e os extaolitas." 
1Chronicles2:54 Fillos de Salmá: Belén e os netofateos; Atarot, Bet—Ioab, a metade dos manahteos e os soritas." 
1Chronicles2:55 Familias de escribas que viven en Iabés: os tirateos, os ximateos e os sucateos. Estes eran os quenitas, descendentes de Hamat, pai dos recabitas." 
1Chronicles3:1 Velaquí os fillos de David que lle naceron en Hebrón: Amnón, o primoxénito, de Ahinoam, de Iezrael; o segundo, Daniel, de Abigail, de Carmel;" 
1Chronicles3:1 Velaquí os fillos de David que lle naceron en Hebrón: Amnón, o primoxénito, de Ahinoam, de Iezrael; o segundo, Daniel, de Abigail, de Carmel;" 
1Chronicles3:2 o terceiro Abxalom, de Macah, filla de Talmai, rei de Guexur; o cuarto Adonías, fillo de Haguit;" 
1Chronicles3:3 o quinto Xefatías, de Abital; o sexto Itream de Eglah, a súa muller." 
1Chronicles3:4 Estes seis nacéronlle en Hebrón. Reinou alí sete anos e seis meses, e en Xerusalén trinta e tres anos." 
1Chronicles3:5 Velaquí os que naceron en Xerusalén: Ximá, Xobab, Natán e Salomón, os catro de Batxeba, filla de Amiel;" 
1Chronicles3:6 Aínda tivo outros nove: Ibhar, Elixamá, Elifélet," 
1Chronicles3:7 Nogah, Nefeg, Iafía," 
1Chronicles3:8 Elixamá, Eliadá e Elifélet." 
1Chronicles3:9 Todos estes foron fillos de David; máis os fillos das concubinas. Tamar foi irmá de todos eles. 
1Chronicles3:10 Descendentes de Salomón: Roboam, Abías, Asá, Ioxafat," 
1Chronicles3:11 Ioram, Ocozías," 
1Chronicles3:12 Amasías, Azarías, Iotam," 
1Chronicles3:13 Ahaz, Ezequías, Menaxés," 
1Chronicles3:14 Amón, Ioxías." 
1Chronicles3:15 Fillos de Ioxías: o primoxénito, Iohanán; o segundo, Ioaquim; o terceiro, Sedecías; o cuarto, Xalum." 
1Chronicles3:16 Fillos de Ioaquim: Ieconías e Sedecías. 
1Chronicles3:17 Fillos de Ieconías: Asir, que foi pai de Xealtiel," 
1Chronicles3:18 Malquiram, Pedaías, Xenasar, Iecamías, Hosamá, Nedabías." 
1Chronicles3:19 Fillos de Pedaías: Zerubabel e Ximí. Fillos de Zerubabel: Mexulam, Ananías e Xelomit, irmá deles." 
1Chronicles3:20 Fillos de Mexulam: Haxubah, Ohel, Berequías, Hasadías, e Iuxab, Hésed: cinco en total." 
1Chronicles3:21 Fillos de Ananías: Pelatías e Isaías, seu fillo; Refaías, seu fillo; Arnán, seu fillo; Abdías, seu fillo; Secanías, seu fillo." 
1Chronicles3:22 Fillo de Secanías: Semaías. Fillos de Semaías: Xatús, Igal, Bariah, Nearías e Safot. En total seis." 
1Chronicles3:23 Fillos de Nearías: Elioenai, Ezequías e Azricam, tres en total." 
1Chronicles3:24 Fillos de Elioenai: Xodavías, Eliosib, Felaías, Akub, Xoxanán; Dalaías e Ananís, sete en total." 
1Chronicles4:1 Fillos de Xudá: Peres, Hesrón, Carmí, Hur e Xobal." 
1Chronicles4:2 Reaías, fillo de Xobal, xerou a Iahat; Iahat xerou a Ahumai e a Láhad. Estas foron as familias dos sorahitas." 
1Chronicles4:3 Velaquí os descendentes de Etam: Iezrael, Ixmá e Idbax. O nome de súa irmá era Haslefoní;" 
1Chronicles4:4 Penuel, que fundou Guedor e Ézer, que fundou Huxah. Estes son os fillos de Hur: Efratah, o primoxénito, que fundou Belén;" 
1Chronicles4:5 Axhur,que fundou Tecoa e tivo dúas mulleres: Helah e Narah." 
1Chronicles4:6 Narah pariulle a Ahuzam, Héfer, Temní e Ahaxtarí. Estes foron os fillos de Narah." 
1Chronicles4:7 Fillos de Helah: Séret, Iosohar e Etnán." 
1Chronicles4:8 Cos xerou a Anub e a Sobebah e ás familias de Aharhel, fillo de Harum." 
1Chronicles4:9 Iabés foi o máis ilustre dos irmáns. Súa nai deulle o nome de Iabés dicindo: —Por—que o parín con dor. 
1Chronicles4:10 Iabés invocou ó Deus de Israel dicindo: —Bendime, estende o meu territorio e que a túa man sexa comigo. Gárdame de todo mal, de xeito que eu non padeza..."". E Deus deulle o que lle pedía." 
1Chronicles4:11 Quelub, irmán de Xuhah, xerou a Mehir, que foi pai de Extón." 
1Chronicles4:12 Extón xerou a Bet—Rafá, a Paséah e a Tehinah, fundador de Nahax. Estes foron os homes de Recah." 
1Chronicles4:13 Fillos de Quenaz: Otoniel e Seraías. Fillos de Otoniel: Hatat e Meonotai. 
1Chronicles4:14 Meonatai xerou a Ofrah, e Seraías xerou a Xoab, fundador de Gue—Haraxim, pois eran artesáns." 
1Chronicles4:15 Fillos de Caleb, o fillo de Iefuneh: Iru, Elah, Náam; e o fillo de Elá: Quenaz." 
1Chronicles4:16 Fillos de Iehalelel: Zif, Zifah, Tiriá e Asarel." 
1Chronicles4:17 Fillos de Esdras: Iéter, Méred, Éfer e Ialón. Iéter xerou a Miriam, Xamai e Ixbah, fundador de Extemoa." 
1Chronicles4:18 A súa muller, xudía ela, pariu a Iéred, fundador de Guedor; a Héber, fundador de Socó; e a Iecutiel, fundador de Zanóah. Estes son os fillos de Bitiah, filla de Faraón, que Méred tomou por muller." 
1Chronicles4:19 Os fillos da muller de Odías, irmá de Náham, foron: o pai de Queilah, o garmita e Extemoa, o macateo." 
1Chronicles4:20 Fillos de Ximón: Ammón, Rinah, Ben—Hanán e Tilón. Fillos de Ixí: Zohet e Ben—Zohet." 
1Chronicles4:21 Fillos de Xelah, fillo de Xudá: Er, fundador de Lecah; Ladah, fundador de Marexah e as familias da casa onde se traballa o liño, en Bet—Axbea;" 
1Chronicles4:22 Ioquim e os homes de Cozebá; Ioax e Saraf, que dominaron en Moab, antes de volver a Belén. (Estas son cousas antigas)." 
1Chronicles4:23 Estes eran oleiros e habitaban en Netaím e Guederá, cerca do rei, e traballaban para el." 
1Chronicles4:24 Fillos de Simeón: Nemuel, Iamín, Iarib, Zérah e Xaúl. Fillos de Xaúl:" 
1Chronicles4:25 Xalum, Mibsam, seu fillo, e Mixmá, fillo deste." 
1Chronicles4:26 Fillos de Mixmá: Hamuel, seu fillo, do que naceu Zacur, que tivo a Ximí." 
1Chronicles4:27 Ximí tivo dezaseis fillos e seis fillas. Seus irmáns non tiveron tantos fillos, e as súas familias non se multiplicaron tanto coma as dos fillos de Xudá." 
1Chronicles4:28 Habitaban en Beerxeba, Moladah, e Hasar—Xual," 
1Chronicles4:29 en Bilhah, en Ésem, en Tolad," 
1Chronicles4:30 en Betuel, en Hormah, en Siquelag," 
1Chronicles4:31 en Bet—Marcabot, en Hasar—Susim, Bet—Birí e en Xaraim. Estas foron as súas cidades ata o reino de David;" 
1Chronicles4:32 e as súas aldeas eran Etam, Aim, Rimón, Toquen e Axán: cinco aldeas en total" 
1Chronicles4:33 e todas as vilas no arredor destas cidades ata Baal. Estas son as súas moradas e as súas xenealoxías. 
1Chronicles4:34 Mesobat, Iamlec, Ioxah, fillo de Amasías;" 
1Chronicles4:35 Ioel, Iehú, fillo de Ioxibías, fillo de Seraías, fillo de Asiel." 
1Chronicles4:36 Elioenai, Iacobah, Iexohaías, Asaías, Adiel, Iesimiel, Benaías," 
1Chronicles4:37 Zizá, fillo de Xifí, fillo de Alón, fillo de Iedaías, fillo de Ximrí, fillo de Xemaías." 
1Chronicles4:38 Estes, polos seus nomes eran príncipes nas súas familias, e as súas casas paternas fixéronse grandes." 
1Chronicles4:39 Foron da parte de Guedor ata o Oriente do val, procurando pasto para o seu gando." 
1Chronicles4:40 Atoparon herba, bo pasto e unha rexión abondosa, tranquila e apracible. Os que antes habitaran esa rexión descendían de Cam." 
1Chronicles4:41 Estes, descritos polos seus nomes, viñeron en tempos de Ezequías, rei de Xudá, atacaron as súas tendas e os mineos que atoparon alí destruíronos ata hoxe, habitando no sitio deles, por haber alí pasto para o seu gando." 
1Chronicles4:42 Tamén cincocentos dos deles —dos fillos de Simeón—, foron ó monte de Seir levando por xefes a Pelatías, Nearías, Refaías e Uziel, fillos de Ixí;" 
1Chronicles4:43 e derrotaron ó resto que quedara de Amalec, e habitaron alí ata hoxe." 
1Chronicles5:1 Fillos de Rubén, primoxénito de Israel. Era o primoxénito, pero por manchar o leito de seu pai, o dereito de primoxenitura foilles dado ós fillos de Xosé, fillo de Israel, e non foi rexistrado como primoxénito." 
1Chronicles5:2 Xudá foi abofé poderoso entre seus irmáns e o príncipe deles, pero o dereito de primoxenitura foi de Xosé." 
1Chronicles5:3 Fillos de Rubén, primoxénito de Israel: Henoc, Falú, Hesrón e Carmí." 
1Chronicles5:4 Fillos de Ioel: Xemaías, seu fillo; Gog, seu fillo; Ximí, seu fillo;" 
1Chronicles5:5 Miqueas, seu fillo; Reaías, seu fillo; Báal, seu fillo," 
1Chronicles5:6 e Beerah, fillo seu, levado a Asiria por Teglat Peléser, rei de Asiria. Era príncipe dos rubenitas." 
1Chronicles5:7 Seus irmáns, segundo as súas familias, tal como foron rexistrados nas xenealoxías, foron: o primeiro, Ieiel, Zacarías," 
1Chronicles5:8 Bela, fillo de Azaz, fillo de Xemá, fillo de Ioel, que habitou en Aroer ata Nebó e Baal—Meón," 
1Chronicles5:9 e ó Oriente, ata a entrada do deserto, desde o río Éufrates, pois tiña moito gando na terra de Galaad." 
1Chronicles5:10 En tempos de Xaúl fixéronlles a guerra ós agarenos, que caeron no seu poder, e habitaron nas súas tendas en todo o Oriente de Galaad." 
1Chronicles5:11 Enfronte deles habitaban os fillos de Gad, na terra de Baxán ata Salcah." 
1Chronicles5:12 Ioel foi o primeiro; Xafam, o segundo; logo Ianai e Xafat, no Baxán." 
1Chronicles5:13 Seus irmáns, segundo as casas de seus pais, eran: Micael, Mexulam, Xeba, Iorai, Iacán, Zía e Héber, que fan sete." 
1Chronicles5:14 Velaquí os fillos de Abihail, fillo de Hurí, fillo de Iaróah, fillo de Galaad, fillo de Micael, fillo de Iexixai, fillo de Iahdó, fillo de Buz;" 
1Chronicles5:15 Ahí, fillo de Abdiel, fillo de Guní, era o xefe das casas de seus pais." 
1Chronicles5:16 Habitaban en Galaad, no Baxán, nas cidades da súa dependencia, e nos eidos de Xarón ata os seus límites." 
1Chronicles5:17 Foron rexistrados todos nas xenealoxías en tempos de Iotam, rei de Xudá e de Ieroboam, rei de Israel." 
1Chronicles5:18 Os fillos de Rubén, os de Gad e de media tribo de Menaxés, en número de corenta e catro mil setecentos sesenta, eran bos para a guerra: valorosos, levaban escudo e espada, tensaban o arco e eran entendidos na arte da guerra." 
1Chronicles5:19 Fixéronlles a guerra ós agarenos, ós itureos, a Nafix e a Nodab." 
1Chronicles5:20 Foron axudados contra eles, e os agarenos e cantos estaban con eles caeron nas súas poutas, pois durante a loita chamaron a Deus que os escoitou, por confiaren nel." 
1Chronicles5:21 Colleron o seu gando: cincuenta mil camelos, duascentas cincuenta mil ovellas, dous mil asnos, e levaron presas a cen mil persoas," 
1Chronicles5:22 e houbo moitos mortos, pois o combate viña de Deus. Establecéronse no seu lugar ata o tempo en que foron levados á catividade." 
1Chronicles5:23 Media tribo de Menaxés habitaba a rexión desde o Baxán ata Baal—Hermón, Senir e a montaña de Hermón. Eran numerosos." 
1Chronicles5:24 Velaquí os xefes das casas de seus pais: Éfer, Ixí, Eliel, Azriel, Xeremías, Hodavías, Iahdiel, homes valerosos, xente de fama, xefes das casas de seus pais." 
1Chronicles5:25 Pero pecaron contra o Deus de seus pais e prostituíronse tralos deuses das xentes da terra que Deus destruíra diante deles. 
1Chronicles5:26 Entón o Deus de Israel encirrou contra eles o espírito de Pul, rei de Asiria (é dicir, o espírito de Teglat Peléser, rei de Asiria), quen levou presos os rubenitas, gaditas e a media tribo de Menaxés, conducíndoos a Halah, Habor, Hará e ó río Gozán, onde habitaron ata hoxe." 
1Chronicles5:27 Fillos de Leví: Guerxom, Quehat, Merarí." 
1Chronicles5:28 Fillos de Quehat: Amram, Ishar, Hebrón e Uziel." 
1Chronicles5:29 Fillos de Amram: Aharón, Moisés e María. Fillos de Aharón: Nadab, Abihú, Elazar e Itamar." 
1Chronicles5:30 Elazar xerou a Pinhás; Pinhás xerou a Abixúa; 
1Chronicles5:31 Abixúa xerou a Buquí; Buquí xerou a Uzí; 
1Chronicles5:32 Uzí xerou a Zerahías; Zerahías xerou a Meraiot; 
1Chronicles5:33 Meraiot xerou a Amarías; Amarías xerou a Ahitub; 
1Chronicles5:34 Ahitub xerou a Sadoc; Sadoc xerou a Ahimaas; 
1Chronicles5:35 Ahimaas xerou a Azarías; Azarías xerou a Iohanán; 
1Chronicles5:36 Iohanán xerou a Azarías, que exerceu o sacerdocio no templo que Salomón edificou en Xerusalén;" 
1Chronicles5:37 Azarías xerou a Amarías; Amarías xerou a Ahitub; 
1Chronicles5:38 Ahitub xerou a Sadoc; Sadoc xerou a Xalum; 
1Chronicles5:39 Xalum xerou a Hilquías; Hilquías xerou a Azarías; 
1Chronicles5:40 Azarías xerou a Seraías; Seraías xerou a Iosadac; 
1Chronicles5:41 Iosadac foi á catividade cando o Señor desterrou a Xudá e a Xerusalén por medio de Nabucodonosor. 
1Chronicles6:1 Fillos de Leví: Guerxom, Quehat e Merarí." 
1Chronicles6:2 Fillos de Guerxom: Libní e Ximí. 
1Chronicles6:3 Fillos de Quehat: Amram, Ishar, Hebrón e Uziel." 
1Chronicles6:4 Fillos de Merarí: Mahlí e Muxí. Estas son as familias de Leví. 
1Chronicles6:5 Descendentes de Guerxom: Libní, Iáhat, Zimah;" 
1Chronicles6:6 Ioah, Idó, Zérah e Ieatrai." 
1Chronicles6:7 Descendentes de Quehat: Aminadab, Córah, Asir," 
1Chronicles6:8 Elcanah, Abiasaf, Asir," 
1Chronicles6:9 Táhat, Uriel, Uzías e Xaúl." 
1Chronicles6:10 Fillos de Elcanah: Amasai e Ahimot," 
1Chronicles6:11 pai de Elcanah, pai de Sofai, pai de Náhat," 
1Chronicles6:12 pai de Eliab, pai de Ieroham, pai de Elcanah." 
1Chronicles6:13 Fillos de Samuel: Ioel, o primoxénito, e Abías, o segundo." 
1Chronicles6:14 Fillos de Merarí: Mahlí, Libní, Ximí, Uzá," 
1Chronicles6:15 Ximá, Haguías e Asaías." 
1Chronicles6:16 Mestres do coro, nomeados por David para o servizo do canto no templo de Iavé, cando a arca tivo alí o seu lugar de acougo." 
1Chronicles6:17 O seu oficio consistía en cantar diante do tabernáculo, na Tenda do Encontro, ata que Salomón edificou o templo de Iavé en Xerusalén. Máis tarde realizaron nel as súas funcións coma de costume." 
1Chronicles6:18 Velaquí os que oficiaban, con seus fillos: dos fillos de Quehat: Hemán, como cantor, fillo de Ioel, fillo de Samuel," 
1Chronicles6:19 fillo de Elcanah, fillo de Ieroham, fillo de Eliel, fillo de Toah," 
1Chronicles6:20 fillo de Suf, fillo de Elcanah, fillo Amasai," 
1Chronicles6:21 fillo de Elcanah, fillo de Ioel, fillo de Azarías, fillo de Sofonías," 
1Chronicles6:22 fillo de Táhat, fillo de Asir, fillo de Abiasaf, fillo de Córah," 
1Chronicles6:23 fillo de Ishar, fillo de Quehat, fillo de Leví, fillo de Israel." 
1Chronicles6:24 Seu irmán Asaf estaba á súa dereita; Asaf, fillo de Berequías, fillo de Ximá," 
1Chronicles6:25 fillo de Micael, fillo de Baseías, fillo de Malaquías," 
1Chronicles6:26 fillo de Etní, fillo de Zérah, fillo de Adaías," 
1Chronicles6:27 fillo de Etán, fillo de Zimah, fillo de Ximí," 
1Chronicles6:28 fillo de Iáhat, fillo de Guerxom, fillo de Leví." 
1Chronicles6:29 A súa esquerda estaban seus irmáns, os fillos de Merarí: Etán, fillo de Quixí, fillo de Abdí, fillo de Maluc," 
1Chronicles6:30 fillo de Haxabías, fillo de Amasías, fillo de Hilquías," 
1Chronicles6:31 fillo de Amasí, fillo de Baní, fillo de Xémer," 
1Chronicles6:32 fillo de Mahlí, fillo de Muxí, fillo de Merarí, fillo de Leví." 
1Chronicles6:33 Seus irmáns, os levitas, tiñan ó seu cargo todo o servizo do tabernáculo do templo." 
1Chronicles6:34 Aharón e seus fillos eran os que ofrecían os sacrificios no altar dos holocaustos e queimaban incenso no altar dos perfumes, cumprindo estes servizos no Santo dos Santos e facendo a expiación por Israel conforme todo o que mandara Moisés, servo de Iavé." 
1Chronicles6:35 Velaquí os fillos de Aharón: Elazar, Pinhás, Abixúa," 
1Chronicles6:36 Buquí, Uzí, Zerahías," 
1Chronicles6:37 Meraiot, Amarías, Ahitub," 
1Chronicles6:38 Sadoc, Ahimaas." 
1Chronicles6:39 Estas son as súas residencias segundo os límites dos seus campamentos. Os fillos de Aharón, da familia de Quehat, sinalados pola sorte," 
1Chronicles6:40 déuselles Hebrón, na terra de Xudá, cos eixidos dos arredores;" 
1Chronicles6:41 pero o territorio da cidade e as súas aldeas foron dados a Caleb, fillo de Iefuneh." 
1Chronicles6:42 Déronlles, pois, ós fillos de Aharón a cidade de Hebrón como cidade refuxio, Libnah cos seus contornos, Iatir e Extemóah, tamén cos seus contornos;" 
1Chronicles6:43 Hilez cos seus eidos e Debir cos seus eidos; 
1Chronicles6:44 Axán cos seus eidos, Bet—Xémex cos seus eidos;" 
1Chronicles6:45 da tribo de Benxamín déronlles: Gueba cos seus eidos; Alémet cos seus eidos e Anatot cos seus eidos. As súas cidades foron trece en total, segundo as súas familias." 
1Chronicles6:46 Os outros fillos de Quehat tocáronlles en sorte dez cidades da tribo de Efraím, da tribo de Dan e da media tribo de Menaxés." 
1Chronicles6:47 Os fillos de Guerxom, segundo as súas familias, tiveron trece cidades da tribo de Isacar, da tribo de Axer, da tribo de Naftalí e da tribo de Menaxés en Baxán." 
1Chronicles6:48 Os fillos de Merarí, segundo as súas familias, tiveron por sorte doce cidades da tribo de Rubén, da tribo de Gad e da tribo de Zebulón." 
1Chronicles6:49 Os fillos de Israel déronlles ós levitas estas cidades cos seus contornos. 
1Chronicles6:50 Déronllelas ás sortes, da tribo de Xudá, da tribo de Simeón e da tribo dos fillos de Benxamín, ás que lles puxeron os seus propios nomes." 
1Chronicles6:51 As familias de Quehat tocáronlles en sorte cidades na tribo de Efraím. 
1Chronicles6:52 Déronlles, con dereito de asilo, as cidades de Xequem, no monte de Efraím e os seus contornos; a de Guézer cos seus contornos;" 
1Chronicles6:53 A de Iocmeam cos seus contornos; a de Bethorón, cos seus contornos;" 
1Chronicles6:54 A de Aialón cos seus contornos; e a de Gat—Rimón cos seus contornos. 
1Chronicles6:55 Na media tribo de Menaxés, Aner, cos seus contornos; e Bilam, cos seus contornos, foron para aqueles que quedaban das familias de Quehat." 
1Chronicles6:56 As familias de Guerxom tocáronlles en sorte: da media tribo de Menaxés, Golán de Baxán, cos seus contornos; e Axtarot cos seus contornos." 
1Chronicles6:57 Da tribo de Isacar, Axperón cos seus contornos; Daberat cos seus contornos;" 
1Chronicles6:58 Ramot cos seus contornos; e Anem cos seus contornos. 
1Chronicles6:59 Da tribo de Axer, Maxal, cos seus contornos; Abdón cos seus contornos;" 
1Chronicles6:60 Hucoq cos seus contornos; e Rehob cos seus contornos. 
1Chronicles6:61 Da tribo de Naftalí, Cadex de Galilea cos seus contornos; Hamón cos seus contornos; e Quiriataim cos seus contornos." 
1Chronicles6:62 Para os restantes fillos de Merarí, déronlles: da tribo de Zebulón, Rimón cos seus contornos; e Tabor cos seus contornos." 
1Chronicles6:63 Na outra parte do Xordán, de fronte a Iericó, ó leste do río Xordán, da tribo de Rubén déronlles: Béser no deserto cos seus contornos; Iahsah cos seus contornos;" 
1Chronicles6:64 Quedemot cos seus contornos; e Mefáat cos seus contornos. 
1Chronicles6:65 Da tribo de Gad: Ramot en Galaad cos seus contornos; Mahamaim cos seus contornos; 
1Chronicles6:66 Hexbón cos seus contornos; e Iazer cos seus contornos. 
1Chronicles7:1 Fillos de Isacar: Tolá, Fúah, Iaxub e Ximrón: catro en total." 
1Chronicles7:2 Fillos de Tolá: Uzí, Refaías, Ieriel, Iahmai, Ibsam e Samuel, xefes das familias de Tolá, homes todos capacitados para o exercicio das armas. O seu número no tempo de David era de vinte e dous mil seiscentos." 
1Chronicles7:3 Fillo de Uzí: Izrahías; fillos de Izrahías: Micael, Abdías, Ioel, Ixías: en total cinco xefes." 
1Chronicles7:4 Tiñan, segundo as súas xenealoxías polas casas paternas, trinta e seis mil homes armados para a loita, pois eran moitas as mulleres e fillos." 
1Chronicles7:5 Seus irmáns de todas as familias de Isacar, homes guerreiros, facían un total de oitenta e sete mil; todos estaban rexistrados nas xenealoxías." 
1Chronicles7:6 Fillos de Benxamín: Bela, Béquer e Iediael: tres en total." 
1Chronicles7:7 Fillos de Bela: Esbón, Uzí, Uziel, Ierimot e Irí: cinco en total. Eran xefes das familias de seus pais e homes guerreiros; tamén estes estaban rexistrados nas xenealoxías en número de vinte e dous mil trinta e catro." 
1Chronicles7:8 Fillos de Béquer: Zemirah, Ioax, Eliézer, Elioenai, Omrí, Ierimot, Abías, Anatot e Alémet, todos eles fillos de Béquer," 
1Chronicles7:9 rexistrados nas xenealoxías, segundo as súas xeracións, coma xefes das familias de seus pais, e homes guerreiros en número de vinte mil douscentos." 
1Chronicles7:10 Fillo de Iediael: Bilhán. Fillos de Bilhán: Iehux, Benxamín, Ehud, Quenanah, Zetán, Tárxix e Ahixáhar," 
1Chronicles7:11 todos eles fillos de Iediael; como xefes das familias de seus pais e homes guerreiros estaban rexistrados en número de dezasete mil douscentos, preparados para tomaren armas e marchar á guerra." 
1Chronicles7:12 Os xufitas e os hupitas eran fillos de Ir; e os huxitas, fillos de Aher." 
1Chronicles7:13 Fillos de Naftalí: Iahsiel, Guní, Iéser e Xalum, fillos de Bilhah." 
1Chronicles7:14 Fillos de Menaxés: Asriel e Maquir, pai de Galaad. Os dous eran fillos dunha concubina aramea." 
1Chronicles7:15 Maquir tomou muller dos xufitas e hupitas. Súa irmá chamábase Macah. O nome do segundo fillo era Selofhad. Selofhad tivo fillas. 
1Chronicles7:16 Macah, muller de Maquir, pariu un fillo e chamoulle Pérex; seu irmán chamouse Xárex, e foron seus fillos Ulam e Ráquem." 
1Chronicles7:17 Fillo de Ulam: Bedán. Estes son os fillos de Galaad, fillo de Maquir, fillo de Menaxés." 
1Chronicles7:18 Súa irmá Hamoléquet pariu a Ixhod, Abiézer e a Mahlah." 
1Chronicles7:19 Fillos de Xemidá: Ahián, Xequem, Lichí e Aniam." 
1Chronicles7:20 Fillos de Efraím: Xutélah, pai de Béred, pai de Táhat;" 
1Chronicles7:21 pai de Zabad, pai de Xutélah, pai de Ézer e Elad. Os homes de Gat, oriúndos do territorio, matáronos cando baixaban para recoller o seu gando." 
1Chronicles7:22 Efraím, seu pai, fixo moito tempo dó por eles, e os seus irmáns viñeron consolalo." 
1Chronicles7:23 Despois foi onda súa muller, que concebiu e pariu un fillo; chamábase Beriah, pola desgraza na que se atopaba a súa familia." 
1Chronicles7:24 Tivo por fillo a Xerah, que edificou Bethorón Alto e Baixo, e Uzén Xerah;" 
1Chronicles7:25 a Réfah, pai de Xutélah, pai de Táhan;" 
1Chronicles7:26 pai de Ladán, pai de Amihud, pai de Elixamá;" 
1Chronicles7:27 pai de Nun, pai de Xosué." 
1Chronicles7:28 Tiñan habenza e morada en Betel e nas cidades da súa dependencia; ó oriente, Narán; ó occidente, en Guézer e nas cidades da súa dependencia; en Xequem e nas cidades da súa dependencia, ata Aiah e as cidades da súa dependencia." 
1Chronicles7:29 Os fillos de Menaxés posuían Bet—Xeán e as cidades da súa dependencia, Zanac a as cidades da súa dependencia, Dor e as cidades da súa dependencia. Nestas cidades habitaron os fillos de Xosé, fillo de Israel." 
1Chronicles7:30 Fillos de Axer: Imná, Ixvah, Ixví, Beriah e Sénah, súa irmá." 
1Chronicles7:31 Fillos de Beriah: Héber e Malquiel. Malquiel era pai de Birzáit. 
1Chronicles7:32 Héber xerou a Iaflet, Xomer, Hotam e Xuá, irmá destes." 
1Chronicles7:33 Fillos de Iaflet: Pasac, Bimhal e Axvat. Estes son os fillos de Iaflet." 
1Chronicles7:34 Fillos de Xomer: Ahí Rohgah, Iahbá e Aram." 
1Chronicles7:35 Fillos de Hélem, seu irmán: Sofah, Imná, Xélex e Amal." 
1Chronicles7:36 Fillos de Sofah: Súah, Harnéfer, Xual, Berí e Imrah;" 
1Chronicles7:37 Béser, Hod, Xamá, Xilxah, Itrán e Beerá." 
1Chronicles7:38 Fillos de Iéter: Iefuneh, Pispah e Ará." 
1Chronicles7:39 Fillos de Ulá: Arah, Haniel e Risías." 
1Chronicles7:40 Todos estes fillos de Axer eran xefes das casas de seus pais, homes selectos e guerreiros; xefes de príncipes. Estaban rexistrados nas xenealoxías en número de vinte e seis mil, preparados para a loita." 
1Chronicles8:1 Benxamín xerou a Bela, seu primoxénito, a Axbel, o segundo; a Ahrah, o terceiro;" 
1Chronicles8:2 A Nohah, o cuarto, e a Rafá, o quinto." 
1Chronicles8:3 Fillos de Bela: Adar, Guerá, pai de Ehud," 
1Chronicles8:4 Abixúah, Naamán, Ahóah," 
1Chronicles8:5 Guerá, Xefufán e Huram." 
1Chronicles8:6 Velaquí os fillos de Ehud, que eran xefes de familias entre os habitantes de Gueba e foron deportados a Manáhat:" 
1Chronicles8:7 Naamán, Ahías e Guerá. Este foi quen os deportou e xerou a Uzá e Ahihud." 
1Chronicles8:8 Saharaim xerou fillos na terra de Moab despois de deixar as súas mulleres Huxim e Bará. 
1Chronicles8:9 E da súa nova muller tivo: Iobab, Sibiá, Mexá, Malcam," 
1Chronicles8:10 Ieús, Saquías e Mirmah. Estes son os seus fillos, xefes de familia." 
1Chronicles8:11 De Hixim tivo: Abitub e Elpáal. 
1Chronicles8:12 Fillos de Elpáal: Héber, Mixam e Xémed, que edificou Onó, Lod e as cidades da súa dependencia." 
1Chronicles8:13 Berías e Xemá, que eran xefes de familia entre os habitantes de Aialón, fixeron fuxir ós habitantes de Gat." 
1Chronicles8:14 Ahío, Xaxac, Ieremot," 
1Chronicles8:15 Zebadías, Arad, Éder," 
1Chronicles8:16 Micael, Ixpah e Iohá, fillos de Berías." 
1Chronicles8:17 Zebadías, Mexulam, Nizquí, Héber," 
1Chronicles8:18 Hixmerai, Izliá e Iobab eran fillos de Elpáal." 
1Chronicles8:19 Iaquim, Zicrí, Zabdí," 
1Chronicles8:20 Elienai, Siltai, Eliel," 
1Chronicles8:21 Adaías, Beraías e Ximrat, eran fillos de Ximí." 
1Chronicles8:22 Ixpán, Héber, Eliel," 
1Chronicles8:23 Abdón, Zicrí, Hanán," 
1Chronicles8:24 Ananías, Elam, Antotías," 
1Chronicles8:25 Ifdías e Penuel eran fillos de Xaxac. 
1Chronicles8:26 Xamxerai, Seharías, Atalías," 
1Chronicles8:27 Iarexías, Elías e Zicrí eran fillos de Ieroham." 
1Chronicles8:28 Estes eran xefes de familia, segundo as súas liñaxes. Habitaban en Xerusalén." 
1Chronicles8:29 O pai de Gabaón habitaba en Gabaón. O nome da súa muller foi Macah. 
1Chronicles8:30 Seu primoxénito era Abdón; despois, Sur, Quix, Báal, Ner, Nadab," 
1Chronicles8:31 Guedor, Ahió, Zéquer e Miclot." 
1Chronicles8:32 Miclot xerou a Ximah. Estes habitaron tamén con seus irmáns en Xerusalén. 
1Chronicles8:33 Ner xerou a Quix; Quix xerou a Xaúl, Xaúl xerou a Ionatán, Malquixúa, Abinadab e Exbáal." 
1Chronicles8:34 Fillo de Ionatán foi Meribaal; Meribaal xerou a Micah. 
1Chronicles8:34 Fillo de Ionatán foi Meribaal; Meribaal xerou a Micah. 
1Chronicles8:35 Fillos de Micah: Pitón, Mélec, Tarea de Ahaz." 
1Chronicles8:35 Fillos de Micah: Pitón, Mélec, Tarea de Ahaz." 
1Chronicles8:36 Ahaz xerou a Iehoiadah, Iehoiadah xerou a Alémet, Azmávet e Zimrí; Zimrí xerou a Mosá," 
1Chronicles8:37 Mosá xerou a Biná, pai de Rafá, pai de Elasah, pai de Asel;" 
1Chronicles8:38 Asel tivo seis fillos: Azricam, Bocrú, Ismael, Xearías, Abdías e Hanán. Estes foron fillos de Asel." 
1Chronicles8:39 Os fillos de Éxec, seu irmán: Ulam, o primoxénito; Iehux, o segundo; Elifélet, o terceiro." 
1Chronicles8:40 Os fillos de Ulam eran fortes, guerreiros e arqueiros. Tiveron moitos fillos e netos, cento cincuenta en total. Todos estes son fillos de Benxamín." 
1Chronicles9:1 Todo Israel está rexistrado nas xenealoxías e inscrito no libro dos Reis de Israel. Xudá foi levado preso a Babilonia polas súas infidelidades. 
1Chronicles9:2 Os primeiros habitantes que ocuparon de novo as súas posesións, e as súas cidades eran israelitas, sacerdotes, levitas e natineos." 
1Chronicles9:3 En Xerusalén establecéronse fillos de Xudá, fillos de Benxamín, fillos de Efraím e de Menaxés." 
1Chronicles9:4 Dos descendentes de Peres, fillo de Xudá: Utai fillo de Amihud, fillo de Omrí, fillo de Imrí, fillo de Baní." 
1Chronicles9:5 Dos xilonitas: Asaías, o primoxénito, e seus fillos." 
1Chronicles9:6 Dos fillos de Zérah: Ieuel e seus irmáns, seiscentos noventa." 
1Chronicles9:7 Dos fillos de Benxamín: Salú, fillo de Mexulam, fillo de Hodavías, fillo de Asnuá;" 
1Chronicles9:8 Ibneías, fillo de Ieroham; Elú, fillo de Uzí, fillo de Micrí; Mexulam, fillo de Xefatías, fillo de Reuel, fillo de Ibnías," 
1Chronicles9:9 e seus irmáns, segundo as súas xeracións, novecentos cincuenta e seis. Todos estes eran xefes de familia nas casas de seus pais." 
1Chronicles9:10 Sacerdotes: Iedaías, Iehoiarib e Iaquín;" 
1Chronicles9:11 Azarías, fillo de Hilquías, fillo de Mexulam, fillo de Sadoc, fillo de Meraiot, fillo de Ahitub, xefe do templo;" 
1Chronicles9:12 Adaías, fillo de Ieroham, fillo de Pashur, fillo de Malaquías; Masai, fillo de Adiel, fillo de Iahzerah, fillo de Mexulam, fillo de Mexilemit, fillo de Imer," 
1Chronicles9:13 e seus irmáns, xefes das casas de seus pais, mil setecentos sesenta homes fortes, ocupados en servir o templo." 
1Chronicles9:14 Levitas: Xemaías, fillo de Haxub, fillo de Azricam, fillo de Haxabías, dos fillos de Merarí;" 
1Chronicles9:15 Bacbacar, Hérex, Galal, Matanías, fillo de Miqueas, fillo de Zicrí, fillo de Asaf;" 
1Chronicles9:16 Abdías, fillo de Xemaías, fillo de Galal, fillo de Iedutún; Berequías, fillo de Asá, fillo de Elcanah, que habitou nos poboados de Netofat." 
1Chronicles9:17 Porteiros: Xalum, Acub, Talmón, Ahimán. Seu irmán Xalum era o xefe." 
1Chronicles9:18 E ata hoxe está na porta do rei, no oriente. Estes son os porteiros do campamento dos levitas." 
1Chronicles9:19 Xalum, fillo de Coré, fillo de Abiasaf, fillo de Córah, e seus irmáns. Os coreítas tiñan ó seu cargo a garda da entrada da Tenda, seus pais fixeran a garda na entrada do campamento de Iavé." 
1Chronicles9:20 Pinhás, fillo de Elazar, foi antes o seu xefe. E Iavé estivo con el." 
1Chronicles9:21 Zacarías, fillo de Mexelenías, era porteiro da entrada da Tenda do Encontro." 
1Chronicles9:22 Eran, con todos, cento doce elixidos para porteiros da entrada, e rexistrados nas xenealoxías, segundo as súas cidades. David e Samuel, o vidente, elixíronos para as súas funcións." 
1Chronicles9:23 Eles e os seus fillos gardaban as portas do templo da Tenda. 
1Chronicles9:24 Había porteiros ós catro ventos, a oriente e occidente, a norte e a mediodía." 
1Chronicles9:25 Seus irmáns residían nas súas aldeas; tiñan que vir de tempo en tempo por sete días; 
1Chronicles9:26 pero estes catro xefes dos porteiros, estes levitas, estaban sempre en funcións, e tiñan ademais ó seu cargo a vixilancia das cámaras e dos tesouros do templo." 
1Chronicles9:27 Pasaban a noite arredor da casa de Deus, da que tiñan a garda e a que tiñan que abrir cada mañá." 
1Chronicles9:28 Uns estaban encargados das cousas do culto. Levaban conta delas ó introducilas e sacalas. 
1Chronicles9:29 Outros coidaban de todas as cousas do santuario, como a flor de fariña, o viño, o aceite, o incenso e os perfumes." 
1Chronicles9:30 Os fillos dos sacerdotes facían a mestura dos perfumes. 
1Chronicles9:31 Matatías, un dos levitas, primoxénito de Xalum, coreíta, coidaba das tortas que se fritían nas tixolas;" 
1Chronicles9:32 e algúns de seus irmáns de entre os quehatitas tiñan ó seu cargo preparar todos os sábados os pans da proposición. 
1Chronicles9:33 Os cantores, xefes de familia dos levitas, que moraban nas cámaras, sen outra función ningunha, porque día e noite estaban na súa." 
1Chronicles9:34 Eran os xefes de familia dos levitas, xefes segundo as súas xeracións. Habitaban en Xerusalén." 
1Chronicles9:35 O pai de Gabaón, Ieiel, habitaba en Gabaón, e o nome da súa muller era Macah." 
1Chronicles9:36 Abdón era o seu primoxénito; despois viñan Sur, Quix, Báal, Ner, Nadab," 
1Chronicles9:37 Guedor, Ahió, Zacarías e Miclot." 
1Chronicles9:38 Miclot xerou a Ximah. Estes habitaban tamén en Xerusalén con seus irmáns. 
1Chronicles9:39 Ner xerou a Quix; Quix xerou a Xaúl; Xaúl xerou a Ionatán, Malquixúa, Abinadab e Exbáal." 
1Chronicles9:40 Fillo de Ionatán foi Meribaal; Meribaal xerou a Micah. 
1Chronicles9:40 Fillo de Ionatán foi Meribaal; Meribaal xerou a Micah. 
1Chronicles9:41 Os fillos de Micah foron Pitón, Mélec, Tahrea e Acaz." 
1Chronicles9:41 Os fillos de Micah foron Pitón, Mélec, Tahrea e Acaz." 
1Chronicles9:42 Acaz xerou a Iarah; Iarah xerou a Alémet, Azmávet e Zimrí; Zimrí xerou a Mosá;" 
1Chronicles9:43 Mosá xerou a Biná, pai de Refaías, pai de Ehasah, pai de Asel." 
1Chronicles9:44 Asel tivo seis fillos que polo seu nome son Azricam, Bocrú, Ismael, Xearías, Abdías e Hanán. Estes son os fillos de Asel." 
1Chronicles10:1 Mentres tanto, os filisteos deron batalla a Israel e os homes de Israel fuxiron ante eles. Moitos deles caeron mortos no monte de Guilboa." 
1Chronicles10:2 Os filisteos perseguiron a Xaúl e ós seus fillos, e mataron a Ionatán, Abinadab e Malquixúa, fillos de Xaúl." 
1Chronicles10:3 O peso da batalla caeu sobre Xaúl; os arqueiros descubrírono e ferírono. 
1Chronicles10:4 Entón dixo Xaúl ó seu escudeiro: —Saca a espada e traspásame con ela, para que non veñan eses incircuncisos e se moqueen de min"". Pero o escudeiro non quixo porque tremía de medo. Entón Xaúl tomou a súa espada e deixouse caer sobre ela." 
1Chronicles10:5 Cando o escudeiro viu que Xaúl morrera, botouse tamén sobre a súa espada e morreu." 
1Chronicles10:6 Así morreu Xaúl e os seus tres fillos. Con eles desapareceu toda a súa familia. 
1Chronicles10:7 Cando os israelitas do val viron que Israel fuxía e que Xaúl e seus fillos morreran, deixaron as súas cidades para fuxiren tamén eles. Os filisteos viñeron inmediatamente e establecéronse nelas." 
1Chronicles10:8 Pero outro día, pola mañá, viñeron os filisteos para espoliar os mortos, e atoparon a Xaúl e os seus fillos mortos no monte Guilboa." 
1Chronicles10:9 Espoliáronos e levaron as súas cabezas e as súas armas, pregoando as boas novas por toda a terra dos filisteos, ós seus ídolos e ó seu pobo." 
1Chronicles10:10 As armas de Xaúl puxéronas no templo do seu deus, e a cabeza colgárona no templo de Dagón." 
1Chronicles10:11 Os veciños de Iabex—Galaad, en oíndo o que fixeran os filisteos con Xaúl," 
1Chronicles10:12 levantáronse, tomaron o corpo de Xaúl e de seus fillos, e leváronos a Iabex. Enterraron os seus ósos debaixo dun carballo, en Iabex, e fixeron xaxún por sete días." 
1Chronicles10:13 Deste xeito morreu Xaúl, porque se fixera culpable de infidelidade para con Iavé, de quen non seguiu a súa palabra, e por consultar os feiticeiros que invocan ós mortos," 
1Chronicles10:14 en vez de consultar a Iavé. Por iso Iavé fíxoo morrer, entregándolle o reino a David, fillo de Ixaí." 
1Chronicles11:1 Todo Israel congregouse arredor de David en Hebrón, dicindo: —""Mira: ti es óso dos nosos ósos e carne da nosa carne." 
1Chronicles11:2 Xa antes, aínda reinando Xaúl, eras ti o definitivo xefe de Israel. Iavé, o teu Deus, díxoche: Ti apacentarás o meu pobo de Israel e ti serás o xefe do meu pobo Israel""." 
1Chronicles11:3 Así todos os anciáns de Israel viñeron ó rei, a Hebrón, e David fixo con eles alianza en Hebrón, diante de Iavé. Unxiron a David por rei de Israel, segundo a palabra de Iavé pronunciada por Samuel." 
1Chronicles11:4 Marchou David con todo Israel contra Xerusalén que se chamaba Iebús. Habitaban alí os iebuseos. 
1Chronicles11:5 Os habitantes de Iebús dixeron a David: —Ti non entrarás aquí. Pero David apoderouse da fortaleza, de Sión, que é a cidade de David." 
1Chronicles11:6 David dixera: —Quen primeiro mate a un iebuseo será xefe e príncipe. Ioab, fillo de Seruiah, foi o primeiro en subir, e foi feito xefe." 
1Chronicles11:7 David estableceuse na fortaleza, que por isto se chamou a cidade de David." 
1Chronicles11:8 Edificou a cidade no seu arredor, desde o Miló, mentres Ioab reconstruíu o resto da cidade." 
1Chronicles11:9 David veu ser cada día máis grande e Iavé Sebaot estaba con el. 
1Chronicles11:10 Velaquí os primeiros dos valentes que seguiron a David e o axudaron con todo Israel a asegurar o seu dominio e facer o rei de Israel segundo a palabra de Iavé. 
1Chronicles11:11 Velaquí os nomes dos valentes que seguiron a David: Iaxobam, fillo de Hacmoní, primeiro da terna, que brandiu a súa lanza contra trescentos homes que derrotou dunha vez." 
1Chronicles11:12 Despois del, Elazar, fillo de Dodó, ahohita, outro dos tres." 
1Chronicles11:13 Estaba este con David en Pas—Damim, onde os filisteos se reuniran para a loita; había alí unha leira de cebada, e, fuxindo o pobo xa ante os filisteos," 
1Chronicles11:14 púxose no medio da leira e defendeuna e derrotou ós filisteos. Iavé outorgou así unha gran vitoria. 
1Chronicles11:15 Tres dos trinta baixaron onde estaba David á rocha da caverna de Adulam, cando estaban acampados os filisteos no val de Refaím." 
1Chronicles11:16 David estaba no refuxio, e os filisteos tiñan unha gornición en Belén." 
1Chronicles11:17 Deu David en dicir: —Quen puidese beber auga do depósito que está ás portas de Belén!. 
1Chronicles11:18 E entón os tres atravesaron o campamento dos filisteos, colleron auga do depósito que está ás portas de Belén, e, levándoa, presentáronlla a David. Pero David negouse a bebela e derramouna en libación ante Iavé," 
1Chronicles11:19 dicindo: —Líbreme Deus de facer tal cousa! Sería como beber o sangue destes homes que con risco da súa vida foron alá (porque era certamente con risco das súas vidas como a trouxeran). E non quixo bebela. Isto fixeron os tres valentes. 
1Chronicles11:20 Abixaí, irmán de Ioab, era xefe dos trinta. Brandiu a súa lanza contra trescentos, que matou, e tivo sona entre os trinta," 
1Chronicles11:21 e era o máis considerado entre eles, chegando a ser xefe deles, pero non chegou a igualar ós tres." 
1Chronicles11:22 Despois viña Benaías, fillo de Iehoiadá, home de moito valor e coñecido polas súas fazañas. Era oriúndo de Cabsel. Matou a dous valentes de Moab, e un día de neve baixando a unha cisterna, matou un león." 
1Chronicles11:23 Matou tamén a un exipcio que tiña cinco cóbados de alto e unha lanza coma unha agulla de tecedeira. Baixou contra el cun pau e arrincoulle a lanza da man, matándoo con ela." 
1Chronicles11:24 Isto fixo Benaías, fillo de Iehoiadá, que tivo gran sona entre os trinta." 
1Chronicles11:25 Foi moi considerado entre eles, pero non chegaba ós tres primeiros. David púxoo á fronte da súa garda." 
1Chronicles11:26 Os valentes do exército eran: Asael, irmán de Ioab, Elhanán, fillo de Dodó, de Belén;" 
1Chronicles11:27 Xamot, o arorita, e Heles, o pelonita;" 
1Chronicles11:28 Irá, fillo de Iquex, o tecoíta; Abiézer, de Anatot;" 
1Chronicles11:29 Sibcai, de Huxah, Ilai, ahohita;" 
1Chronicles11:30 Mahrai, de Netofah; Héled, fillo de Banah, de Netofah." 
1Chronicles11:31 Itai, fillo de Ribai, de Guibah, dos fillos de Benxamín; Benaías, de Piratón;" 
1Chronicles11:32 Hurai, dos vales de Gáax; Abiel, da Arabah;" 
1Chronicles11:33 Azmávet, de Bahurim; Eliahbá, Xalbonita;" 
1Chronicles11:34 Iaxén, gunita; Ionatán, fillo de Xagueh, de Harar;" 
1Chronicles11:35 Ahiam, fillo de Sacar, de Harar; Elifal, fillo de Ur;" 
1Chronicles11:36 Héfer, de Mequerah; Ahías, de Pelón;" 
1Chronicles11:37 Hesró, do Carmel; Narai fillo de Ezbai" 
1Chronicles11:38 Ioel irmán de Natán; Mibhar, fillo de Hagri;" 
1Chronicles11:39 Sélec, amonita; Nahrai de Berot, escudeiro de Ioab, fillo de Seruiah;" 
1Chronicles11:40 Irá, de Iatir; Gareb, de Iatir;" 
1Chronicles11:41 Urías, o hitita; Zabad, fillo de Ahlai;" 
1Chronicles11:42 Adiná, fillo de Xizá, rubenita, xefe dos rubenitas, e con el trinta máis;" 
1Chronicles11:43 Hanán, fillo de Macah; Ioxafat, o mitnita;" 
1Chronicles11:44 Uzías, de Axtarot; Xamá e Ieuel fillos de Hotam, de Aroer;" 
1Chronicles11:45 Iediel, fillo de Ximrí; Iohá, seu irmán, tisita;" 
1Chronicles11:46 Eliel, mahavita; Ieribai e Ioxavías, fillos de Elnáham; Itmah, moabita;" 
1Chronicles11:47 Eliel, Obed e Iasiel, de Sobah." 
1Chronicles12:1 Estes son os que viñeron a unirse a David en Siquelag, cando estaba lonxe de Xaúl fillo de Quix. Eran algúns dos soldados que lle prestaron axuda durante a guerra." 
1Chronicles12:2 Eran arqueiros e tiraban pedras o mesmo coa man dereita que coa esquerda e tiraban frechas co arco. Eran todos de Benxamín, do clan dos irmáns de Xaúl." 
1Chronicles12:3 Os xefes eran Ahiézer e Ioax, fillos de Xemaah, de Guibah; Ieziel e Pélet, fillos de Azmávet; Beracah e Iehú, de Anatot;" 
1Chronicles12:4 Ixmaías, de Gabaón, soldado entre os trinta e xefe dos trinta;" 
1Chronicles12:5 Xeremías, Iahziel, Iohanán, Iozabad, de Guederah;" 
1Chronicles12:6 Eluzai; Ierimot, Balías, Xemarías, e Xefatías, de Harif;" 
1Chronicles12:7 Elcanah, Isaías, Azarel, Ioézer e Iaxobam, descendentes de Coré;" 
1Chronicles12:8 Ioelah e Zebadías, fillos de Ieroham, de Guedor." 
1Chronicles12:9 Tamén de entre os gaditas foron unirse a David, no refuxio do deserto, soldados entendidos na guerra, armados de escudo e lanza, semellantes a leóns e lixeiros coma cabras do monte." 
1Chronicles12:10 Ézer era o xefe; Abdías, o segundo; Eliab, o terceiro;" 
1Chronicles12:11 Mixmanah, o cuarto; Xeremías, o quinto;" 
1Chronicles12:12 Ataí, o sexto; Eliel, o sétimo;" 
1Chronicles12:13 Iohanán o oitavo; Elzabad, o noveno;" 
1Chronicles12:14 Xeremías, o décimo; Macbanai, o undécimo." 
1Chronicles12:15 Eran fillos de Gad, xefes do exército. Un só, o menor de todos, valía por cen; o máis vello, por mil." 
1Chronicles12:16 Estes foron os que pasaron o Xordán no primeiro mes, cando desbordaba por todas as súas beiras, e puxeron en fuga a todos os habitantes dos vales, a oriente e occidente." 
1Chronicles12:17 Houbo tamén entre os fillos de Benxamín e de Xudá quen se uniu a David no refuxio. 
1Chronicles12:18 David saíulles ó encontro e díxolles: —Se vindes a min con boas intencións, para axudarme, o meu corazón farase a vós, pero se é para enganarme en proveito dos meus inimigos, estando as miñas mans limpas de iniquidade, véxao o Deus de nosos pais, e que el xulgue""." 
1Chronicles12:19 Entón revestiuse do espírito Amasai, que era o xefe dos trinta, e exclamou: —""Paz a ti e ó pobo, fillo de Ixaí. Paz a ti e a cantos te axudan, pois o teu Deus está da túa parte"". David recibiunos e fíxoos xefes das tropas." 
1Chronicles12:20 Tamén dos fillos de Menaxés, viñeron algúns xuntarse con David cando foi cos filisteos á batalla contra Xaúl, aínda que non combateu, porque os príncipes dos filisteos, celebrando o consello, despedírono dicindo: —""Pasaríase a Xaúl, con perigo das nosas cabezas""." 
1Chronicles12:21 Cando marchou de Siquelag, estes foron os que se lle uniron de Menaxés: Adnah, Iozabad, Iediel, Micael, Iozabad, Elihú e Siltai, xefes de millares de Menaxés." 
1Chronicles12:22 Axudaron a David contra as bandas de ladróns, pois eran todos homes valerosos e viñeron ser xefes do exército." 
1Chronicles12:23 Día a día chegaban xentes a unirse a David, ata que deu en ter un gran exército, coma un exército de Deus." 
1Chronicles12:24 Velaquí o número de homes de guerra que armados viñeron a David, a Hebrón, para transferirlle o reino de Xaúl, segundo o mandato de Iavé:" 
1Chronicles12:25 Dos fillos de Xudá armados de escudo e lanza, seis mil oitocentos homes de guerra." 
1Chronicles12:26 Dos fillos de Simeón, homes valorosos para a guerra, sete mil cen." 
1Chronicles12:27 Dos fillos de Leví, catro mil seiscentos;" 
1Chronicles12:28 e Iehoiadá, príncipe de Aharón, e con el tres mil setecentos;" 
1Chronicles12:29 e Sadoc, mozo e valoroso, con vinte e dous dos príncipes da casa de seu pai." 
1Chronicles12:30 Dos fillos de Benxamín, e irmáns de Xaúl, tres mil, pois ata entón a maior parte deles permaneceran fieis á casa de Xaúl." 
1Chronicles12:31 Dos fillos de Efraím, vinte mil oitocentos homes con sona de valentes, segundo as casas de seus pais." 
1Chronicles12:32 Da media tribo de Menaxés, dezaoito mil, designados nominalmente para iren proclamar rei a David." 
1Chronicles12:33 Dos fillos de Isacar, expertos en coñecer o que se tiña que facer en Israel, douscentos de entre os seus xefes, con todos os seus irmáns baixo as súas ordes." 
1Chronicles12:34 De Zebulón, cincuenta mil, en idade de tomar as armas, provistos de armas de todo xeito para o combate, dispostos a facer batalla con ánimo resolto." 
1Chronicles12:35 De Naftalí, mil xefes, e con eles trinta e sete mil soldados, que levaban escudo e lanza." 
1Chronicles12:36 De Dan, armados para a guerra, vinte e oito mil seiscentos." 
1Chronicles12:37 De Axer, homes de guerra prontos para o combate, corenta mil." 
1Chronicles12:38 E da outra beira do Xordán, dos rubenitas, dos gaditas e da media tribo de Menaxés, cento vinte mil con armas de todas as clases." 
1Chronicles12:39 Todos estes homes, xente de guerra, dispostos para o combate, chegaron a Hebrón con leal corazón para faceren a David rei de todo Israel, e todo o resto de Israel estaba igualmente de acordo en querer a David por rei." 
1Chronicles12:40 Estiveron alí tres días con David, comendo e bebendo, pois os seus irmáns subministráronlles as provisións," 
1Chronicles12:41 e aínda os de Isacar, Zebulón e Naftalí, traían fariña, figos secos, viño e aceite en burros, camelos e bois, tamén vacas e ovellas de abondo." 
1Chronicles13:1 David celebrou consello cos xefes de millares e de centos, e con todos os príncipes." 
1Chronicles13:2 Despois dixo a toda a comunidade de Israel: —Se vos parece ben, e Iavé, o noso Deus, o aproba, imos mandar unha mensaxe a todos os nosos irmáns espallados por todo Israel, ós sacerdotes e ós levitas que habitan nas cidades e aldeas, para que veñan xuntarse connosco." 
1Chronicles13:3 Logo traeremos a arca do noso Deus, da que non nos preocupamos nos tempos de Xaúl""." 
1Chronicles13:4 Entón toda a asemblea resolveu facelo así, pois a cousa pareceu conveniente a todo o pobo." 
1Chronicles13:5 Reuniu, pois, David a todo Israel, desde o torrente de Exipto ata a entrada de Hamat, para traeren a arca de Deus de Quiriat—Iearim." 
1Chronicles13:6 Subiu David, con todo Israel cara a Baalah ou Quiriat—Iearim, que está en Xudá, para trasladar a arca de Deus, Iavé, que se senta entre os querubíns, na que se invoca o seu nome." 
1Chronicles13:7 Puxeron a arca de Deus sobre un carro novo e levárona da casa de Abinadab. Conducían o carro Uzá e Ahió. 
1Chronicles13:8 David e todo Israel danzaban diante de Deus con todas as súas forzas e cantaban e tocaban arpas, salterios e pandeiros, címbalos e trompetas." 
1Chronicles13:9 Cando chegaron á eira de Quidón, Uzá tendeu a man para agarrar a arca pois envorcábana os bois." 
1Chronicles13:10 A ira de Iavé acendeuse contra Uzá, por estender a man sobre a arca, e Uzá morreu alí, diante de Iavé." 
1Chronicles13:11 David irritouse porque Iavé acabou con Uzá, polo que aquel lugar se chama ata hoxe Peres—Uzá." 
1Chronicles13:12 David, entón, empezou a sentir temor de Deus, dicindo: —""Como vou traer á miña casa a arca de Deus?""." 
1Chronicles13:13 E non levou consigo a arca de Deus á cidade de David, senón que a mandou levar á casa de Obededom, o de Gat." 
1Chronicles13:14 A arca de Deus estivo tres meses na casa de Obededom, polo que Iavé bendiciu a casa de Obededom e todo canto tiña." 
1Chronicles14:1 Hiram, rei de Tiro, mandou embaixadores a David e proporcionoulle madeira de cedro, canteiros e carpinteiros para que lle edificasen un pazo." 
1Chronicles14:2 Coñeceu David que Iavé afirmaba o seu dominio sobre Israel e que exaltaba o seu reino por amor a Israel, o seu pobo." 
1Chronicles14:3 David tomou, entón, mulleres en Xerusalén, e tivo fillos e fillas." 
1Chronicles14:4 O nome dos que lle naceron en Xerusalén son: Xamúa, Xobab, Natán, Salomón," 
1Chronicles14:5 Ibhar, Elixúa, Elpálet," 
1Chronicles14:6 Nógah, Néfeg, Iafía," 
1Chronicles14:7 Elixamá, Beliadá e Elifálet." 
1Chronicles14:8 Cando os filisteos souberon que David fora unxido rei de todo Israel, subiron todos na súa busca, e David, que o soubo, saíulles ó camiño." 
1Chronicles14:9 Chegaron os filisteos e espalláronse polo val de Refaím. 
1Chronicles14:10 David consultou a Deus: —Subirei contra os filisteos? Entregaralos nas miñas mans?. Iavé díxolle: —Sube e poreinos nas túas mans. 
1Chronicles14:11 Subiron eles a Baal—Perasim, onde David os derrotou. Logo dixo: —""Deus dispersou pola miña man os meus inimigos, coma derrame das augas que escorren"". Por iso déronlle a aquel lugar o nome de Baal—Perasim." 
1Chronicles14:12 Os filisteos deixaron ciscados os seus deuses, que foron queimados por orde de David." 
1Chronicles14:13 Os filisteos invadiron de novo o val," 
1Chronicles14:14 David consultou de novo a Deus, quen lle dixo: —""Non subas contra eles: rodéaos e bótate sobre eles desde a banda das moreiras." 
1Chronicles14:15 Cando polo cume das moreiras escoites un estrondo, ataca axiña, que Deus irá diante de ti para derrotar o campo dos filisteos""." 
1Chronicles14:16 Fixo David como Deus lle mandara, e derrotou os filisteos desde Gabaón ata Guézer." 
1Chronicles14:17 A sona de David estendíase por todas aquelas terras e puxo Iavé sobre todas as xentes o temor a David. 
1Chronicles15:1 David levantou un pazo na Cidade de David e preparou un lugar para a arca de Deus, alzando para ela unha tenda." 
1Chronicles15:2 Entón ordenou: —A arca de Deus non debe ser transportada senón polos levitas, porque son os que Iavé escolleu para trasladala e para facer o seu servizo para sempre endexamais""." 
1Chronicles15:3 Reuniu David a todo Israel en Xerusalén para subir a arca de Iavé ó lugar que lle tiña disposto. 
1Chronicles15:4 Tamén reuniu ós fillos de Aharón e ós levitas. 
1Chronicles15:5 Dos fillos de Quehat ó xefe Uriel e mais cento vinte da súa familia. 
1Chronicles15:6 Dos fillos de Merarí, ó xefe Asaías e mais douscentos vinte da súa familia." 
1Chronicles15:7 Dos fillos de Guerxom, ó xefe Ioel e mais cento trinta da súa familia." 
1Chronicles15:8 Dos fillos de Elisafán, ó xefe Semaías e mais douscentos da súa familia." 
1Chronicles15:9 Dos fillos de Hebrón, ó xefe Eliel e oitenta da súa familia." 
1Chronicles15:10 Dos fillos de Uziel, ó xefe Aminadab e cento doce da súa familia." 
1Chronicles15:11 David chamou ós sacerdotes Sadoc e Abiatar e ós levitas Uriel, Asaías, Ioel, Semaías, Eliel e Aminadab" 
1Chronicles15:12 e díxolles: —Vós sodes os xefes da familia dos levitas; santificádevos vós e vosos irmáns para subir a arca de Iavé, o Deus de Israel, ó lugar que eu teño preparado." 
1Chronicles15:13 Por non estardes vós alí a primeira vez, Iavé, noso Deus, castigounos, porque non o fomos buscar como é debido""." 
1Chronicles15:14 Santificáronse os sacerdotes e os levitas para subir a arca de Iavé, Deus de Israel." 
1Chronicles15:15 Os fillos dos levitas levaban a arca de Deus ás costas por medio de varais, como ordenara Moisés, segundo o disposto por Iavé." 
1Chronicles15:16 David mandou ós xefes dos levitas que dispuxesen os seus irmáns cantores, que fixesen resoar os instrumentos musicais; arpas, cítolas e pandeiros en sinal de ledicia;" 
1Chronicles15:17 e os levitas designaron a Hemán, fillo de Ioel; e, de entre os seus irmáns, a Asaf, fillo de Berequías; e, de entre os fillos de Merarí, de entre os seus irmáns, a Etán, fillo de Cuxaías." 
1Chronicles15:18 Con eles tamén, os seus irmáns de segunda orde: Zacarías, Iaziel, Xemiramot, Iehiel, Uní, Eliab, Benaías, Maseías, Matitías, Eliflehu, Micneías, Obededom e Ieiel, porteiros." 
1Chronicles15:19 Os cantores, Hemán, Asaf e Etán levaban e facían resoar címbalos de bronce;" 
1Chronicles15:20 Zacarías, Uziel, Xemiramot, Iehiel, Uní, Eliab, Maseías e Benaías, tiñan harpas afinadas para voces virxes;" 
1Chronicles15:21 Matitías, Eliflehu, Micreías, Obededom, Iehiel e Azarías, tiñan cítolas acordadas na oitava, para dirixir o canto;" 
1Chronicles15:22 Quenanías, xefe dos levitas, dirixía o canto, pois era moi entendido nel," 
1Chronicles15:23 Berequías e Elcanah eran os porteiros da arca; 
1Chronicles15:24 Xebanías, Ioxafat, Natanael, Amasai, Zacarías, Benaías e Eliézer, sacerdotes, tocaban as trompetas diante da arca de Deus. Obededom e Iehías eran tamén porteiros da arca." 
1Chronicles15:25 David, os anciáns e os xefes de millares, foron traer a arca da alianza de Iavé desde a casa de Obededom, con gran ledicia." 
1Chronicles15:26 E por axudar Deus ós levitas que levaban a arca da alianza de Iavé, sacrificáronse sete xatos e sete carneiros." 
1Chronicles15:27 David ía vestido dun manto de liño fino, e o mesmo os levitas que levaban a arca, os cantores e Quenanías, director dos cantos. David tamén levaba por riba da túnica un efod de liño." 
1Chronicles15:28 Desta maneira levou todo Israel a arca da alianza de Iavé entre aturuxos ó son das bucinas, das trompetas, dos pandeiros, das arpas e das cítolas." 
1Chronicles15:29 Cando a arca da alianza de Iavé chegou á cidade de David, Micol, filla de Xaúl, que ollaba desde unha ventá, viu ó rei David cantando e bailando diante da arca e menosprezouno no seu corazón." 
1Chronicles16:1 Traída a arca de Deus, puxérona no medio da tenda que David levantara para ela, e ofreceron holocaustos e sacrificios de comuñón ante Deus." 
1Chronicles16:2 Cando David acabou cos holocaustos e sacrificios de comuñón bendiciu ó pobo no nome de Iavé," 
1Chronicles16:3 e distribuíu a todo Israel, homes e mulleres, un molete de pan, unha tallada de carne e unha bica de uvas pasas." 
1Chronicles16:4 Puxo levitas ó servizo da arca de Iavé para invocar, loar e enxalzar a Iavé, Deus de Israel:" 
1Chronicles16:5 Asaf, o xefe, Zacarías, o segundo; logo Uziel, Xemiramot, Iehiel, Matitías, Eliab, Benaías, Obededom e Ieiel, con harpas e cítolas. Asaf facía soar os pratos." 
1Chronicles16:6 Os sacerdotes Benaías e Iahziel tocaban continuamente as trompetas perante a arca da alianza de Iavé. 
1Chronicles16:7 Aquel día, David, encargou por primeira vez a Asaf e a seus irmáns, para cantar as loanzas de Iavé, este canto:" 
1Chronicles16:8 —Loade a Iavé, invocade o seu nome! Pregoade ós pobos as súas fazañas!" 
1Chronicles16:9 Cantádelle, cantade salmos na súa honra! Dade a coñecer todos os seus portentos!" 
1Chronicles16:10 Gloriádevos no seu santo nome! Alégrese o corazón dos que procuran a Iavé! 
1Chronicles16:11 Acudide a Iavé e á súa forza, buscade sempre o seu rostro!" 
1Chronicles16:12 Lembrádevos das marabillas que fixo, dos seus prodixios, dos xuízos da súa boca!" 
1Chronicles16:13 Descendentes de Israel, o seu servo, fillos de Xacob, o seu elixido!" 
1Chronicles16:14 Iavé é o noso Deus, El goberna a terra toda." 
1Chronicles16:15 Lémbrase sempre da súa alianza, das promesas por mil xeracións;" 
1Chronicles16:16 da alianza que fixo con Abraham, do xuramento feito a Isaac," 
1Chronicles16:17 do que fielmente estableceu con Xacob, e con Israel como pacto eterno," 
1Chronicles16:18 dicindo: dareiche a terra de Canaán que será porción da vosa herdade. 
1Chronicles16:19 Daquela eran pouco numerosos, pouco numerosos e estranxeiros no país." 
1Chronicles16:20 Cando ían vagabundos de nación en nación, de reino en reino," 
1Chronicles16:21 non consentiu que ninguén os asoballase, e por causa deles castigou ós reis:" 
1Chronicles16:22 Non toquedes os meus unxidos, non fagades mal ós meus profetas." 
1Chronicles16:23 Cantade a Iavé, homes de toda a terra, pregoade, un día e outro, a súa salvación!" 
1Chronicles16:24 Pregoade a súa gloria entre as xentes, os seus prodixios a todos os pobos!" 
1Chronicles16:25 Porque Iavé é grande, digno de toda loanza, temible sobre todos os deuses." 
1Chronicles16:26 Porque os deuses dos pobos son ídolos, pero Iavé é o facedor dos ceos." 
1Chronicles16:27 Maxestade e magnificencia sexan perante El, fortaleza e beleza na súa morada." 
1Chronicles16:28 Familias dos pobos, aclamade a Iavé, dade a Iavé honra e gloria!" 
1Chronicles16:29 Dade gloria ó nome de Iavé! Traede ofrendas, vinde visitalo, adorádeo no adro sagrado!" 
1Chronicles16:30 Trema a terra na súa presenza. El afianzou o orbe, e non se moverá." 
1Chronicles16:31 Alédese o ceo e exulte a terra, pregóese entre as xentes: ""Iavé reina!""." 
1Chronicles16:32 Brúe o mar e canto o enche, salte de xúbilo o agro e canto hai nel." 
1Chronicles16:33 Salten as árbores das selvas diante de Iavé, pois vén rexer a terra." 
1Chronicles16:34 Dade grazas a Iavé porque é bo, porque é eterna a súa misericordia." 
1Chronicles16:35 Dicide: sálvanos, oh Deus!, saúde nosa, xúntanos e líbranos das xentes, para que confesemos o teu nome e poñamos a nosa gloria en loarte" 
1Chronicles16:36 Bendito sexa Iavé, Deus de Israel, por toda a eternidade!"". E todo o pobo respondeu: —""Amén! Aleluia!""" 
1Chronicles16:37 David deixou alí, diante da arca da alianza de Iavé, a Asaf e os irmáns, para que constantemente servisen diante da arca cada cousa ó seu tempo." 
1Chronicles16:38 A Obededom fillo de Ieditún e os seus irmáns, en número de sesenta e oito, nomeounos porteiros." 
1Chronicles16:39 Asimesmo a Sadoc e ós seus irmáns, sacerdotes, encargounos do santuario de Iavé que está na altura de Gabaón," 
1Chronicles16:40 para que alí ofrecesen a Iavé continuamente, mañá e tarde, holocaustos, e cumprisen todo canto está escrito na Lei dada por Iavé a Israel." 
1Chronicles16:41 Con eles estaban Hemán e Ieditún e os restantes escollidos e nominalmente asignados para louvar a Iavé: —Porque é eterna a súa misericordia. 
1Chronicles16:42 Hemán e Ieditún facían soar trompetas, pratos e outros instrumentos músicos, cos que acompañaban os cantos en honra de Deus. Os fillos de Ieditún eran porteiros." 
1Chronicles16:43 Todo o pobo foise logo, cada un á súa casa, e David volveuse a bendicir a súa." 
1Chronicles17:1 Cando David moraba xa no seu pazo, díxolle ó profeta Natán: —""Eu estou habitando unha casa de cedro, mentres a arca da alianza do Señor está baixo unha tenda""." 
1Chronicles17:2 Natán respondeu a David: —Fai o que tes no corazón, pois o Señor está contigo""." 
1Chronicles17:3 Pero aquela mesma noite o Señor reveloulle a Natán: 
1Chronicles17:4 —Dille a David, o meu servo: así fala o Señor: non serás ti quen me edifique unha casa na que habitar." 
1Chronicles17:5 Nunca, desde que deixei Exipto ata hoxe, habitei en casa, senón que andei dunha parte a outra, nunha tenda." 
1Chronicles17:6 Por onde queira que camiñei con Israel, encargueille seica a algún xuíz de Israel, ós que mandei para apacentar o meu pobo, que me fixesen unha casa de cedro?" 
1Chronicles17:7 Dille, pois, agora ó meu servo David: Así fala Iavé Sebaot: eu tomeite dos pasteiros, de detrás do gando, para que foses xefe do meu pobo de Israel;" 
1Chronicles17:8 estiven contigo por onde queira que ti andaches; exterminei perante ti a todos os teus inimigos e fixen o teu nome semellante ó dos grandes da terra; 
1Chronicles17:9 deille un lugar onde morar ó meu pobo Israel, e planteino para que acougue sen atrancos, e que os fillos da iniquidade non o desfagan coma noutrora," 
1Chronicles17:10 cando establecín xuíces sobre o meu pobo Israel. Abaixei a todos os teus inimigos. Ademais fágoche saber que o Señor che fundará unha dinastía. 
1Chronicles17:11 Cando os teus días sexan cumpridos e vaias xuntarte con teus pais, eu alzarei a un da túa descendencia, a un dos teus fillos, e afirmarei o seu reino." 
1Chronicles17:12 Será el quen me edificará unha casa e eu afirmarei para sempre o seu trono. 
1Chronicles17:13 Eu serei para el un pai, e el será para min un fillo; e non apartarei del a miña graza, como a apartei do teu predecesor." 
1Chronicles17:14 Establecereino para sempre na miña casa e no meu reino, e o seu trono estará firme por toda a eternidade""." 
1Chronicles17:15 Natán transmitiu a David todas estas verbas e toda a revelación. 
1Chronicles17:16 O rei David presentouse diante do Señor e dixo: —Quen son eu, Iavé Deus, e qué é a miña casa, para que me trouxeses onde estou?" 
1Chronicles17:17 Pero isto aínda é pouco ós teus ollos, Señor, e falas da casa do teu servo para tempo remoto mentres haxa homes, oh Iavé, Deus!" 
1Chronicles17:18 Que máis pode engadir David da gloria que concedes ó teu servo, ti que o coñeces, oh Iavé?" 
1Chronicles17:19 Ouh Iavé: por amor do teu servo e segundo o teu corazón fixeches todas esas grandezas, para nos dar a coñecer todas esas marabillas." 
1Chronicles17:20 Señor! Non hai outro semellante a ti, non hai ningún Deus fóra de ti, como oímos cos nosos oídos." 
1Chronicles17:21 Hai sobre a terra unha soa nación que sexa coma o teu pobo Israel, o que Deus veu rescatar para facelo seu, con tantos milagres e prodixios, e desbotando as nacións diante del, como fixeches con Israel, ó que liberaches da servidume de Exipto?" 
1Chronicles17:22 Ti fixeches do teu pobo Israel, o teu pobo para sempre, e ti, oh Iavé!, ti es o seu Deus." 
1Chronicles17:23 Agora, pois, Señor, confírmese para sempre a palabra que dixeches ó teu servo e á súa casa: cúmprea." 
1Chronicles17:24 Que perdure para que o teu nome sexa sempre glorificado e digan todos: Iavé Sebaot é en verdade un Deus para Israel. E que a casa de David, o teu servo, se afirme ante ti," 
1Chronicles17:25 pois ti mesmo, meu Deus, revelaches ó teu servo que lle edificarás unha dinastía. Por iso o teu servo ousou pregarche deste xeito." 
1Chronicles17:26 Agora, pois, Señor: ti que es Deus e prometiches ó teu servo este ben," 
1Chronicles17:27 bendí a casa do teu servo, para que sempre subsista diante de ti, porque ti, ai!, a bendís e para sempre está bendita""." 
1Chronicles18:1 Despois disto, venceu David ós filisteos e humillounos, arrebatándolles das mans Gat e as cidades da súa dependencia." 
1Chronicles18:2 Venceu tamén ós moabitas, que acabaron suxeitos a David, pagándolle un tributo." 
1Chronicles18:3 Venceu tamén David a Hadadézer, rei de Sobah, no país de Hamat, cando este ía xa asentar o seu dominio sobre o Éufrates." 
1Chronicles18:4 Tomoulle David mil carros, sete mil cabaleiros e vinte mil soldados de a pé; tronzoulle todos os cabalos de tiro, non conservando máis ca uns cen para si." 
1Chronicles18:5 Viñeron os sirios de Damasco en socorro de Hadadézer, rei de Sobah e Damasco, e David derrotou a vinte mil sirios," 
1Chronicles18:6 puxo tropas propias en Damasco, para que os sirios ficasen suxeitos a David, pagándolle tributos. Iavé protexía a David por onde queira que ía." 
1Chronicles18:7 Tomou David os escudos de ouro que pertencían ós soldados de Hadadézer e levounos a Xerusalén. 
1Chronicles18:8 Tamén se apoderou dunha gran cantidade de bronce en Tibhat e Cun, cidades de Hadadézer. Con el fixo máis tarde Salomón o Mar de Bronce, as columnas e os utensilios de bronce." 
1Chronicles18:9 Soubo Tou, rei de Habat, que David derrotara o exército de Hadadézer, rei de Sobah." 
1Chronicles18:10 Entón mandoulle o seu fillo Doram a saudar e felicitar o rei David por atacar e vencer a Hadadézer, pois Tou estaba en loita con Hadadézer." 
1Chronicles18:11 Mandoulle tamén toda sorte de copas de ouro, prata e bronce, que o rei David consagrou a Iavé, xunto co ouro e a prata que tomara a todas as nacións: a Edom, a Moab, ós amonitas, ós filisteos e a Amalec." 
1Chronicles18:12 Abixaí, fillo de Seruiah, venceu a dezaoito mil edomitas no val do Sal," 
1Chronicles18:13 puxo tropas en Edom para que Edom ficase suxeito a David. Iavé protexía a David por onde queira que fose. 
1Chronicles18:14 David reinou sobre Israel todo, facendo dereito e xustiza a todo o pobo." 
1Chronicles18:15 Ioab, fillo de Seruiah, era xefe do exército; Ioxafat, fillo de Ahilud, era o cronista," 
1Chronicles18:16 Sadoc, fillo de Ahitub, e Abimélec, fillo de Abiatar, eran sumos sacerdotes; Seraías era secretario;" 
1Chronicles18:17 Benaías, fillo de Iehoiadá, era xefe dos cereteos e peleteos; e os fillos de David eran os primeiros ó lado do rei." 
1Chronicles19:1 Despois disto morreu Nahax, rei dos fillos de Amón, e sucedeulle no trono o seu fillo." 
1Chronicles19:2 David dixo: —Amostrareille a miña bondade a Hanún, fillo de Nahax, pois seu pai mostrouse benévolo comigo"". E envioulle unha embaixada para consolalo pola morte de seu pai. Pero cando os enviados de David chegaron á terra dos fillos de Amón e se presentaron a Hanún para consolalo," 
1Chronicles19:2 David dixo: —Amostrareille a miña bondade a Hanún, fillo de Nahax, pois seu pai mostrouse benévolo comigo"". E envioulle unha embaixada para consolalo pola morte de seu pai. Pero cando os enviados de David chegaron á terra dos fillos de Amón e se presentaron a Hanún para consolalo," 
1Chronicles19:3 os xefes dos fillos de Amón dixeron a Hanún: —Coidas que David che dá o pésame para honrar a memoria de teu pai? Non será máis ben que viñeron para recoñecer a cidade e explorar a terra para preparar a desfeita do país? 
1Chronicles19:4 Entón, Hanún, apresando os servos de David, rapounos e cortoulles os vestidos polo medio ata as nádegas, e logo despachounos." 
1Chronicles19:5 Fóronse eles, e David, que soubo o que lles sucedera ós seus homes, mandou xentes que lles saísen ó camiño, pois se atopaban en gran confusión. Dixéronlles: —""Ficade en Xericó ata que vos medre a barba, e logo volvede""." 
1Chronicles19:6 Os fillos de Amón viron que se fixeran odiosos a David, e Hanún e os fillos de Amón mandaron mil talentos de prata para contratar os carros e os cabaleiros de Mesopotamia, de Macah e de Sobah." 
1Chronicles19:7 Tomaron a soldo trinta e dous mil carros e ó rei de Macah e ó seu pobo, que viñeron acampar diante de Medebá." 
1Chronicles19:8 O recibir David estas novas, mandou contra eles a Ioab e a todo o exército, todos eles homes valentes." 
1Chronicles19:9 Os fillos de Amón saíron e ordenáronse en batalla á entrada da cidade; os reis que viñeron para axudalos tomaron posición á parte no campo. 
1Chronicles19:10 Ioab, vendo que tiña contra quen combater de fronte e polas costas, escolleu entre os máis valentes do exército de Israel un corpo para marchar contra os sirios," 
1Chronicles19:11 e o resto do exército púxoo ás ordes de seu irmán Abixaí para facer fronte ós fillos de Amón," 
1Chronicles19:12 dicíndolle: —Se os sirios son máis fortes ca min, acudirasme ti; se os fillos de Amón son máis fortes ca ti, irei eu na túa axuda." 
1Chronicles19:13 Esfórzate e loitemos polo noso pobo e polas cidades do noso Deus, e faga Iavé o que mellor lle pareza""." 
1Chronicles19:14 Avanzou Ioab cos seus para atacaren ós sirios, que fuxiron ante el," 
1Chronicles19:15 e os fillos de Amón, cando viron que os sirios fuxiran, puxéronse tamén en fuga diante de Abixaí, irmán de Ioab, e encerráronse na cidade. Ioab volveu a Xerusalén." 
1Chronicles19:16 Vendo os sirios que foran derrotados por Israel, mandaron buscar os sirios do outro lado do Éufrates, que viñeron ó mando de Xofac, xefe do exército de Hadadézer." 
1Chronicles19:17 Sóuboo David e reuniu a todo Israel, e, pasando o Xordán, marchou contra eles, alcanzounos e preparouse a atacalos." 
1Chronicles19:18 Os sirios, despois de se bateren con el, fuxiron diante de Israel, e David matoulles sete mil homes de carros e corenta mil soldados de a pé. Matou tamén a Xofac, xefe do exército." 
1Chronicles19:19 Os homes de Hadadézer, véndose derrotados por Israel, fixeron as paces con David e sometéronselle. Non volveron máis os sirios a socorrer ós fillos de Amón." 
1Chronicles20:1 O cabo dun ano, polo tempo no que os reis acostuman saír á guerra, Ioab, ó mando dun gran exército, arrasou o país dos amonitas e cercou Rabah. Mentres David seguía en Xerusalén, Ioab conquistaba e arrasaba Rabah." 
1Chronicles20:2 David quitou a coroa da cabeza de Milcom. Pesaba un talento de ouro e tiña unha pedra preciosa que pasou á coroa de David. Saqueou a cidade e levou dela un gran botín. 
1Chronicles20:3 Tamén sacou dela os habitantes e púxoos a serrar e a traballar coas grades e as fouces. O mesmo fixo con todas as cidades dos fillos de Amón. Volveu logo David con todo o pobo a Xerusalén. 
1Chronicles20:4 Despois disto tivo unha batalla en Guézer contra os filisteos. Foi entón cando Sibcai, husita, matou a Sipai, un dos descendentes de Rafá. Os filisteos quedaron sometidos." 
1Chronicles20:5 Tamén houbo outra batalla cos filisteos, na que Elhanán, fillo de Iair, matou a un irmán de Goliat, Lahmí, de Gat, que levaba unha lanza coa punta coma unha agulla de tecedeira." 
1Chronicles20:6 Houbo unha batalla máis en Gat, na que se atopou un xigante con seis dedos en cada man e cada pé, vinte e catro en total, e que procedía tamén da raza dos de Rafá." 
1Chronicles20:7 Retou a Israel, e Ionatán, fillo de Ximí, irmán de David, matouno." 
1Chronicles20:8 Estes homes eran fillos de Rafá, de Gat, e pereceron a mans de David e dos seus servos." 
1Chronicles21:1 Alzouse Satán contra Israel e incitou a David a facer o censo de Israel. 
1Chronicles21:2 David dixo a Ioab e ós xefes do pobo: —Ide facer o censo de Israel, desde Beerxeba ata Dan, e traédemo para que eu saiba o seu número""." 
1Chronicles21:3 Ioab respondeu a David: —Oxalá fixera Iavé cen veces máis numeroso o seu pobo. Pero non, señor, non son todos servidores teus? Para que pide isto o meu señor? Para que facer unha cousa que será vista como pecado de Israel?""." 
1Chronicles21:4 O rei persistiu na orde que lle dera a Ioab, e Ioab partiu e percorreu todo Israel." 
1Chronicles21:5 Cando volveu a Xerusalén, Ioab entregou a David o número do censo do pobo. Había en todo Israel un millón cen mil homes en condicións de levar armas, e en Xudá catrocentos setenta mil bos." 
1Chronicles21:6 Entre eles non fixo o censo de Leví e Benxamín, porque Ioab aborrecía a orde do rei." 
1Chronicles21:7 A orde desagradou a Deus e castigou a Israel. 
1Chronicles21:8 Entón dixo David a Deus: —Cometín nisto un gran pecado. Pídoche que perdoes a iniquidade do teu servo, pois obrei coma un insensato""." 
1Chronicles21:9 Iavé falou así a Gad, o vidente de David:" 
1Chronicles21:10 —Vai e dille a David: así fala Iavé: tres pragas che propoño para que elixas unha coa que ferirte. 
1Chronicles21:11 Gad viu a David e díxolle: —Así fala Iavé: escolle para ti: 
1Chronicles21:12 tres anos de fame ou tres meses de derrota ante os teus inimigos, dándoche alcance a espada dos teus adversarios, ou tres días nos que a espada de Iavé e a peste estarán sobre o país, mentres o anxo de Iavé levará a destrución a todo o territorio de Israel. Dime, pois, o que teño que responder ó que me envía""." 
1Chronicles21:13 David respondeu a Gad: —Véxome nun bo apuro, mais caia eu nas mans do Señor, que é grande en misericordia, e non caia nas mans dos homes""." 
1Chronicles21:14 Mandou Iavé a peste sobre Israel e caeron setenta mil israelitas. 
1Chronicles21:15 Deus mandou un anxo a Xerusalén para destruíla, e cando xa a estaba destruíndo, mirou o Señor e arrepentiuse daquel mal, e díxolle ó anxo destrutor: —""Abonda, retira xa a túa man"". O anxo de Iavé estaba onda a eira de Ornán o iebuseo." 
1Chronicles21:16 David alzou os ollos e viu o anxo de Iavé entre a terra e o ceo, tendo na súa man a espada desenvaiñada, volta contra Xerusalén. Entón David e os anciáns, vestidos de saco, caeron sobre os seus rostros." 
1Chronicles21:17 David dixo a Deus: —Non fun eu quen mandou facer o censo do pobo? Fun eu quen pecou e fixo o mal; pero estas ovellas, que fixeron? Iavé, meu Deus!, carga a túa man sobre min e sobre a casa de meu pai e non haxa praga no teu pobo""." 
1Chronicles21:18 O anxo de Iavé dixo a Gad que falase a David para que subise a levantar un altar na eira de Ornán, o iebuseo," 
1Chronicles21:19 e subiu David, cumprindo a orde que Gad lle dera no nome do Señor." 
1Chronicles21:20 Ornán, que estaba mallando no millo, volveuse e viu o anxo e escondeuse cos seus catro fillos." 
1Chronicles21:21 Cando chegou David cerca de Ornán, mirou Ornán e viu a David, e saíndo da eira, postrouse ante David co rostro en terra." 
1Chronicles21:22 David dixo a Ornán: —Déixame o terreo da eira para que levante un altar a Iavé; pagareicho polo xusto prezo, para que se retire a praga sobre o pobo""." 
1Chronicles21:23 Ornán respondeu a David: —Tómaa, e que o meu señor, o rei, faga nela o que lle pareza ben; mira, douche os bois para o holocausto, os mallos para a leña e o trigo para a ofrenda. Doucho todo""." 
1Chronicles21:24 Pero o rei dixo a Ornán: —Non. Quero comprarcha polo seu valor en prata, pois non vou eu presentarlle ó Señor o que é teu, nin ofrecerlle un holocausto que non me custa nada""." 
1Chronicles21:25 Deu David a Ornán seiscentos siclos de ouro polo lugar," 
1Chronicles21:26 edificou alí un altar a Iavé e ofreceulle holocaustos e sacrificios de comuñón. Invocou a Iavé, e o Señor respondeulle co lume que do ceo descendeu sobre o altar do holocausto." 
1Chronicles21:27 Entón falou Iavé ó anxo, que volveu a espada ó seu sitio." 
1Chronicles21:28 Vendo David que o Señor o escoitara na eira de Ornán, o iebuseo, sacrificaba alí," 
1Chronicles21:29 pois o tabernáculo de Iavé, que Moisés fixera no deserto, e o altar dos holocaustos estaban entón á altura de Gabaón." 
1Chronicles21:30 Pero David non puidera ir ante el para consultar a Deus, porque a espada do anxo de Iavé o encheu de medo." 
1Chronicles22:1 E dixo David: —Esta será a casa de Iavé Deus e aquí estará o altar dos holocaustos para Israel. 
1Chronicles22:2 Mandou David que se reunisen todos os estranxeiros que había na terra de Israel, e encargou ós canteiros que fosen preparando pedras labradas para a construción do templo de Deus." 
1Chronicles22:3 Preparou tamén ferro abondo para facer os cravos e xuntas das portas, bronce en grandes cantidades," 
1Chronicles22:4 e moita madeira de cedro, pois os sidonios e os tirios trouxeron abonda madeira de cedro para David." 
1Chronicles22:5 David dicía para si: —O meu fillo Salomón é aínda novo e inexperto, e o templo que se ten que edificar para o Señor ten que ser, pola grandeza, pola magnificencia e pola beleza, coñecido en toda a terra; por iso quero facer os preparativos"", e fíxoos abondos antes da súa morte." 
1Chronicles22:6 David chamou a Salomón, seu fillo, e deulle orde de edificar unha casa ó Señor, Deus de Israel." 
1Chronicles22:7 Díxolle: —Meu fillo, eu tiña o propósito de edificar un templo no nome de Iavé, meu Deus;" 
1Chronicles22:8 pero o Señor díxome: Ti derramaches moito sangue e fixeches grandes guerras. Non serás ti quen edifique un templo no meu nome, porque derramaches ante min moito sangue sobre a terra." 
1Chronicles22:9 Velaí que che nacerá un fillo, que será home de paz e a quen eu darei paz, librándoo de todos os seus inimigos do arredor. O seu nome será Salomón, nos seus días eu concederei paz e tranquilidade a Israel." 
1Chronicles22:10 El edificará un templo ó meu nome. Será para min un fillo e eu serei para el un pai, e afirmarei sempre o trono do seu reino en Israel." 
1Chronicles22:11 Agora, pois, meu fillo, que o Señor sexa contigo, para que prosperes e edifiques o templo de Iavé, teu Deus, como el de ti declarou." 
1Chronicles22:12 Queira darche o Señor a sabedoría e a intelixencia para reinar sobre Israel na observancia da lei de Iavé o teu Deus. 
1Chronicles22:13 Se coidas de poñeres por obra os mandamentos e preceptos que o Señor lle mandou a Moisés para Israel, prosperarás. Esfórzate, logo, ten ánimos e non temas nin desmaies." 
1Chronicles22:14 Eu cos meus esforzos reunín para o templo do Señor cen mil talentos de ouro, un millón de talentos de prata e unha grande cantidade de bronce e ferro. Dispuxen tamén madeira e pedra que ti acrecentarás." 
1Chronicles22:15 Tes á man moitos obreiros, canteiros, carpinteiros e homes sabidos en toda clase de obras." 
1Chronicles22:16 O ouro, a prata, o bronce e o ferro son de máis. Érguete, pois: comeza coa obra, e que o Señor sexa contigo""." 
1Chronicles22:17 Mandou tamén David a todos os príncipes de Israel que prestasen a súa axuda a Salomón, seu fillo." 
1Chronicles22:18 —Non está convosco Iavé, o voso Deus, e non nos deu El paz en todas partes? El puxo nas miñas mans os moradores da terra, e a terra está sometida ante Iavé e diante do seu pobo." 
1Chronicles22:19 Poñede, pois, todo o voso corazón e o voso ánimo en buscar o Señor, o voso Deus; erguédevos e edificade o santuario de Iavé Deus, para traer a arca da alianza do Señor e os seus utensilios consagrados a Deus ó templo edificado no nome de Iavé""." 
1Chronicles23:1 Vello xa David e colmado de días, fixo a Salomón, seu fillo, rei de Israel." 
1Chronicles23:2 Reuniu a todos os príncipes de Israel, ós sacerdotes e ós levitas." 
1Chronicles23:3 Fíxose o censo dos levitas de máis de trinta anos, e o seu número, contado un a un, foi de trinta e oito mil." 
1Chronicles23:4 Deles vinte e catro mil dirixían as obras do templo de Iavé, e seis mil eran inspectores e xuíces;" 
1Chronicles23:5 catro mil, porteiros; e catro mil dedicados a loar o Señor con aparellos feitos para iso por David." 
1Chronicles23:6 David distribuíunos en orde segundo os fillos de Leví, Guerxom, Quehat e Merarí." 
1Chronicles23:7 Fillos de Guerxom: Ladán e Ximí. 
1Chronicles23:8 Fillos de Ladán: Iehiel, o primeiro; Zetam e Ioel; en total, tres." 
1Chronicles23:9 Fillos de Ximí: Xelomit, Haziel e Harán, tres en total. Estes son os xefes das familias de Ladán." 
1Chronicles23:10 Fillos de Ximí: Iaxat, Zizá, Ieús e Beriá, en total catro." 
1Chronicles23:11 Estes catro son os fillos de Ximí. Iaxat era o primeiro e Zizá o segundo. Ieús e Beriá non tiveron moitos fillos e formaron no censo unha soa casa paterna. 
1Chronicles23:12 Fillos de Quehat: Amram, Ishar, Hebrón e Uziel, en total catro." 
1Chronicles23:13 Fillos de Amram: Aharón e Moisés. Aharón foi elixido para servir no santo dos santos, el e seus fillos perpetuamente, para ofrecer os perfumes ante Iavé, para facer o seu ministerio e bendicir por sempre o seu nome." 
1Chronicles23:14 Os fillos de Moisés, home de Deus, foron contados na tribo de Leví." 
1Chronicles23:15 Os fillos de Moisés foron Guerxom e Eliézer. 
1Chronicles23:16 Xebuel foi o primoxénito de Guerxom. 
1Chronicles23:17 Fillos de Eliézer: o primoxénito de Eliézer foi Rehabías. Eliézer non tivo máis fillos, pero Rehabías tivo moitos." 
1Chronicles23:18 Fillos de Ishar: o primoxénito foi Xelomit. 
1Chronicles23:19 Fillos de Hebrón: Ierías, o primoxénito; Amarías, o segundo; Uziel, o terceiro, e Iecamam, o cuarto." 
1Chronicles23:20 Fillos de Uziel: Miqueas, o primoxénito; Ixías, o segundo." 
1Chronicles23:21 Fillos de Merarí: Mahlí e Muxí. Fillos de Mahlí: Elazar e Quix. 
1Chronicles23:22 Elazar morreu sen fillos, pero deixou fillas, e os fillos de Quix, seus irmáns, tomáronas por mulleres." 
1Chronicles23:23 Fillos de Muxí: Mahlí, Éder e Ieremot, tres en total." 
1Chronicles23:24 Estes son os fillos de Leví segundo as familias dos seus pais, cabeza das casas paternas, segundo o censo feito contando por cabezas. Estaban dedicados ó ministerio do templo de Iavé desde os vinte anos cumpridos," 
1Chronicles23:25 pois David dixo: —O Señor, Deus de Israel, deu acougo ó seu pobo Israel e habitará por sempre en Xerusalén," 
1Chronicles23:26 e os levitas non terán xa que transportar o tabernáculo e todos os aparellos do seu servizo. 
1Chronicles23:27 E así, conforme as derradeiras disposicións de David, fíxose o censo dos fillos de Leví desde os vinte anos en adiante." 
1Chronicles23:28 Postos baixo as ordes dos fillos de Aharón, para o servizo do templo do Señor, tiñan ó seu coidado os adros e as cámaras, a limpeza de todas as cousas santas e as obras do servizo do templo de Deus;" 
1Chronicles23:29 o pan da proposición, a flor da fariña para as ofrendas, as tortas de pan asmo, as filloas fritidas na tixola e as cocidas, e todas as medidas de capacidade e lonxitude." 
1Chronicles23:30 Tiñan que presentarse cada mañá e cada tarde para loar e celebrar a Iavé 
1Chronicles23:31 e ofrecer continuamente os holocaustos ó Señor os sábados, os novilunios e as festas, segundo o número e os ritos prescritos." 
1Chronicles23:32 Facían a garda da Tenda do Encontro ás ordes dos fillos de Aharón, seus irmáns, no servizo do templo do Señor." 
1Chronicles24:1 Velaquí as clases dos fillos de Aharón. Fillos de Aharón: Nadab, Abihú, Elazar e Itamar." 
1Chronicles24:2 Nadab e Abihú morreron antes ca seu pai e non deixaron fillos. Elazar e Itamar cumpriron a función sacerdotal. 
1Chronicles24:3 David con Sadoc —dos fillos de Elazar—, e con Ahimélec —dos fillos de Itamar—, distribuíunos en quendas para o servizo." 
1Chronicles24:4 Houbo entre os fillos de Elazar máis xefes ca entre os fillos de Itamar, e fíxose esta división: os fillos de Elazar tiñan dezaseis xefes de casas paternas, e os fillos de Itamar, oito." 
1Chronicles24:5 Fíxose a distribución por sorte, uns cos outros, e foron xefes do santuario de Deus tanto os fillos de Elazar coma os fillos de Itamar." 
1Chronicles24:6 Semaías, fillo de Natanael, secretario da tribo de Leví, inscribiunos diante do rei e dos príncipes, diante de Sadoc, sacerdote, e de Ahimélec, fillo de Abiatar, e dos xefes de familias de sacerdotes e levitas, e íanse sacando por sorte dúas familias de Elazar e unha de Itamar." 
1Chronicles24:7 A primeira sorte tocou a Iehoiarib; a segunda a Iedaías; 
1Chronicles24:8 A terceira, a Harim; a cuarta, a Seorim;" 
1Chronicles24:9 A quinta, a Malaquías; a sexta, a Miiamín;" 
1Chronicles24:10 A sétima, a Hacós; a oitava a Abías;" 
1Chronicles24:11 A novena, a Iexúa; a décima, a Xecanías;" 
1Chronicles24:12 A undécima, a Eliaxib; a duodécima, a Iaquim;" 
1Chronicles24:13 A décimo terceira, a Hupah; a décimo cuarta, a Ixbaal;" 
1Chronicles24:14 A décimo quinta, a Bilgah; a décimo sexta, a Imer;" 
1Chronicles24:15 A décimo sétima a Hezir; a décimo oitava, a Hapisés;" 
1Chronicles24:16 A décimo novena, a Petahías; a vixésima, a Ezequiel;" 
1Chronicles24:17 A vixésimo primeira, a Iaquín; a vixésimo segunda, a Gamul;" 
1Chronicles24:18 A vixésimo terceira, a Delaías; a vixésimo cuarta, a Maazías." 
1Chronicles24:19 Así foron distribuídas para o seu ministerio, para que entrasen na casa do Señor ás ordes de Aharón, conforme os mandatos que lles dera Iavé, Deus de Israel." 
1Chronicles24:20 Velaquí os xefes das outras familias dos levitas: Xubael, dos fillos de Amram, e Iehdeías, dos fillos de Xubael." 
1Chronicles24:21 Dos fillos de Rehabías, o xefe era Ixías." 
1Chronicles24:22 Dos Isharitas, Xelomot; dos fillos de Xelomot, Iaxat." 
1Chronicles24:23 O primoxénito dos descendentes de Hebrón foi Ierías; o segundo, Amarías; o terceiro, Iahziel; o cuarto, Iecamam." 
1Chronicles24:24 Dos fillos de Uziel foi Miqueas; e dos fillos de Miqueas, Xamur." 
1Chronicles24:25 Ixías era irmán de Miqueas, o xefe da familia de Ixías era Zacarías." 
1Chronicles24:26 Os fillos de Merarí foron: Mahlí e Muxí. Tamén era fillo seu Uzías, fillo seu Beno." 
1Chronicles24:27 Os descendentes de Merarí, por parte de Uzías foron: Xoham, Zacur e Ibrí." 
1Chronicles24:28 Por parte de Mahlí, Elazar, que non tivo fillos, e Quix." 
1Chronicles24:29 Quix tivo un fillo chamado Ierahmel. 
1Chronicles24:30 Os fillos de Muxí foron: Mahlí, Éder e Ierimot. Estes son os fillos de Leví segundo as súas familias." 
1Chronicles24:31 Tamén eles, como os fillos de Aharón, foron sorteados, tanto as familias principais coma as máis pequenas, en presenza do rei David, de Sadoc, de Ahimélec e dos cabezas de familia sacerdotais e levíticos." 
1Chronicles25:1 David e os fillos do exército separaron ós que de entre os fillos de Asaf, de Hemán e de Iedutún tiñan que facer o oficio de profetas, con cítaras, arpas e címbalos. Esta é a relación dos homes encargados destes servizos." 
1Chronicles25:2 Dos fillos de Asaf: Zacur, Xosé, Netanías e Asarélah, baixo a dirección de Asaf, que pola súa banda profetizaba baixo a dirección do rei." 
1Chronicles25:3 De Iedutún: os seus fillos: Guedalías, Serí, Isaías, Ximí, Haxabías, Matitías, seis, baixo a dirección de seu pai, Iedutún, que profetizaba coa cítara para louvar e glorificar a Iavé." 
1Chronicles25:4 De Hemán: seus fillos, Buquías, Matitías, Uziel, Xebuel, Ierimot, Ananías, Hananí, Eliatah, Guidalti, Romantiézer, Ioxbecásah, Maloti, Hotir e Mahaziot." 
1Chronicles25:5 Todos estes eran fillos de Hemán, vidente do rei, nas cousas de Deus, para exaltar o seu poder. Deus dera a Hemán catorce fillos e tres fillas." 
1Chronicles25:6 Todos estes foron postos baixo a dirección dos seus pais para cantaren no templo de Iavé, tocando os címbalos, as arpas e os salterios. Cumprindo os ministerios da casa de Iavé, seguindo as instrucións do rei, de Asaf, Iedutún e Hemán." 
1Chronicles25:7 O seu número, contando os seus irmáns, os que estaban instruídos no canto de Iavé —todos eles entendidos—, eran douscentos oitenta o oito." 
1Chronicles25:8 Foron sorteados en cada clase sen acepción de persoas, mozos e vellos, mestres e discípulos." 
1Chronicles25:9 O primeiro por sorte foi Xosé, da casa de Asaf; e o segundo, Guedalías, por el e polos seus fillos e irmáns, en número de doce;" 
1Chronicles25:10 o terceiro, Zacur e os seus fillos e irmáns, en número de doce;" 
1Chronicles25:11 o cuarto, Isrí, cos seus fillos e irmáns en número de doce;" 
1Chronicles25:12 o quinto Netanías, cos seus fillos e irmáns en número de doce;" 
1Chronicles25:13 o sexto, Buquías, cos seus fillos e irmáns, en número de doce;" 
1Chronicles25:14 o sétimo, Asarélah, cos seus fillos e irmáns en número de doce;" 
1Chronicles25:15 o oitavo, Isaías, cos seus fillos e irmáns, en número de doce;" 
1Chronicles25:16 o noveno, Matanías, cos seus fillos e irmáns en número de doce;" 
1Chronicles25:17 o décimo, Ximí, cos seus fillos e irmáns en número de doce;" 
1Chronicles25:18 o undécimo, Azarel, cos seus fillos e irmáns en número de doce;" 
1Chronicles25:19 o duodécimo, Axabías, cos seus fillos e irmáns en número de doce;" 
1Chronicles25:20 o décimo terceiro Xubael, cos seus fillos e seus irmáns, en número de doce." 
1Chronicles25:21 o décimo cuarto, Matitías, cos seus fillos e seus irmáns en número de doce;" 
1Chronicles25:22 o décimo quinto, Ierimot, cos seus fillos e irmáns en número de doce;" 
1Chronicles25:23 o décimo sexto, Ananías, cos seus fillos e irmáns en número de doce;" 
1Chronicles25:24 o décimo sétimo, Ioxbecásah, cos seus fillos e irmáns en número de doce;" 
1Chronicles25:25 o décimo oitavo, Hananí, cos seus fillos e irmáns en número de doce;" 
1Chronicles25:26 o décimo noveno, Maloti, cos seus fillos e irmáns en número de doce;" 
1Chronicles25:27 o vixésimo, Eliátah, cos seus fillos e irmáns en número de doce;" 
1Chronicles25:28 o vixésimo primeiro, Hotir, cos seus fillos e irmáns en número de doce;" 
1Chronicles25:29 o vixésimo segundo, Guidalti, cos seus fillos e irmáns en número de doce;" 
1Chronicles25:30 o vixésimo terceiro, Mahziot, cos seus fillos e irmáns en número de doce;" 
1Chronicles25:31 o vixésimo cuarto, Romantiézer, cos seus fillos e irmáns en número de doce." 
1Chronicles26:1 Tamén foron distribuídos os gardas das portas. Dos corahitas, Meselemías, fillo de Coré, descendente de Abiasaf." 
1Chronicles26:2 Fillo de Mexelemías: Zacarías, o primoxénito; Iediel, o segundo; Zebadías, o terceiro; Iatniel, o cuarto;" 
1Chronicles26:3 Elam, o quinto; Iohanán, o sexto; Elioenai, o sétimo." 
1Chronicles26:4 Fillos de Obededom: Semaías, o primoxénito; Iozabad, o segundo; Ioah, o terceiro; Sacar, o cuarto; Natanael, o quinto;" 
1Chronicles26:5 Amiel, o sexto; Isacar, o sétimo; Peuletai, o oitavo; pois Deus bendicira a Obededom." 
1Chronicles26:6 A Semaías, seu fillo, nacéronlle fillos que prevaleceron na casa de seu pai e eran homes fortes." 
1Chronicles26:7 Fillos de Semaías: Otní, Rafael, Obed, Elzabad, e seus irmáns, homes fortes, Elihú e Semaquías." 
1Chronicles26:8 Todos estes eran fillos de Obededom. Eles, seus fillos e seus irmáns, foron homes vigorosos e de moita forza para o servizo. En total eran sesenta e dous." 
1Chronicles26:9 Os fillos e os irmáns de Mexelemías, homes tamén fortes, eran dezaoito en total." 
1Chronicles26:10 Os fillos de Merarí foron: Hosah, que tivo por fillos a Ximrí, o xefe (feito xefe por seu pai a pesar de non ser o primoxénito);" 
1Chronicles26:11 Hilquías, o segundo; Tebalías, o terceiro; Zacarías, o cuarto. Os fillos e os irmáns de Hosah eran trece en total." 
1Chronicles26:12 A este grupo de porteiros, ós xefes deles e a seus irmáns, foi encomendada a garda para o servizo de templo." 
1Chronicles26:13 Foron sorteados para cada porta, pequenos e grandes, segundo as súas casas paternas." 
1Chronicles26:14 Tocou por sorte a Xelemías o lado de oriente. Botouse a sorte para Zacarías, seu fillo, que era un prudente conselleiro, e tocoulle o lado do mediodía." 
1Chronicles26:15 A Obededom —e a seus fillos— tocoulle sur, onde tamén estaban as despensas." 
1Chronicles26:16 A Hosah tocoulle o lado do occidente, á parte de Xaléquet, que sae á rúa da subida. Estes corpos de garda correspondíanse uns cos outros." 
1Chronicles26:17 A porta de oriente estaba gardada por seis levitas, e a do norte por catro, que se renovaban todos os días. Na porta de mediodía había tamén catro por día. Outros catro servían, de dous en dous, nas despensas." 
1Chronicles26:18 Onda o pórtico, a occidente, había catro na rúa e dous no pórtico." 
1Chronicles26:19 Deste modo foron distribuídos os porteiros, que eran todos fillos de Coré e de Merarí." 
1Chronicles26:20 Os levitas, seus irmáns, tiñan ó seu cargo os tesouros do templo e os obxectos sagrados." 
1Chronicles26:21 Os fillos de Ladán, que por Ladán eran descendentes de Guerxom, tiñan ós guerxonitas por xefes das casas paternas de Ladán, guerxonita." 
1Chronicles26:22 Os fillos de Iehielí, Zetan e Ioel, seu irmán, gardaban os tesouros do templo." 
1Chronicles26:23 De entre os amramitas, iseharitas, hebronitas e uzielitas," 
1Chronicles26:24 Xebuel, fillo de Guerxom, fillo de Moisés, era intendente do tesouro." 
1Chronicles26:25 Os seus irmáns, descendentes de Eliézer, eran: Rehabías, Isaías, Ioram, Zicrí, Xelomit." 
1Chronicles26:26 Este, Xelomit, e seus irmáns, gardaban os tesouros das cousas santas que foran consagradas polo rei David (cos xefes das casas paternas, os xefes de millares e de centenas, e cos xefes do exército)," 
1Chronicles26:27 que facían parte do botín de guerra e dos espolios para o templo. 
1Chronicles26:28 Tamén gardaban todo o que fora consagrado por Samuel, o vidente; por Xaúl, fillo de Quix; por Abner, fillo de Ner; por Ioab, fillo de Seruiah. Todas as cousas consagradas estaban baixo a custodia de Xelomit e de seus irmáns." 
1Chronicles26:29 De entre os iseharitas, Ieconías e seus irmáns exerceron funcións alleas ó templo, como oficiais e xuíces de Israel." 
1Chronicles26:30 De entre os hebronitas, Haxabías e seus irmáns, homes valentes (mil setecentos en total) gobernaban ós israelitas do lado de alá do Xordán, na súa parte occidental, tanto no tocante a Iavé, coma no que se refire ó servizo do rei." 
1Chronicles26:31 Polo que fai ós hebronitas, dos que era xefe Ierías, fixéronse, o ano corenta do reinado de David, investigacións segundo as súas xenealoxías e as súas casas paternas, e atopáronse entre eles homes valentes en Iazer de Galaad." 
1Chronicles26:32 Seus irmáns, homes valentes, foron dous mil setecentas cabezas das casas patriarcais. E o rei David encargoulles a administración dos rubenitas, gaditas e da media tribo de Menaxés para todas as cousas de Deus e os asuntos do rei." 
1Chronicles27:1 Os fillos de Israel, segundo o seu número: as cabezas de familia, os xefes e oficiais e os seus inspectores que estaban ó servizo do rei en todo o que atinxía ás divisións que entraban e saían de servizo cada mes, todos os meses do ano, compuñan por cada división vinte e catro mil homes." 
1Chronicles27:2 O mando da primeira división, a do primeiro mes, estaba Iaxobam, fillo de Zabdiel, con vinte e catro mil homes." 
1Chronicles27:3 Era dos fillos de Peres, e mandaba a todos os xefes da tropa do primeiro mes." 
1Chronicles27:4 O mando da división do segundo mes estaba Elazar, fillo de Dodai, ahohita, que tiña baixo el a Miclot, que mandaba unha parte desta tropa, que era de vinte e catro mil homes." 
1Chronicles27:5 O xefe da terceira división, a do terceiro mes, era Benaías, fillo de Iehoiadá, sacerdote. Tamén tiña ó seu mando vinte e catro mil homes." 
1Chronicles27:6 Benaías era o máis valente dos trinta e superábaos a todos. Seu fillo, Amizabah, era un dos xefes da súa división." 
1Chronicles27:7 O cuarto xefe, para as tropas do cuarto mes, era Asahel, irmán de Ioab; e Zebadías, seu fillo, despois del. O número da súa tropa era de vinte e catro mil." 
1Chronicles27:8 O quinto xefe, para o mes quinto, era Xamot, o zerahita, e a súa tropa era de vinte e catro mil." 
1Chronicles27:9 O sexto, para o sexto mes, era Irá, fillo de Iquex, de Tecoa, e tiña na súa tropa vinte e catro mil." 
1Chronicles27:10 O sétimo, para o sétimo mes, era Heles, de Pelón, da tribo de Efraím. A súa tropa era de vinte e catro mil homes." 
1Chronicles27:11 O oitavo, para o oitavo mes, era Sibcai, de Huxat, da liñaxe de Zarhí, que tiña baixo el vinte e catro mil homes." 
1Chronicles27:12 O noveno, para o noveno mes, era Abiézer, de Anatot, dos fillos de Benxamín, que mandaba vinte e catro mil homes." 
1Chronicles27:13 O décimo, para o décimo mes, era Mahrai, de Netofah, descendente de Zarhí. Tiña baixo si vinte e catro mil homes." 
1Chronicles27:14 O undécimo, para o undécimo mes, era Benaías de Piratón, descendente de Efraím, con vinte e catro mil homes." 
1Chronicles27:15 O duodécimo, para o duodécimo mes, era Heldai, de Netofah, descendente de Otoniel, e a súa sección era de vinte e catro mil homes." 
1Chronicles27:16 Estes eran os xefes das doce tribos de Israel: na de Rubén, Eliézer, fillo de Zicrí; na de Simeón, Xefatías, fillo de Mascah," 
1Chronicles27:17 na de Leví, Haxabías, fillo de Quemuel; na de Aharón, Sadoc;" 
1Chronicles27:18 na de Xudá Eliab, irmán de David; na de Isacar, Omrí, fillo de Micael;" 
1Chronicles27:19 na de Zebulón, Ixmaías, fillo de Abdías; na de Naftalí, Ierimot, fillo de Azriel;" 
1Chronicles27:20 na de Efraím, Oseas, fillo de Azarías;" 
1Chronicles27:21 na media tribo de Menaxés, Ioel, fillo de Pedaías; na outra media tribo de Menaxés, en Galaad, Idó, fillo de Zacarías; na de Benxamín, Iasiel, fillo de Abner;" 
1Chronicles27:22 na de Dan, Azarel, fillo de Ieroham. Estes eran os xefes das doce tribos de Israel." 
1Chronicles27:23 David non quixo contar os que estaban por debaixo dos vinte anos, porque Iavé lle dixera que multiplicaría a Israel coma as estrelas do ceo." 
1Chronicles27:24 Ioab, fillo de Seruiah comezara a facer o censo, pero non o acabou porque isto trouxo a ira de Iavé sobre Israel, e por iso o número dos que foran contados non está escrito nas crónicas de David." 
1Chronicles27:25 Azmáret, fillo de Adieh, tiña ó seu cargo o tesouro do rei; Ionatán, fillo de Uzías, os almacéns do campo, das cidades, e das torres." 
1Chronicles27:26 Ezrí, fillo de Quelub, gobernaba os obreiros do campo, que labraban as terras," 
1Chronicles27:27 Ximí, de Ramah, estaba á fronte das viñas; Zabdí de Xefam, das adegas;" 
1Chronicles27:28 Baalhanán de Guéder das provisións de aceite e dos figueiredos da Xefelah. Ioax, dos depósitos de aceite;" 
1Chronicles27:29 Xitrai, de Xarón, do gando vacún que pacía en Xarón; Xafat, fillo de Adlai, do gando vacún que pacía nos vales." 
1Chronicles27:30 Obil, ismaelita, estaba encargado dos camelos e Iehdías de Meronoh dos asnos;" 
1Chronicles27:31 Iaziz, ahguerita, das ovellas. Todos estes eran intendentes da facenda de David." 
1Chronicles27:32 Ionatán, tío de David, home de sentido e de saber, era conselleiro. El e Iehiel, fillo de Iacmoní, era mordomo dos fillos do rei." 
1Chronicles27:33 Ahitófel era conselleiro do rei; Huxai, arquita, era amigo do rei." 
1Chronicles27:34 Ademáis de Ahitófel, eran conselleiros Iehoiadá, fillo de Benaías, e Abiatar. Ioab era o xefe supremo do exército do rei." 
1Chronicles28:1 David convocou en Xerusalén a todos os xefes de Israel: ós xefes das tribos, ós xefes das divisións ó servizo do rei, ós xefes, xenerais e oficiais, ós intendentes da facenda e do gando do rei, a seus fillos, ós eunucos, ós heroes e a todos os homes de valer." 
1Chronicles28:2 David, poñéndose en pé, dixo: —""Oídeme, meus irmáns e pobo meu: eu tiña o propósito de edificar un templo onde repousase a arca da alianza do Señor, unha casa que lle servise de tallo para os pés do noso Deus, e xa fixera preparativos para isto," 
1Chronicles28:3 pero Deus díxome: ti non edificarás casa ó meu Nome, porque es home de guerra e derramaches moito sangue." 
1Chronicles28:4 O Señor, Deus de Israel, elixiume de toda a casa de meu pai para que fose rei de Israel para sempre. De feito, escolleu a Xudá por caudillo, e da casa de Xudá, á familia de meu pai, e de entre os fillos de meu pai, compraceuse en min para facerme rei de todo Israel." 
1Chronicles28:5 De todos os meus fillos, pois deume Iavé moitos, elixiu a Salomón para se sentar no trono do Señor en Israel." 
1Chronicles28:6 E díxome: Teu fillo Salomón edificará o meu templo e os meus adros, porque o elixín por fillo e serei para el un pai." 
1Chronicles28:7 Eu afirmarei o seu reino para sempre se el se esforza en cumprir os meus mandamentos e os meus estatutos, coma os cumpre hoxe." 
1Chronicles28:8 Agora, pois, ante todo Israel, congregación de Iavé, ante o noso Señor, que nos oe, gardade e observade todos os mandamentos do Señor, o noso Deus, para que teñades esta boa terra e a deixedes en herdade ós vosos fillos a perpetuidade." 
1Chronicles28:9 E ti, Salomón, meu fillo, coñece ó Deus de teu pai e sírveo con corazón perfecto e ánimo xeneroso; porque o Señor esculca os corazóns de todos e penetra todos os pensamentos. Se ti o buscas, atoparalo, pero se o abandonas, refugarate para sempre." 
1Chronicles28:10 Mira que o Señor te elixiu para edificar un templo que sexa o seu santuario. Esfórzate e faino. 
1Chronicles28:11 Entregou David ó seu fillo o trazado do pórtico e as súas dependencias e oficinas, das salas, das cámaras e do lugar para o propietario." 
1Chronicles28:12 Así mesmo, o trazado de canto el quería facer para os adrais do templo do Señor, para as cámaras de arredor, para os tesouros da casa de Iavé e para as cousas consagradas." 
1Chronicles28:13 Así mesmo, no tocante ás clases dos sacerdotes, dos levitas e do exercicio do servizo da casa de Iavé, como tamén de todos os obxectos para ó servizo da casa de Iavé." 
1Chronicles28:14 No tocante ó ouro, o peso de ouro para cada un dos obxectos de cada clase de servizo; e tamén a prata, segundo o peso que correspondía a cada un dos obxectos de cada clase de servizo;" 
1Chronicles28:15 Así mesmo, o peso dos candeeiros de ouro e as súas lámpadas de ouro, e para os candeeiros de prata, segundo o peso de cada candeeiro e das súas lámpadas, conforme ó servizo de cada candeeiro;" 
1Chronicles28:16 o peso de ouro para as ringleiras de pan, para cada mesa, e a prata para as mesas de prata;" 
1Chronicles28:17 ouro puro para os garfos, os caldeiros e as xerras; e así mesmo, o correspondente para as copas de ouro segundo o peso de cada copa, e para as copas de prata, segundo o peso de cada copa;" 
1Chronicles28:18 para o altar do incenso, ouro depurado, segundo o peso; así mesmo, o modelo da carruaxe e dos querubíns que estenden as ás e cobren a Arca da alianza de Iavé." 
1Chronicles28:19 Todo isto, conforme ó que escribira Iavé da súa man para facer entender todos os detalles do deseño." 
1Chronicles28:20 E dixo David ó seu fillo Salomón: —Se forte e ten valor! Mans á obra! Non teñas medo, nin esmorezas, porque Iavé Deus, o meu Deus, está ó teu carón. Non te deixará só, nin te abandonará, ata que remates toda a obra para o servizo da casa de Iavé." 
1Chronicles28:21 Aí tes as clases dos sacerdotes e dos levitas para todo o servizo da casa de Deus; estarán á túa beira para cada clase de obra. Todos os homes de boa vontade e destros para calquera clase de servizo, e os xefes do pobo enteiro, están ás túas ordes""." 
1Chronicles29:1 Despois dixo David a toda a asemblea: —Só a Salomón, meu fillo, elixiu Deus; é novo e de pouca idade, en alma é grande, porque non se trata de levantar unha casiña, senón un templo para Iavé Deus." 
1Chronicles29:2 Eu, con todo o meu esforzo, preparei as cousas para o templo de Deus: ouro para os obxectos de ouro, prata para os de prata, bronce para os de bronce, ferro para os de ferro, madeira para os de madeira, pedras de ónix, pedras de engaste, xemas coloreadas, pedras para os mosaicos, todo tipo de pedras preciosas e alabastro en gran cantidade." 
1Chronicles29:3 E ademais coa devoción que sinto polo templo do Señor, gardo no meu tesouro particular ouro e prata, ademais do preparado para a casa do meu Deus:" 
1Chronicles29:4 tres mil talentos de ouro de Ofir, e sete mil talentos de prata fina para recubrir as paredes da casa." 
1Chronicles29:5 Ouro para as cousas de ouro; prata para as cousas de prata, para todas as obras de ourivería. Quen máis quere facer ofrenda ó Señor?""" 
1Chronicles29:6 Entón todos os xefes das familias, os príncipes das tribos de Israel, os xefes, os oficiais e os intendentes da facenda real ofreceron voluntariamente as súas ofrendas," 
1Chronicles29:7 dando para a obra do templo cinco mil talentos de ouro e dez mil dáricos, dez mil talentos de prata, dezaoito mil talentos de bronce e cen mil talentos de ferro." 
1Chronicles29:8 E todos os que tiñan pedras preciosas, déronas para o tesouro do Templo, entregándoas a Iehiel, guerxonita." 
1Chronicles29:9 Gozouse o pobo de ter contribuído voluntariamente coas súas ofrendas, porque con enteiro corazón llas facían ó Señor, e o rei David tivo grande alegría disto." 
1Chronicles29:10 David bendiciu ó Señor, con toda a asemblea, dicindo: —""Bendito ti, oh Iavé, Deus de Israel!, noso pai de século en século." 
1Chronicles29:11 Túa é, Señor, a maxestade, o poder, a gloria e a vitoria; túa a honra, e teu todo canto hai na terra e nos ceos. Teu, oh Iavé!, é o reino; ti levántaste soberanamente sobre todo." 
1Chronicles29:12 Túas son as riquezas e a gloria, ti es o dono de todo. Na túa man está a forza e o poderío. É a túa man quen todo o engrandece." 
1Chronicles29:13 Por iso, Deus noso, nós confesamos e loamos o teu glorioso nome." 
1Chronicles29:14 Porque quen son eu e quen é o meu pobo para que poidamos facer estas ofrendas voluntarias? Todo vén de ti, e o que voluntariamente che ofrecemos de ti recibímolo." 
1Chronicles29:15 Somos ante ti estranxeiros e adventicios, coma foron os nosos pais. Son coma a sombra os nosos días sobre a terra, e non dan esperanza." 
1Chronicles29:16 Oh Señor, noso Deus!, todos estes bens que para edificar o templo ó teu santo nome che ofrecemos, son teus, da túa man recibímolos." 
1Chronicles29:17 Eu sei, meu Deus, que ti espreitas o corazón e que amas a rectitude; por iso fíxenche todas as miñas ofrendas voluntarias na rectitude do meu corazón, e vexo agora con ledicia que todo o teu pobo, que está aquí, che ofrece voluntariamente os seus dons." 
1Chronicles29:18 Iavé, Deus de Abraham, de Isaac e de Israel, de nosos pais, conserva para sempre no corazón do teu pobo esta vontade e estes pensamentos, e encamiña a ti o seu corazón." 
1Chronicles29:19 Dá así mesmo ó meu fillo Salomón un corazón perfecto para que garde todos os teus mandamentos, as túas leis e os teus mandatos, e que poña todos por obra, e que che edifique un templo para o que eu fixen preparativos""." 
1Chronicles29:20 Logo dixo David a toda a asemblea: —Bendicide agora a Iavé, o voso Deus""; e toda a asemblea bendiciu ó Señor, Deus de seus pais, e, prostrándose, oraron ante o Señor perante o rei." 
1Chronicles29:21 Sacrificaron vítimas a Iavé, e ó día seguinte ofreceron holocaustos ó Señor: mil xatos, mil carneiros, mil años coas súas libacións e moitos sacrificios por todo Israel;" 
1Chronicles29:22 comeron e beberon ante Iavé aquel día de gozo. Fixeron por segunda vez a investidura do reino de Salomón, fillo de David, e unxírono rei ante o Señor e Sadoc, o sacerdote." 
1Chronicles29:23 Sentouse Salomón como rei no trono de Iavé, no sitio de David, seu pai; e prosperou, obedecéndolle todo Israel." 
1Chronicles29:24 Todos os xefes e os valentes e todos os fillos do rei David prestaron homenaxe ó rei Salomón," 
1Chronicles29:25 A quen Iavé engrandeceu en extremo ós ollos de todo Israel, dándolle un reinado glorioso, como ningún rei o tivo antes del en Israel." 
1Chronicles29:26 Así reinou David, fillo de Ixaí, sobre todo Israel." 
1Chronicles29:27 Reinou corenta anos sobre Israel, sete en Hebrón e trinta e tres en Xerusalén." 
1Chronicles29:28 Morreu en boa vellez, colmado de días, de riquezas, de gloria. Sucedeulle Salomón, seu fillo." 
1Chronicles29:29 Os feitos do rei David, os primeiros e os derradeiros, están escritos no libro de Samuel, vidente, e nas crónicas de Natán, profeta, e nas de Gad, vidente," 
1Chronicles29:30 con todo o seu reinado, as súas fazañas e os sucesos do seu tempo que pasaron en Israel e nos reinos daquelas terras." 
2Chronicles1:1 Salomón, fillo de David, afianzouse no seu reino; Iavé, o seu Deus, estaba con el e fíxoo extraordinariamente grande." 
2Chronicles1:2 Salomón falou con todo Israel, con xefes de millar e de cen, con xuíces e con todos os xefes de Israel, cabezas das casas paternas." 
2Chronicles1:3 Despois Salomón foi con toda a asemblea ó alto de Gabaón, porque alí se atopaba a Tenda do Encontro de Deus, que Moisés, servo de Iavé, fixera no deserto." 
2Chronicles1:4 En canto á arca de Deus, David leváraa de Quiriat Iearim ó lugar preparado para ela, pois erguéralle unha tenda en Xerusalén." 
2Chronicles1:5 O altar de bronce que fixera Besalel, fillo de Urí, fillo de Hur, estaba tamén alí diante, na morada de Iavé. Foron, pois, Salomón e a asemblea consultalo." 
2Chronicles1:6 Subiu Salomón alí, ó altar de bronce que estaba ante Iavé, onda a Tenda do Encontro, e ofreceu sobre el mil holocaustos." 
2Chronicles1:7 Aquela noite aparecéuselle Deus a Salomón e díxolle: —Pídeme o que queres que che dea. 
2Chronicles1:8 Salomón respondeu a Deus: —Ti tiveches gran amor a meu pai David e a min fixéchesme rei no seu lugar. 
2Chronicles1:9 Agora, pois, oh Iavé Deus, que se cumpra a promesa que fixeches a meu pai David, xa que ti me fixeches rei sobre un pobo numeroso coma o po da terra." 
2Chronicles1:10 Dáme, logo, agora, sabedoría e intelixencia, para que me saiba conducir ante este pobo teu, tan grande""." 
2Chronicles1:11 Respon—deu Deus a Salomón: —Xa que pensas isto no teu corazón, e non pediches riquezas, nin bens, nin gloria, nin a morte dos teus inimigos, nin tampouco pediches longa vida, senón que pediches para ti sabedoría e intelixencia para saber xulgar o meu pobo, de quen te fixen rei," 
2Chronicles1:12 por iso sonche dadas a sabedoría e o entendemento, e ademais dareiche riquezas, bens e gloria como non as tiveron os reis que houbo antes de ti nin as terá ningún dos que veñan despois de ti""." 
2Chronicles1:13 Salomón regresou a Xerusalén desde o alto de Gabaón, de diante da Tenda do Encontro, e reinou sobre Israel." 
2Chronicles1:14 Salomón reuniu carros e cabalos e tivo mil catrocentos carros e doce mil cabalos que levou ás cidades dos carros e onda o rei de Xerusalén. 
2Chronicles1:15 Fixo o rei que a prata e o ouro fosen tan abondosos en Xerusalén coma as pedras e os cedros, coma os sicómoros da Terra Baixa." 
2Chronicles1:16 Os cabalos de Salomón eran de Musur e de Cilicia; os mercadores do rei adquiríanos en Cilicia ó contado. 
2Chronicles1:17 Traían de Exipto un carro por seiscentos siclos de prata e un cabalo por cento cincuenta. Traíanos tamén como intermediarios para todos os reis dos hititas e todos os reis de Aram. 
2Chronicles1:18 Decidiu, pois, Salomón, edificar unha casa ó nome de Iavé e un palacio para si." 
2Chronicles2:1 Salomón sinalou setenta mil homes para transportar cargas, oitenta mil canteiros no monte e tres mil seiscentos capataces para eles." 
2Chronicles2:2 Salomón mandou a dicir a Hiram, rei de Tiro: —""Fai comigo como fixeches co meu pai David, enviándolle madeiras de cedro para que construíse un palacio en que habitar." 
2Chronicles2:3 Fágoche saber que vou edificar un templo ó Nome de Iavé, o meu Deus, para consagralo, para queimar ante el incenso aromático, para a ofrenda perpetua dos pans presentados, e para os holocaustos matutinos e vespertinos dos sábados, lúas novas e solemnidades do Señor, o noso Deus, como se fai sempre en Israel." 
2Chronicles2:4 O templo que vou edificar será grande, porque o noso Deus é maior ca todos os deuses." 
2Chronicles2:5 Pero quen será home a construírlle un templo, cando os ceos e os ceos dos ceos non o poden conter? E quen son eu para edificarlle un templo aínda que estea destinado tan só a queimar incenso na súa presenza?" 
2Chronicles2:6 Manda, logo, un home destro en traballar o ouro, a prata, o bronce, o ferro, a púrpura escarlata, o carmesí, a púrpura violeta e que saiba gravar; estará cos expertos que teño comigo en Xerusalén e en Xudá, e que meu pai David xa preparara." 
2Chronicles2:7 Manda tamén madeira de cedro, de ciprés e sándalo de Líbano; pois ben sei que os teus servos saben tallar as árbores do Líbano. E os meus servos traballarán cos teus servos" 
2Chronicles2:8 para prepararme madeira en abundancia, pois o templo que vou edificar ha ser grande e marabilloso." 
2Chronicles2:9 Darei para o sustento dos teus servos, os cortadores das árbores, vinte mil cargas de trigo, vinte mil cargas de cebada, vinte mil medidas de viño e vinte mil medidas de aceite""." 
2Chronicles2:10 Hiram, rei de Tiro, respondeu nunha carta que enviou ó rei Salomón: —""Polo amor que ten Iavé ó seu pobo fíxoche rei sobre eles""" 
2Chronicles2:11 E engadía Hiram: —Bendito sexa Iavé, o Deus de Israel, facedor do ceo e terra, que deu ó rei David un fillo sabio, prudente e intelixente, que edificará un templo ó Señor, e un palacio real para si." 
2Chronicles2:12 Mándoche, pois, agora a Hiramabí, home hábil, dotado de intelixencia;" 
2Chronicles2:13 é fillo dunha danita e seu pai é de Tiro. Sabe traballar o ouro, a prata, o bronce, o ferro, a pedra e a madeira, a púrpura escarlata, a púrpura violeta, o liño fino e o carmesí. Sabe tamén executar calquera obra que lle sexa proposta, traballará a unha cos teus artífices e os artífices do meu señor David, teu pai." 
2Chronicles2:14 Manda, pois, ós teus servos o trigo, a cebada, o aceite e o viño do que falou o meu señor," 
2Chronicles2:15 e polo nosa banda cortaremos do Líbano toda a madeira que che cumpra e levarémoscha en balsas, por mar, deica Iope, e logo ti mandarás que a suban a Xerusalén""." 
2Chronicles2:16 Salomón fixo o censo de todos os forasteiros residentes en Israel, tomando por modelo o censo que fixera seu pai David. E atopouse que eran cento cincuenta e tres mil seiscentos." 
2Chronicles2:17 Deles destinou setenta mil para o transporte de cargas, oitenta mil para as canteiras nas montañas e tres mil seiscentos como capataces para facer traballar á xente." 
2Chronicles3:1 Comezou, pois, Salomón a edificar o templo de Iavé en Xerusalén, no monte Móriah, onde se manifestara Deus a seu pai David, no lugar onde David fixera os preparativos, na eira de Ornán o iebuseo." 
2Chronicles3:2 Deu comezo ás obras o segundo mes do cuarto ano do seu reinado. 
2Chronicles3:3 Este é o plano sobre o que Salomón edificou o templo de Deus: setenta cóbados de lonxitude, en cóbados de medida antiga, e vinte cóbados de anchura." 
2Chronicles3:4 O vestíbulo que estaba diante da nave do templo tiña unha lonxitude de vinte cóbados correspondente ó ancho do templo, e unha altura de cento vinte. Salomón recubriuno por dentro de ouro puro." 
2Chronicles3:5 Revestiu a sala grande de madeira de ciprés e recubriuna de ouro fino, facendo esculpir nela palmas e cadeíñas." 
2Chronicles3:6 Para adornar o templo revestiuno tamén de pedras preciosas; o ouro era ouro de Parvaím. 
2Chronicles3:7 Recubriu de ouro o templo, as trabes, os limiares, as súas paredes, e as súas portas, e esculpiu querubíns nas paredes." 
2Chronicles3:8 Construíu tamén a sala do Santo dos Santos, cunha lonxitude correspondente ó ancho do templo, que era de vinte cóbados. Revestiuno de ouro puro, que pesaba seiscentos talentos." 
2Chronicles3:9 Os cravos de ouro pesaban cincuenta siclos. Cubriu tamén de ouro as salas altas. 
2Chronicles3:10 No interior da sala do Santo dos Santos fixo dous querubíns, de obra esculpida, que revestiu de ouro." 
2Chronicles3:11 As ás dos querubíns tiñan vinte cóbados de longo. Unha á era de cinco cóbados e tocaba a parede da sala; a outra á tiña tamén cinco cóbados e tocaba a á do outro querubín. 
2Chronicles3:12 A á do segundo querubín era de cinco cóbados e tocaba coa á do primeiro querubín. 
2Chronicles3:13 As ás despregadas destes querubíns medían vinte cóbados. Estaban de pé, e coas súas facianas voltas cara á sala." 
2Chronicles3:14 Fixo tamén o veo de púrpura violeta, púrpura escarlata, carmesí e liño fino no que fixo pór querubíns." 
2Chronicles3:15 Diante da sala fixo dúas columnas de trinta e cinco cóbados de alto. O capitel que as coroaba tiña cinco cóbados de alto. 
2Chronicles3:16 Máis tarde fixo cadeíñas e colocounas sobre o remate das columnas; fixo tamén cen granadas que puxo nas cadeíñas. 
2Chronicles3:17 Ergueu as columnas diante da entrada, unha á dereita e outra á esquerda, e chamou á da dereita Iaquín e á da esquerda Boaz." 
2Chronicles4:1 Construíu tamén un altar de bronce de vinte cóbados de longo, vinte cóbados de ancho e dez cóbados de alto." 
2Chronicles4:2 Fixo o Mar de metal fundido de dez cóbados de extremo a extremo. Era enteiramente redondo e de cinco cóbados de alto. Un cordón de trinta cóbados medía o seu contorno. 
2Chronicles4:3 Debaixo do bordo había en todo o contorno como unhas figuras de bois, por cadanseu cóbado, colocadas en dúas ringleiras, fundidas nunha soa masa." 
2Chronicles4:4 Apoiábase sobre doce bois; tres mirando ó norte, tres mirando ó oeste, tres mirando ó sur e tres mirando ó leste. O Mar estaba sobre eles, coas súas partes traseiras de cara ó interior." 
2Chronicles4:5 O seu espesor era dun palmo; a súa beira coma a do cáliz da flor do lirio. Cabían nel tres mil medidas. 
2Chronicles4:6 Fixo dez pías para as ablucións e colocou cinco delas á dereita e cinco á esquerda para lavar nelas o que se ofrecía en holocausto. O Mar era para as ablucións dos sacerdotes. 
2Chronicles4:7 Fixo dez candelabros de ouro, segundo a forma prescrita, e colocounos na entrada, cinco á dereita e cinco á esquerda." 
2Chronicles4:8 Fixo dez mesas e colocounas no templo, cinco á dereita e cinco á esquerda. Fixo tamén sellas de ouro." 
2Chronicles4:9 Construíu tamén o adro dos sacerdotes e o adro grande coas súas portas, revestindo as portas de bronce." 
2Chronicles4:10 Colocou o Mar ó lado dereito, cara ó sueste." 
2Chronicles4:11 Hiram fixo tamén as cinseiras, as pás da borralla e as sellas. Así concluíu Hiram a obra que lle encargara o rei Salomón para o templo." 
2Chronicles4:12 As dúas columnas cos seus capiteis e as molduras que coroaban as columnas, os dous trenzados para cubrir as dúas molduras dos capiteis que estaban sobre as columnas;" 
2Chronicles4:13 As catrocentas granadas por cada trenzado; 
2Chronicles4:14 os dez baseamentos sobre os que colocou as pías; 
2Chronicles4:15 o Mar cos doce bois debaixo del; 
2Chronicles4:16 As cinseiras, as pás e as sellas. Todos estes utensilios fíxoos Hiramabí para o rei Salomón, para o templo de Iavé, de bronce brunido." 
2Chronicles4:17 O rei fíxoos fundir na veiga do Xordán, no mesmo chan, entre Succot e Seredah." 
2Chronicles4:18 Salomón fabricou todos estes utensilios en tan enorme cantidade que non puido calcular o peso do bronce. 
2Chronicles4:19 Salomón fixo todos os obxectos destinados ó templo: o altar de ouro, as mesas para o pan da presenza," 
2Chronicles4:20 os candelabros coas súas lámpadas de ouro fino, para que ardesen, segundo o rito, diante do santuario;" 
2Chronicles4:21 os cálices, as lámpadas e as tenaces de ouro, de ouro purísimo;" 
2Chronicles4:22 e os coitelos, as sellas, os vasos e os cinseiros, de ouro puro. Eran tamén de ouro as portas interiores do templo, a entrada do santuario e as portas da nave." 
2Chronicles5:1 Así foi concluída toda a obra que fixo Salomón para o templo do Señor. Salomón fixo traer todo o consagrado por seu pai David: a prata, o ouro e todos os obxectos, e púxoos nos tesouros do templo de Deus." 
2Chronicles5:2 Entón congregou Salomón en Xerusalén a todos os anciáns de Israel e ós principais das casas paternas dos fillos de Israel, para facer subir a arca da alianza de Iavé desde a cidade de David, que é Sión." 
2Chronicles5:3 Reuníronse onda o rei todos os homes de Israel, na festa do mes sétimo." 
2Chronicles5:4 Cando chegaron todos os anciáns de Israel, os levitas alzaron a arca;" 
2Chronicles5:5 levaron a arca e a Tenda do Encontro e todos os útiles do santuario que había na tenda. Fixérono os sacerdotes levitas. 
2Chronicles5:6 O rei Salomón, con toda a comunidade de Israel que se reunira ó arredor del, sacrificaron ante el ovellas e bois en número tan grande que non se puideron contar." 
2Chronicles5:7 Os sacerdotes levaron a arca da alianza do Señor ó seu lugar no santuario do templo, ó Santo dos Santos, baixo as ás dos querubíns." 
2Chronicles5:8 Pois os querubíns estendían as ás por riba do emprazamento da arca, cubrindo a arca e os varais por riba." 
2Chronicles5:9 Os varais eran tan longos que se vían as puntas desde o Santo, desde a parte anterior do santuario, pero non se vían desde fóra; e alí están ata o día de hoxe." 
2Chronicles5:10 Na arca non había cousa máis cás dúas táboas que Deus fixo pór nela no Horeb, cando Iavé concluíu a alianza cos israelitas trala súa saída de Exipto." 
2Chronicles5:11 Cando os sacerdotes saíron do santuario (porque todos os sacerdotes que estaban presentes se santificaron, sen gardar orde de clases)," 
2Chronicles5:12 e todos os levitas cantores, Asaf, Hemán e Iedutún, con seus fillos e irmáns, vestidos de liño fino, estaban de pé ó oriente do altar, tocando címbalos, salterios e cítaras, e con eles cento vinte sacerdotes que tocaban as trompetas," 
2Chronicles5:13 e os cantores loando e celebrando a Iavé; erguendo a voz coas trompetas e cos címbalos e con outros instrumentos de música loaban a Deus dicindo: —porque é bo, porque é eterno o seu amor""; o templo encheuse dunha nube." 
2Chronicles5:14 E os sacerdotes non puideron continuar no servizo por causa da nube, porque a gloria de Iavé enchía o templo." 
2Chronicles6:1 Entón Salomón dixo: —O Señor quere habitar nunha densa nube; 
2Chronicles6:2 e eu construínche un palacio, un sitio onde vivas para sempre""." 
2Chronicles6:3 Logo volveuse para botar a bendición a toda a asemblea de Israel, toda a asemblea de Israel estaba en pé," 
2Chronicles6:4 e dixo: —Bendito o Señor, Deus de Israel, que coa súa boca fixo unha promesa a meu pai, David, e coa súa man cumpriuna:" 
2Chronicles6:5 Desde o día que saquei do país de Exipto ó meu pobo non elixín ningunha cidade das tribos de Israel para facerme un templo onde residise o meu Nome, e non elixín a ninguén para que fose caudillo do meu pobo, Israel," 
2Chronicles6:6 senón que elixín a Xerusalén para pór alí o meu nome e elixín a David para que estivese á fronte do meu pobo, Israel." 
2Chronicles6:7 Meu pai, David, pensou edificar un templo en honra do Señor, Deus de Israel," 
2Chronicles6:8 e o Señor díxolle: Ese proxecto que tes de construír un templo na miña honra, fas ben en telo;" 
2Chronicles6:9 só que ti non construirás ese templo, senón que un fillo das túas entrañas será quen constrúa ese templo na miña honra." 
2Chronicles6:10 O Señor cumpriu a promesa que fixo; eu sucedín no trono de Israel a meu pai David, como prometeu o Señor, e construín este templo na honra do Señor, Deus de Israel." 
2Chronicles6:11 E nel coloquei a arca onde se conserva a alianza que Iavé pactou cos fillos de Israel. 
2Chronicles6:12 Salomón, de pé diante do altar do Señor, na presenza de toda a asemblea de Israel, estendeu as súas mans." 
2Chronicles6:13 Salomón fixera un estrado de bronce de dous metros e medio de longo por dous e medio de ancho e un cincuenta de alto, e colocárao no medio do adro; subiu a el, e axeonllouse perante toda a asemblea de Israel, elevou as mans ó ceo" 
2Chronicles6:14 e dixo: —Señor, Deus de Israel. Nin no ceo nin na terra hai deus ningún coma ti, fiel á alianza cos teus vasalos, se proceden de todo corazón de acordo contigo;" 
2Chronicles6:15 A meu pai, David, teu servo, mantivécheslle a palabra da túa boca, prometíchelo e coa túa man cumpríchelo hoxe." 
2Chronicles6:16 Agora, pois, Señor, Deus de Israel, mantén en favor do teu servo, meu pai David, a promesa que lle fixeches: Non che faltará na miña presenza un descendente no trono de Israel, a condición de que teus fillos saiban comportarse, camiñando pola miña Lei como camiñaches ti." 
2Chronicles6:17 Agora, pois, Señor, Deus de Israel, confirma a promesa que fixeches ó teu servo David." 
2Chronicles6:18 Aínda que, é posible que Deus habite cos homes na terra? Se non cabes no ceo nin no máis alto do ceo, canto menos neste templo que che construín!" 
2Chronicles6:19 Volve o teu rostro á oración e súplica do teu servo, Señor, meu Deus, escoita a oración e o clamor que che dirixe o teu servo." 
2Chronicles6:20 Día e noite estean os teus ollos abertos para este templo, sobre o sitio onde quixeches que residise o teu Nome." 
2Chronicles6:21 Escoita a oración que o teu servo che dirixe neste sitio! Escoita as súplicas do teu servo e do teu pobo Israel, cando recen neste sitio; escoita ti desde a túa morada do ceo, escoita e perdoa." 
2Chronicles6:22 Cando un peque contra outro, se se lle esixe xuramento e vén xurar ante o teu altar neste templo," 
2Chronicles6:23 escoita ti desde o ceo e fai xustiza ós teus servos, condenando ó culpable, volvéndolle o seu merecido e absolvendo ó inocente, pagándolle segundo a súa inocencia." 
2Chronicles6:24 Cando o teu pobo, Israel, sexa derrotado polo inimigo por pecar contra ti, se se converten e confesan o seu pecado, e rezan e suplican ante ti neste templo," 
2Chronicles6:25 escoita ti desde o ceo e perdoa o pecado do teu pobo, Israel, e fainos volver á terra que lles deches a eles e a seus pais." 
2Chronicles6:26 Cando, por teren pecado contra ti, se peche o ceo e non haxa chuvia, se rezan neste lugar, confesan o seu pecado e se arrepinten cando ti os aflixes," 
2Chronicles6:27 escoita ti desde o ceo e perdoa o pecado do teu servo, do teu pobo Israel, mostrándolle o bo camiño que deben seguir e manda a chuvia á terra que deches en herdanza ó teu pobo." 
2Chronicles6:28 Cando no país haxa fame, peste, seca e alforra, lagostas e pulgóns; cando o inimigo peche o cerco nalgunha das súas cidades; en calquera calamidade ou enfermidade;" 
2Chronicles6:29 se un calquera, ou todo o teu pobo Israel, ante os remorsos e a dor, estende as mans cara a este templo e che dirixe oracións e súplicas," 
2Chronicles6:30 escoita ti desde o ceo onde moras, perdoa e paga a cada un segundo a súa conduta, ti que coñeces o corazón humano;" 
2Chronicles6:31 Así respectarante e marcharán polas túas vereas mentres vivan na terra que lles deches a nosos pais. 
2Chronicles6:32 Pero tamén ó estranxeiro que non pertence ó teu pobo Israel: cando veña dun país apartado, atraído pola túa grande fama, a túa man forte e o teu brazo estendido, cando veña rezar neste templo," 
2Chronicles6:33 escóitao ti desde o ceo, onde moras, fai o que che pida, para que todas as nacións do mundo coñezan a túa fama e te respecten coma o teu pobo Israel e saiban que o teu Nome foi invocado neste templo que construín." 
2Chronicles6:34 Cando o teu pobo saia á campaña contra os seus inimigos polo camiño que lle sinales, se che rezan, voltos cara a esta cidade que elixiches e ó templo que construín na túa honra," 
2Chronicles6:35 escoita ti desde o ceo a súa oración e súplica e failles xustiza. 
2Chronicles6:36 Cando pequen contra ti —porque ninguén está libre de pecado— e ti, irritado con eles, os entregues ó inimigo, e os vencedores os desterren a un país remoto ou próximo;" 
2Chronicles6:37 se no país onde viven deportados reflexionan e se converten, e no país do seu desterro che suplican dicindo: Pecamos, faltamos, somos culpables; se no país do desterro a onde os deportaron" 
2Chronicles6:38 se converten a ti con todo o corazón e con toda a alma, e rezan voltos á terra que deches a seus pais, cara á cidade que elixiches e ó templo que construín na túa honra," 
2Chronicles6:39 desde o ceo onde moras escoita ti a súa oración e súplica, failles xustiza e perdoa ó teu pobo os pecados cometidos contra ti." 
2Chronicles6:40 Que os teus ollos, meu Deus, estean abertos e os teus oídos atentos ás súplicas que se fagan neste lugar." 
2Chronicles6:41 E agora, levántate, Señor, Deus, ven á túa mansión, ven coa arca do teu poder; que os teus sacerdotes, Señor Deus, se vistan de gala, que os teus fieis reborden de felicidade." 
2Chronicles6:42 Señor Deus, non negues audiencia ó teu unxido; recorda a lealdade de David, o teu servo""." 
2Chronicles7:1 Cando Salomón terminou a súa oración, baixou lume do ceo, que devorou o holocausto e os sacrificios." 
2Chronicles7:2 A gloria do Señor encheu o templo, e os sacerdotes non podían entrar nel porque a gloria do Señor enchía o templo." 
2Chronicles7:3 Os israelitas, ó veren que o lume e a gloria do Señor baixaban ó templo, prostráronse rostro en terra sobre o pavimento e adoraron e deron grazas ó Señor, porque é bo, porque é eterna a súa misericordia." 
2Chronicles7:4 O rei e todo o pobo ofreceron sacrificios ó Señor; 
2Chronicles7:5 o rei Salomón inmolou vinte e dous mil touros e cento vinte mil ovellas. Así dedicaron o templo de Deus o rei e todo o pobo. 
2Chronicles7:6 Os sacerdotes oficiaban de pé mentres os levitas cantaban ó Señor cos instrumentos que fixera o rei David para loar e dar grazas ó Señor, porque é eterna a súa misericordia; os sacerdotes achábanse perante eles e todos os israelitas mantíñanse de pé." 
2Chronicles7:7 Salomón consagrou o adro interior que hai diante do templo, ofrecendo alí os holocaustos e a graxa dos sacrificios da comuñón, pois no altar de bronce que fixo Salomón non cabían os holocaustos, a ofrenda e a graxa." 
2Chronicles7:8 Naquela ocasión Salomón celebrou durante sete días a festa; acudiu todo Israel, un xentío inmenso, desde o paso de Hamat ata o río de Exipto." 
2Chronicles7:9 Despois de festexar a dedicación do altar durante sete días, o oitavo celebraron unha asemblea solemne e logo outros sete días de festa." 
2Chronicles7:10 O día vinte e tres do mes sétimo Salomón despediu a xente; marcharon ás súas casas alegres e contentos por todos os beneficios que o Señor fixera a David, a Salomón e ó seu pobo Israel." 
2Chronicles7:11 Salomón terminou o templo do Señor e o palacio real; todo canto desexara facer para o templo e o palacio saíulle perfectamente. 
2Chronicles7:12 Aparecéuselle o Señor de noite e díxolle: —Escoitei a túa oración e elixo este lugar como templo para os sacrificios. 
2Chronicles7:13 Cando eu peche o ceo e non haxa chuvia, cando ordene á lagosta que devore a terra, cando mande a peste contra o meu pobo," 
2Chronicles7:14 se o meu pobo, que leva o meu Nome, se humilla, ora, me busca e abandona a súa mala conduta, eu escoitareino desde o ceo, perdoarei os seus pecados e sandarei a súa terra." 
2Chronicles7:15 Manterei os ollos abertos e os oídos atentos ás súplicas que se fagan neste lugar. 
2Chronicles7:16 Escollo e consagro este templo para que estea nel o meu Nome eternamente. O meu corazón e os meus ollos estarán sempre nel. 
2Chronicles7:17 E en canto a ti, se procedes de acordo comigo coma teu pai David, facendo exactamente o que eu che mando e cumprindo os meus mandatos e decretos," 
2Chronicles7:18 conservarei o teu trono real como pactei con teu pai, David: Non che faltará un descendente que goberne a Israel." 
2Chronicles7:19 Pero se apostatades e descoidades os mandatos e preceptos que vos dei e ides dar culto a outros deuses e os adorades," 
2Chronicles7:20 Arrincareivos da terra que vos dei, rexeitarei o templo que consagrei ó meu Nome e convertereino no refrán e na burla de todas as nacións." 
2Chronicles7:21 E todos os que pasen onda este templo que foi tan magnífico asombraranse, comentando: Por que tratou o Señor de tal maneira a este país e a este pobo?" 
2Chronicles7:22 E diranlles: Porque abandonaron ó Señor, o Deus de seus pais, que os sacara de Exipto, e seguiron a outros deuses, adoráronos e déronlles culto; por iso botoulles encima esta catástrofe""." 
2Chronicles8:1 Salomón construíu o templo do Señor e o palacio durante vinte anos. 
2Chronicles8:2 Fortificou as cidades que lle dera Hiram e instalou nelas ós israelitas. 
2Chronicles8:3 Logo Salomón dirixiuse contra Hamat de Sobah e apoderouse dela. 
2Chronicles8:4 Fortificou Tamor, no deserto, e todas as cidades de avituallamento que construíra en Hamat." 
2Chronicles8:5 Converteu Bethorón de Arriba e Bethorón de Abaixo en prazas fortes, con murallas, portas e ferrollos." 
2Chronicles8:6 O mesmo fixo con Balat, cos centros de avituallamento que tiña Salomón, as cidades con cuarteis de carros e cabalería, e canto quixo construír en Xerusalén, no Líbano e en todas as terras do seu imperio." 
2Chronicles8:7 Salomón fixo unha leva de traballadores non israelitas entre os descendentes que quedaban aínda dos hititas, amorreos, perizitas, hivitas e iebuseos," 
2Chronicles8:8 pobos que os israelitas non exterminaran. 
2Chronicles8:9 Os israelitas non lles impuxo traballos forzados, senón que o servían coma soldados, funcionarios, xefes e oficiais de carros e cabalería." 
2Chronicles8:10 Os xefes e capataces que mandaban nos obreiros eran douscentos cincuenta. 
2Chronicles8:11 A filla do faraón trasladouna da Cidade de David ó palacio que construíra, porque pensaba: —""O palacio de David, rei de Israel, quedou consagrado pola presenza da arca do Señor; a miña muller non pode vivir nel""." 
2Chronicles8:12 Salomón ofrecía holocaustos ó Señor sobre o altar de Iavé, que construíra diante do adro." 
2Chronicles8:13 Observaba o rito cotián dos holocaustos e as prescricións de Moisés referentes ós sábados, principios de mes e ás tres solemnidades anuais: a festa dos Azimos, a das Semanas e a das Tendas." 
2Chronicles8:14 Seguindo as prescricións do seu pai David, asignou ás clases sacerdotais os seus servizos; ós levitas, as súas funcións de cantar e oficiar na presenza dos sacerdotes, segundo o rito de cada día; e ós porteiros encargounos por grupos de cada unha das portas. Así o dispuxera David, o home de Deus." 
2Chronicles8:15 Non se desviaron do que o rei lles mandara ós sacerdotes e ós levitas en cousa ningunha, nin sequera no referente ós almacéns." 
2Chronicles8:16 Así levou a cabo toda a obra desde o día en que puxo os cimentos do templo do Señor ata a súa terminación. 
2Chronicles8:17 Salomón dirixiuse entón a Esion—Guéber e Elat, na costa de Edom. Por medio dos seus ministros," 
2Chronicles8:18 Hiram envioulle unha flota e mariñeiros expertos. Foron a Ofir cos escravos de Salomón e trouxeron de alí ó rei Salomón uns dezaseis mil quilos de ouro. 
2Chronicles9:1 A raíña de Sabá oíu a fama de Salomón e foi desafialo con enigmas. Chegou a Xerusalén cunha grande caravana de camelos cargados de perfumes e ouro en grande cantidade e pedras preciosas. Entrou no palacio de Salomón e propúxolle todo o que pensaba. 
2Chronicles9:2 Salomón resolveu todas as súas consultas; non houbo unha cuestión tan escura que Salomón non lla puidese resolver. 
2Chronicles9:3 Cando a raíña de Sabá viu a sabedoría de Salomón, a casa que construíra," 
2Chronicles9:4 os manxares da súa mesa, toda a corte sentada á mesa, os camareiros cos seus uniformes, servindo, os copeiros cos seus uniformes, os holocaustos que ofrecía no templo do Señor, quedou abraiada" 
2Chronicles9:5 e dixo ó rei: —É verdade o que me contaron no meu país de ti e da túa sabedoría. 
2Chronicles9:6 Eu non quería crelo, pero agora que vin e o vexo cos meus propios ollos, resulta que non me dixeran nin a metade. En abundancia de sabedoría superas todo o que eu oíra." 
2Chronicles9:7 Feliz a túa xente, felices os cortesáns que están sempre na túa presenza aprendendo da túa sabedoría." 
2Chronicles9:8 Bendito sexa o Señor, teu Deus, que, polo amor con que quere conservar para sempre a Israel, te elixiu para te colocar no trono coma rei deles pola graza do Señor, teu Deus, para que gobernes con xustiza!""." 
2Chronicles9:9 A raíña regalou ó rei catro mil quilos de ouro, gran cantidade de perfumes e pedras preciosas; nunca houbo perfumes coma os que a raíña de Sabá regalou ó rei Salomón." 
2Chronicles9:10 Os vasalos de Hiram e os de Salomón, que transportaban o ouro de Ofir, trouxeron tamén madeira de sándalo e pedras preciosas." 
2Chronicles9:11 Coa madeira de sándalo o rei fixo tarimas para o templo do Señor e o palacio real, e cítaras e arpas para os cantores. Nunca se vira madeira semellante na terra de Xudá." 
2Chronicles9:12 Pola súa parte, o rei Salomón regalou á raíña de Sabá todo o que a ela se lle antollou, superando o que ela mesma levara ó rei. Despois ela e o seu séquito emprenderon a viaxe de volta ó seu país." 
2Chronicles9:13 O ouro que recibía Salomón ó ano eran vinte e tres mil trescentos quilos," 
2Chronicles9:14 sen contar o proveniente de impostos ós comerciantes e ó tránsito de mercancías; e todos os reis de Arabia e os gobernadores do país levaban ouro e prata a Salomón. 
2Chronicles9:15 O rei Salomón fixo douscentos escudos de ouro batido, gastando seis quilos e medio en cada un," 
2Chronicles9:16 e trescentas adargas de ouro batido, gastando medio quilo de ouro en cada unha; púxoas no salón chamado Bosque do Líbano." 
2Chronicles9:17 Fixo un gran trono de marfil, recuberto de ouro puro;" 
2Chronicles9:18 tiña seis gradas, un año de ouro no respaldo, brazos a ambos lados do asento," 
2Chronicles9:19 e doce leóns de pé a ambos lados das gradas. Nunca se fixera cousa igual en reino ningún. 
2Chronicles9:20 Toda a vaixela de Salomón era de ouro e todas as alfaias do salón do Bosque do Líbano eran de ouro puro; nada de prata, que en tempos de Salomón non se lle daba importancia," 
2Chronicles9:21 porque o rei tiña unha flota que ía a Tárxix cos servos de Hiram, e cada tres anos volvían as naves de Tárxix, cargadas de ouro, prata, marfil, monos e pavos reais." 
2Chronicles9:22 Na riqueza e sabedoría o rei Salomón superou a todos os reis da terra. 
2Chronicles9:23 Todos os reis do mundo viñan visitalo, para aprender da sabedoría da que Deus o enchera." 
2Chronicles9:24 E cada un traía cadanseu agasallo: vaixelas de prata e ouro, mantos, perfumes e aromas, cabalos e mulos. E así todos os anos." 
2Chronicles9:25 Salomón tiña nas súas cortes catro mil cabalos de tiro, carros e doce mil cabalos de montar. Instalounos nas cidades con cuarteis de carros e en Xerusalén, cerca do palacio." 
2Chronicles9:26 Tiña poder sobre todos os reis, desde o Éufrates ata a rexión filistea e a fronteira de Exipto." 
2Chronicles9:27 Salomón conseguiu que en Xerusalén a prata fose tan corrente coma as pedras, e os cedros, coma os sicómoros de Xefelah." 
2Chronicles9:28 Os cabalos de Salomón proviñan de Exipto e doutros países. 
2Chronicles9:29 Para máis datos sobre Salomón, da punta ó cabo do seu reinado, véxase a Historia do profeta Natán, a profecía de Ahías de Xiloh e as visións do vidente Idó a propósito de Ieroboam, fillo de Nabat." 
2Chronicles9:30 Salomón reinou en Xerusalén sobre todo Israel corenta anos. 
2Chronicles9:31 Cando morreu enterrárono na Cidade de David, seu pai. Seu fillo Roboam sucedeuno no trono." 
2Chronicles10:1 Roboam foi a Xequem porque todo Israel acudira alí para proclamalo rei. 
2Chronicles10:2 Cando o soubo Ieroboam, fillo de Nabat —que estaba en Exipto, a onde fora fuxindo do rei Salomón—, volveu de Exipto," 
2Chronicles10:3 porque o mandaran chamar. Ieroboam e todo Israel falaron a Roboam: 
2Chronicles10:4 —Teu pai impúxonos un xugo pesado. Alixeira agora a dura servidume á que nos suxeitou teu pai e o xugo pesado que nos botou encima, e servirémoste""." 
2Chronicles10:5 E díxolles: —Volvede dentro de tres días. Eles fóronse," 
2Chronicles10:6 e o rei Roboam consultou os anciáns que estiveran ó servizo do seu pai, Salomón, mentres vivía: —""Que me aconsellades que responda a esa xente?""" 
2Chronicles10:7 Dixéronlle: —Se te portas ben con este pobo, condescendes con eles e lles respondes con boas palabras, serán servos teus de por vida""." 
2Chronicles10:8 Pero el rexeitou o consello dos anciáns e consultou os mozos que se educaran con el e estaban ó seu servizo. 
2Chronicles10:9 Preguntoulles: —Esta xente pídeme que lles alixeire o xugo que lles botou encima meu pai. Que me aconsellades que lles responda? 
2Chronicles10:10 Os mozos que se educaran con el respondéronlle: —Así que esa xente che dixo: Teu pai impúxonos un xugo pesado, alixéiranolo. Pois ti dilles isto: O meu dedo maimiño é máis groso cá cintura do meu pai." 
2Chronicles10:11 Se meu pai vos cargou cun xugo pesado, eu aumentareivos a carga: se meu pai vos castigou con azoutes, eu castigareivos coa tralla""." 
2Chronicles10:12 O terceiro día, data sinalada polo rei, Ieroboam e todo o pobo foron ver a Roboam." 
2Chronicles10:13 O rei respondeulles asperamente, rexeitou o consello dos anciáns e" 
2Chronicles10:14 faloulles seguindo o consello dos mozos: —Se meu pai vos impuxo un xugo pesado, eu aumentaréivolo; se meu pai vos castigou con azoutes, eu fareino coa tralla""." 
2Chronicles10:15 De maneira que o rei non fixo caso ó pobo, porque era unha ocasión buscada polo Señor para que se cumprise a palabra do Señor que Ahías, o de Xiloh, comunicou a Ieroboam, fillo de Nabat." 
2Chronicles10:16 Vendo os israelitas que o rei non lles facía caso, respondéronlle: —""Que é o que repartimos nós con David? Non fixemos partilla co fillo de Ixaí! As túas tendas, Israel! Agora, David, a coidar da túa casa!"" Os de Israel marcharon á casa," 
2Chronicles10:17 Aínda que os israelitas que vivían nas poboacións de Xudá seguiron sometidos a Roboam. 
2Chronicles10:18 O rei Roboam enviou entón a Adoram, encargado das brigadas de traballadores, pero os israelitas emprendérona a pedradas con el ata matalo, mentres o rei montaba á présa na súa carroza para fuxir a Xerusalén." 
2Chronicles10:19 Así foi como se independizou Israel da casa de David, ata hoxe." 
2Chronicles11:1 Cando Roboam chegou a Xerusalén, mobilizou cento oitenta mil soldados de Xudá e Benxamín para loitar contra Israel e recuperar o reino." 
2Chronicles11:2 Pero o Señor dirixiu a palabra ó profeta Semaías: 
2Chronicles11:3 —Di a Roboam, fillo de Salomón, rei de Xudá, e a todos os israelitas de Xudá e Benxamín:" 
2Chronicles11:4 Así di o Señor: non vaiades loitar contra vosos irmáns; que cada un volva á súa casa, porque isto sucedeu por vontade miña"". Obedeceron ás palabras do Señor e desistiron da campaña contra Ieroboam." 
2Chronicles11:5 Roboam habitou en Xerusalén e construíu fortalezas en Xudá. 
2Chronicles11:6 Restaurou Belén, Etam, Tecoa," 
2Chronicles11:7 Bet—Sur, Socó, Andulam," 
2Chronicles11:8 Gat, Marexarh, Zif," 
2Chronicles11:9 Adoraim, Láquix, Axecah." 
2Chronicles11:10 Sorah, Aiabón e Hebrón, fortalezas de Xudá e Benxamín," 
2Chronicles11:11 equipou as fortalezas, puxo nelas comandantes e forneceunas de almacéns de víveres, aceite e viño." 
2Chronicles11:12 Todas as cidades tiñan escudos e lanzas; estaban perfectamente armadas. Reinou en Xudá e Benxamín. 
2Chronicles11:13 Os sacerdotes e levitas de todo Israel acudían desde as súas terras para unirse a el; 
2Chronicles11:14 os levitas abandonaron os seus eidos e posesións para establecerse en Xudá e Xerusalén, porque Ieroboam e os seus fillos lles prohibiran exercer o sacerdocio do Señor," 
2Chronicles11:15 nomeando pola súa conta sacerdotes para as ermidas dos outeiros, para os sátiros e para os beceros que fabricaran." 
2Chronicles11:16 Tras eles, israelitas de todas as tribos desexosas de servir o Señor, Deus de Israel, foron a Xerusalén para ofreceren sacrificios ó Señor, Deus de seus pais." 
2Chronicles11:17 Consolidaron o reino de Xudá e fixeron forte a Roboam, fillo de Salomón, durante tres anos, tempo no que imitaron a conduta de David e Salomón." 
2Chronicles11:18 Roboam casou con Mahlat, filla de Ierimot, fillo de David e de Abigaíl, filla de Eliab, de Ixaí." 
2Chronicles11:19 Deulle varios fillos: Ieux, Xemarías e Zaham." 
2Chronicles11:20 Despois casou con Macah, filla de Abxalom que lle deu a Abías, Atai, Zizá e Xelomit." 
2Chronicles11:21 Roboam quería a Macah máis do que a todas as outras mulleres e concubinas; tivo dezaoito esposas e setenta concubinas e xerou vinte e cinco fillos e setenta fillas. 
2Chronicles11:22 A Abías, fillo de Macah, púxoo ó mando de seus irmáns, escolléndoo como sucesor." 
2Chronicles11:23 Repartiu prudentemente os seus fillos por todo o territorio de Xudá e Benxamín e por todas as fortalezas, dándolles gran cantidade de víveres e procurándolles moitas mulleres." 
2Chronicles12:1 Pero cando Roboam consolidou o seu reino e se fixo forte, el e todo Israel abandonaron a Lei do Señor." 
2Chronicles12:2 Por se rebelar contra o Señor, o ano quinto do seu reinado, Xexac rei de Exipto" 
2Chronicles12:3 Atacou Xerusalén con mil douscentos carros, sesenta mil xinetes e unha multitude innumerable de libios, suquitas e cuxitas procedentes de Exipto." 
2Chronicles12:4 Conquistaron as fortalezas de Xudá e chegaron ata Xerusalén. 
2Chronicles12:5 Entón o profeta Semaías presentouse a Roboam e ás autoridades de Xudá, que se reuniran en Xerusalén por medo a Xexac, e díxolles: —""Así di o Señor: vós abandonástesme; pois eu abandónovos agora nas mans de Xexac""." 
2Chronicles12:6 As autoridades de Israel e o rei confesaron humildemente: —O Señor leva razón. 
2Chronicles12:7 Cando o Señor viu que se humillaran, dirixiu a súa palabra a Semaías: —""Foron humildes, non os aniquilarei. Salvareinos dentro de pouco e non derramarei a miña cólera sobre Xerusalén por medio de Xexac." 
2Chronicles12:8 Pero ficarán sometidos para que aprecien o que vai de servirme a min a servir os reis da terra. 
2Chronicles12:9 Xexac, rei de Exipto, atacou Xerusalén e apoderouse dos tesouros do templo e do palacio; levou todo, mesmo os escudos de ouro que fixera Salomón." 
2Chronicles12:10 Para substituílos, o rei Roboam, fixo escudos de bronce e encomendóullelos ós xefes da escolta que vixiaban o acceso ó palacio;" 
2Chronicles12:11 cada vez que o rei ía ó templo, os da escolta collíanos e logo volvían deixalos no corpo de garda." 
2Chronicles12:12 Por se humillaren, o Señor apartou a súa cólera del e non o destruíu por completo. Tamén en Xudá houbo certo benestar." 
2Chronicles12:13 O rei Roboam reafirmouse en Xerusalén e seguiu reinando. Tiña corenta e un anos cando subiu ó trono e reinou dezasete en Xerusalén, a cidade que o Señor elixira como propiedade persoal entre todas as tribos de Israel. A súa nai chamábase Namah e era amonita." 
2Chronicles12:14 Obrou mal porque non se dedicou de corazón a servir o Señor. 
2Chronicles12:15 Os feitos de Roboam, dos primeiros ós últimos, áchanse escritos na Historia do profeta Semaías e do vidente Idó. Houbo guerras continuas entre Roboam e Ieroboam." 
2Chronicles12:16 Cando morreu, enterrárono na cidade de David. Seu fillo Abías sucedeulle no trono." 
2Chronicles13:1 Abías subiu ó trono de Xudá o ano dezaoito do reinado de Ieroboam. 
2Chronicles13:2 Reinou tres anos en Xerusalén. A súa nai chamábase Micaías, e era filla de Uriel, o de Guibah. Houbo guerra entre Abías e Ieroboam." 
2Chronicles13:3 Abías emprendeu a guerra cun exército de catrocentos mil soldados aguerridos. Ieroboam fíxolle fronte con oitocentos mil soldados aguerridos. 
2Chronicles13:4 Abías situouse no cume do monte Semaraim, na serra de Efraím, e berrou: —""Ieroboam, israelitas, escoitádeme:" 
2Chronicles13:5 Acaso non sabedes que o Señor, Deus de Israel, con pacto de sal, concedeulle a David e ós seus descendentes o trono de Israel para sempre?" 
2Chronicles13:6 A pesar diso, Ieroboam, fillo de Nabat, empregado de Salomón, fillo de David, rebelouse contra o seu señor," 
2Chronicles13:7 rodeándose de xente desocupada e sen escrúpulos, que se impuxeron a Roboam, fillo de Salomón, aproveitándose de que non podía dominalos por ser novo e débil de carácter." 
2Chronicles13:8 Agora propóndesvos facer fronte ó reino do Señor, administrado polos descendentes de David. Vós sodes moi numerosos, tedes convosco os ídolos que vos fixo Ieroboam, os becerros de ouro;" 
2Chronicles13:9 expulsastes os aharonitas, sacerdotes do Señor, e os levitas; fixéstesvos sacerdotes, coma os pobos pagáns: a calquera que traia un becerro e sete carneiros ordenádelo sacerdote dos falsos deuses." 
2Chronicles13:10 En canto a nós, o Señor é o noso Deus e non o abandonamos; os sacerdotes que serven ó Señor son os aharonitas, e os encargados do culto os levitas;" 
2Chronicles13:11 ofrecen ó Señor holocaustos matutinos e vespertinos e perfumes recendentes, presentan os pans sobre a mesa pura e acenden todas as tardes o candelabro de ouro e as súas lámpadas, porque nós observamos as prescricións do Señor, o noso Deus, a quen vós abandonastes." 
2Chronicles13:12 Sabede que Deus está connosco na vangarda. Os seus sacerdotes darán coas trompetas o toque de guerra contra vós. Israelitas, non loitedes contra o Señor, Deus de vosos pais, porque non poderedes vencer""." 
2Chronicles13:13 Mentres tanto, Ieroboam dispuxo un destacamento para pillalos de costas. O groso do exército quedou diante dos de Xudá e o destacamento ás súas costas." 
2Chronicles13:14 Os xudeus, ó volvérense, observaron que os atacaban por diante e polas costas. Entón clamaron ó Señor, os sacerdotes tocaron as trompetas," 
2Chronicles13:15 A tropa lanzou o berro de guerra, e naquel momento Deus derrotou a Ieroboam e ós israelitas ante Abías e Xudá." 
2Chronicles13:16 Os israelitas fuxiron ante os xudeus e o Señor entregounos nas súas mans. 
2Chronicles13:17 Abías e a súa tropa inflixíronlles unha gran derrota, caendo mortos cincocentos mil soldados de Israel." 
2Chronicles13:18 Naquela ocasión os israelitas quedaron humillados, mentres os de Xudá se fixeron fortes por apoiárense no Señor, Deus de seus pais." 
2Chronicles13:19 Abías perseguiu a Ieroboam e arrebatoulle algunhas cidades: Betel e o seu distrito, Iexanah e o seu distrito, Efrón e seu distrito." 
2Chronicles13:20 Ieroboam non conseguiu recuperarse nos tempos de Abías; o Señor feriuno e morreu. 
2Chronicles13:21 Abías, polo contrario, fíxose cada vez máis forte. Tivo catorce mulleres e xerou vinte e dous fillos e dezaseis fillas." 
2Chronicles13:22 As restantes fazañas de Abías, a súa conduta e as súas empresas, áchanse escritas no comentario do profeta Idó." 
2Chronicles13:23 Cando morreu enterrárono na cidade de David, e sucedeulle no trono o seu fillo Asá. No tempo deste o país gozou de paz durante dez anos." 
2Chronicles14:1 Asá fixo o que o Señor, o seu Deus, aproba e estima." 
2Chronicles14:2 Suprimiu os altares estranxeiros e as ermidas dos outeiros, esnaquizou as estelas e cortou os cipos." 
2Chronicles14:3 Animou a Xudá a servir o Señor, Deus de seus pais, e a observar a lei e os preceptos." 
2Chronicles14:4 Suprimiu as ermidas dos outeiros e os cipos en todas as cidades de Xudá. O reino gozou de paz na súa época. 
2Chronicles14:5 Aproveitando esta paz que lle concedeu o Señor, a calma que reinaba no país e a ausencia de guerras durante aqueles anos, construíu fortalezas en Xudá." 
2Chronicles14:6 Para iso propúxolles ós xudeus: —Podemos dispoñer libremente do país porque servimos o Señor, noso Deus, e El concedeunos paz cos veciños. Imos construír estas cidades e rodealas de murallas con torres, portas e ferrollos"". Así o fixeron con pleno éxito." 
2Chronicles14:7 Asá dispuxo dun exército de trescentos mil xudeus, armados de escudo e lanza, e vinte e oito mil benxaminitas, armados de adarga e arco. Todos eran bos soldados." 
2Chronicles14:8 Zérah de Cux saíu ó seu encontro cun exército dun millón de homes e trescentos carros. Cando chegou a Marexah," 
2Chronicles14:9 Asá fíxolle fronte e entaboaron batalla no val de Safatah, onda Marexah." 
2Chronicles14:10 Asá invocou ó Señor, seu Deus: —""Señor, cando queres axudar non distingues entre poderosos e febles. Axúdanos, Señor, noso Deus, que en Ti nos apoiamos e no teu nome nos diriximos contra esa multitude. Ti es o noso Deus. Non te deixes vencer por un home""." 
2Chronicles14:11 O Señor derrotou os cuxitas ante Asá e Xudá. Os cuxitas fuxiron; 
2Chronicles14:12 pero Asá perseguiunos coa súa tropa a Guerar. O Señor e as súas hostes esnaquizáronnos. Morreron tantos cuxitas, que non se puideron refacer. O botín foi enorme." 
2Chronicles14:13 Aproveitando que os poboados da bisbarra de Guerar eran presa dun pánico sagrado, asaltáronos e saqueáronos porque había neles gran botín." 
2Chronicles14:14 Mataron tamén a uns pastores e volveron a Xerusalén con gran cantidade de ovellas e camelos. 
2Chronicles15:1 O Espírito do Señor veu sobre Azarías, fillo de Oded." 
2Chronicles15:2 Saíu ó encontro de Asá e díxolle: —Escoitádeme, Asá, Xudá e Benxamín: se estades co Señor, El estará convosco; se o buscades, deixarase encontrar; pero se o abandonades, abandonaravos." 
2Chronicles15:3 Durante moitos anos Israel viviu sen Deus verdadeiro, sen sacerdote que o instruíse, sen lei." 
2Chronicles15:4 Pero no perigo volveron ó Señor, Deus de Israel; buscárono e El deixouse encontrar." 
2Chronicles15:5 Naqueles tempos ninguén vivía en paz, todos os habitantes do país sufrían grandes turbacións." 
2Chronicles15:6 Pobos e cidades destruíanse mutuamente porque o Señor os turbaba con toda clase de perigos. 
2Chronicles15:7 Pero vós cobrade ánimo, non desfalezades, que as vosas obras terán a súa recompensa""." 
2Chronicles15:8 Cando Asá escoitou esta profecía de Azarías, fillo de Oded, animouse a suprimir os ídolos de todo o territorio de Xudá e Benxamín, e das cidades que conquistara na serra de Efraím, e reparou o altar do Señor que se achaba diante do adro." 
2Chronicles15:9 Logo reuniu ós xudeus, ós benxaminitas e ós de Efraím, Menaxés e Simeón, que residían entre eles porque moitos israelitas se pasaran ó seu bando ó veren que o Señor, seu Deus, estaba con el." 
2Chronicles15:10 Reuníronse en Xerusalén en maio do ano quince do reinado de Asá. 
2Chronicles15:11 Sacrificaron ó Señor setecentos touros e sete mil ovellas do botín que trouxeran," 
2Chronicles15:12 e fixeron un pacto, comprometéndose a servir o Señor, Deus de seus pais, con todo o corazón e con toda a alma," 
2Chronicles15:13 e a condenar a morte a todo o que non o gardase, grande ou pequeno, home ou muller." 
2Chronicles15:14 Así o xuraron ó Señor a grandes voces, entre clamores e ó son de trompetas e cornos." 
2Chronicles15:15 Todo Xudá festexou o xuramento e fixérono de corazón, buscando o Señor con sincera vontade; El deixouse encontrar por eles e concedeulles paz cos seus veciños." 
2Chronicles15:16 O rei Asá quitoulle o título da raíña nai a súa nai, Macah, porque fixera unha imaxe de Axtarté. Esnaquizou a imaxe, reduciuna a po e queimouna no torrente Cedrón." 
2Chronicles15:17 Non desapareceron de Israel as ermidas dos outeiros, pero o corazón de Asá pertenceu integramente ó Señor durante toda a súa vida." 
2Chronicles15:18 Levóu ó templo as ofrendas de seu pai e as súas propias: prata, ouro e utensilios." 
2Chronicles15:19 Nos trinta e cinco primeiros anos do seu reinado, non houbo guerras." 
2Chronicles16:1 Pero o ano trinta e seis do reinado de Asá, Baxá de Israel fixo unha campaña contra Xudá e fortificou Ramah para cortar as comunicacións a Asá de Xudá." 
2Chronicles16:2 Este sacou entón prata e ouro dos tesouros do templo e do palacio e enviounos a Ben Hadad, rei de Siria, que residía en Damasco, con esta mensaxe:" 
2Chronicles16:3 —Fagamos un tratado de paz, como o fixeron teu pai e o meu. Aquí che mando prata e ouro; anda, rompe a túa alianza con Baxá de Israel, para que se retire do meu territorio""." 
2Chronicles16:4 Ben Hadad fixo caso a Asá e mandou os seus xenerais contra as cidades de Israel, devastando Iión, Dan, Abel—Maim e todos os depósitos das cidades de Naftalí." 
2Chronicles16:5 En canto o soubo, Baxá, deixou de fortificar Ramah e fixo parar as obras." 
2Chronicles16:6 O rei Asá mobilizou daquela a todo Xudá; desmontaron as pedras e madeiros con que Baxá fortificaba Ramah e aproveitáronos para fortificar Gueba e Mispah. 
2Chronicles16:7 Naquela ocasión o vidente Hananí presentouse ante Asá, rei de Xudá, e díxolle: —""Por te apoiares no rei de Siria en vez de apoiarte no Señor, teu Deus, escapóuseche das mans o exército do rei de Siria." 
2Chronicles16:8 Tamén os cuxitas e libios constituían un gran exército con innumerables carros e cabalos; pero entón apoiácheste no Señor, teu Deus, e El púxoos nas túas mans." 
2Chronicles16:9 Porque o Señor repasa a terra enteira cos seus ollos para fortalecer ós que lle son leais de corazón. Fixeches unha loucura e de agora en adiante vivirás en guerra. 
2Chronicles16:10 Asá indignouse co vidente, e irritado con el polas súas palabras, meteuno no cárcere. Por entón asañouse tamén con outras persoas do pobo." 
2Chronicles16:11 Para os feitos de Asá, dos primeiros ós derradeiros, véxanse os Anais dos Reis de Xudá e Israel." 
2Chronicles16:12 O ano trinta e nove do seu reinado enfermou do mal da gota. Aínda que a enfermidade se foi agravando, acudiu só ós médicos, sen acudir ó Señor nin sequera na enfermidade." 
2Chronicles16:13 Asá morreu no ano corenta e un do seu reinado, indo reunirse cos seus antepasados." 
2Chronicles16:14 Enterrárono na sepultura que se cavara na Cidade de David. Puxérono nun leito cheo dun ungüento confeccionado a base de aromas e perfumes, e acenderon na súa honra unha gran larada." 
2Chronicles17:1 Sucedeulle no trono seu fillo Ioxafat, que logrou imporse ó reino de Israel." 
2Chronicles17:2 Instalou guarnicións en todas as fortalezas de Xudá, e nomeou gobernadores no territorio de Xudá e nas cidades de Efraím, que conquistara seu pai Asá." 
2Chronicles17:3 O Señor estivo con Ioxafat porque imitou a antiga conduta de seu pai David e non servía os baales," 
2Chronicles17:4 senón o Deus de seu pai, cumprindo os seus preceptos; non imitou a conduta de Israel." 
2Chronicles17:5 O Señor consolidou o reino nas súas mans. Todo Xudá lle pagaba tributo, e Ioxafat chegou a ter gran riqueza e prestixio." 
2Chronicles17:6 O seu orgullo era camiñar polas sendas do Señor, e volveu suprimir as ermidas dos outeiros e as estelas de Xudá." 
2Chronicles17:7 No ano terceiro do seu reinado, mandou algúns xefes —Benhail, Abdías, Zacarías, Natanael e Miqueas—, a instruír ós habitantes das cidades de Xudá," 
2Chronicles17:8 e con eles os levitas Semaías, Netanías, Zebadías, Asael, Xemiramot, Ionatán, Adonías, Tobías e os sacerdotes Elixamá e Ioram." 
2Chronicles17:9 Percorreron, coma instrutores de Xudá, todas as cidades de Xudá, levando o libro da Lei do Señor, e instruíron ó pobo." 
2Chronicles17:10 Todos os reinos veciños de Xudá, presos dun pánico sagrado, se abstiveron de loitar contra Ioxafat." 
2Chronicles17:11 Os filisteos pagábanlle tributo copioso en diñeiro. Tamén os árabes lle traían gando menor: sete mil setecentos carneiros e sete mil setecentos machos cabrúns. 
2Chronicles17:12 Ioxafat fíxose cada vez máis poderoso. Construíu fortalezas e cidades de avituallamento en Xudá. 
2Chronicles17:13 Tiña moitos empregados nas cidades de Xudá. En Xerusalén dispuña de soldados valentes e aguerridos," 
2Chronicles17:14 Alistados por familias: Alto mando de Xudá: Adnah, capitán xeneral, con trescentos mil soldados;" 
2Chronicles17:15 ás súas ordes, o xeneral Iohanán, con douscentos oitenta mil," 
2Chronicles17:16 e Amasías, fillo de Zicrí, que servía ó Señor como voluntario, ó mando de douscentos mil." 
2Chronicles17:17 De Benxamín, o valeroso Eliadá, con douscentos mil homes armados de arco e adarga;" 
2Chronicles17:18 ás súas ordes estaba Iozabad, con cento oitenta mil homes dispoñibles." 
2Chronicles17:19 Todos estes achábanse ó servizo do rei, sen contar os que este destinara ás fortalezas de Xudá." 
2Chronicles18:1 Cando Ioxafat chegou ó cume da súa riqueza e prestixio, emparentou con Ahab." 
2Chronicles18:2 Anos máis tarde baixou a Samaría a visitar a Ahab. Este matou gran cantidade de ovellas e de touros para el e para o seu séquito; logo induciuno a atacar Ramot de Galaad. 
2Chronicles18:3 Ahab, rei de Israel, dixo a Ioxafat, rei de Xudá: —""Queres vir comigo contra Ramot de Galaad?"". Ioxafat respondeulle: —""Ti e mais eu, o teu exército e o meu, iremos xuntos á guerra""." 
2Chronicles18:4 Logo engadiu: —Consulta antes o oráculo do Señor. 
2Chronicles18:5 O rei de Israel reuniu os profetas, catrocentos homes, e preguntoulles: —""Podemos atacar Ramot de Galaad, ou déixoo?"". Responderon: —""Vai; Deus entrégalla ó rei""." 
2Chronicles18:6 Entón Ioxafat preguntou: —Non queda por aí algún profeta do Señor para preguntarlle?. 
2Chronicles18:7 O rei de Israel respondeulle: —Queda aínda un, Miqueas, fillo de Imlah, por quen podemos consultar o Señor; pero eu aborrézoo, porque nunca profetiza venturas, senón sempre desgrazas"". Ioxafat dixo: —""Non fale así o rei!""." 
2Chronicles18:8 O rei de Israel chamou a un funcionario e díxolle: —Que veña axiña Miqueas, fillo de Imlah""." 
2Chronicles18:9 O rei de Israel e Ioxafat de Xudá estaban sentados nos seus tronos, coas súas vestiduras rexias, na praza, onda a porta de Samaría, mentres todos os profetas acenaban diante eles." 
2Chronicles18:10 Sedecías, fillo de Cananah, fíxose uns cornos de ferro e dicía: —""Así di o Señor: con estes escornearás ós sirios ata acabares con eles""." 
2Chronicles18:11 E todos os profetas coreaban: —Ataca Ramot de Galaad! Triunfarás, o Señor entrégacha""." 
2Chronicles18:12 Mentres tanto o mensaxeiro que fora chamar a Miqueas, díxolle: —""Ten en conta que todos os profetas a unha están profetizando venturas ó rei. A ver se o teu oráculo é coma o deles e anuncias venturas""." 
2Chronicles18:13 Miqueas replicou: —Vive Deus! Direi o que Deus me mande!. 
2Chronicles18:14 Cando se presentou ante o rei, este preguntoulle: —""Miqueas, podemos atacar Ramot de Galaad, ou déixoo?"". Miqueas respondeulle: —""Ide, triunfaredes. O Señor entrégavola""." 
2Chronicles18:15 O rei dixo: —Pero cantas veces terei que tomarche xuramento de que me dis só a verdade no nome do Señor?. 
2Chronicles18:16 Entón Miqueas dixo: —Estou vendo a Israel espallado polos montes, coma ovellas sen pastor. E o Señor di: Non ten amo. Volva cada un á súa casa e en paz""." 
2Chronicles18:17 O rei de Israel comentou con Ioxafat: —Non cho dixen? Non profetiza venturas, senón desgrazas""." 
2Chronicles18:18 Miqueas continuou: —Por iso, escoitade a palabra do Señor: Vin o Señor sentado no seu trono. Todo o exército celeste estaba en pé, á dereita e á esquerda;" 
2Chronicles18:19 e o Señor preguntoulle: Quen poderá enganar a Ahab, rei de Israel, para que vaia e morra en Ramot de Galaad? Uns propuñan unha cousa, outros outra." 
2Chronicles18:20 Ata que se adiantou un espírito e, posto en pé ante o Señor, dixo: Eu enganareino. O Señor preguntoulle: Como?" 
2Chronicles18:21 Respondeu: Irei e transformareime en oráculo falso na boca de todos os profetas. O Señor díxolle: Conseguirás enganalo. Vai e faino. 
2Chronicles18:22 Como ves, o Señor puxo oráculos falsos na boca deses profetas teus, porque o Señor decretou a túa perda""." 
2Chronicles18:23 Entón Sedecías, fillo de Cananah, acercouse a Miqueas e deulle un lapote, dicíndolle: —""Por onde escapou de min o espírito do Señor para falarche a ti?""" 
2Chronicles18:24 Miqueas respondeu: —Veralo ti mesmo o día en que vaias escondéndote de apousento en apousento. 
2Chronicles18:25 Entón o rei de Israel ordenou: —Collede a Miqueas e levádeo ó gobernador Amón e ó príncipe Ioax. 
2Chronicles18:26 Dicídelles: Por orde do rei, metede a este no cárcere e taxádelle a ración de pan e auga ata que eu volva vitorioso""." 
2Chronicles18:27 Miqueas dixo: —Se ti volves vitorioso, o Señor non falou pola miña boca""." 
2Chronicles18:28 O rei de Israel e Ioxafat, rei de Xudá, foron contra Ramot de Galaad." 
2Chronicles18:29 O rei de Israel dixo a Ioxafat: —Voume disfrazar antes de entrar en combate. Ti vai coa túa tropa. Disfrazouse e marcharon ó combate. 
2Chronicles18:30 O rei sirio ordenara ós comandantes dos carros que non atacasen a pequeno nin grande, senón só ó rei de Israel." 
2Chronicles18:31 E cando os comandantes dos carros viron a Ioxafat, comentaron: —""Aquel é o rei de Israel!"" E lanzáronse contra el. Pero Ioxafat gritou, e o Señor veu na súa axuda, apartándoos del." 
2Chronicles18:32 Os comandantes viron que aquel non era o rei de Israel e deixárono. 
2Chronicles18:33 Un soldado disparou o arco ó azar e feriu ó rei de Israel, atravesándolle a coiraza. O rei dixo ó auriga: —""Dá a volta e lévame do campo de batalla, porque estou ferido""." 
2Chronicles18:34 Pero aquel día intensificouse o combate, de maneira que sostiveron ó rei de Israel en pé no seu carro fronte ós sirios ata o atardecer. Morreu ó solpor." 
2Chronicles19:1 Ioxafat de Xudá volveu san e salvo ó palacio de Xerusalén. 
2Chronicles19:2 Pero o vidente de Iehú, fillo de Hananí, saíulle ó encontro e díxolle: —""Conque axudas ós malvados e alíaste cos inimigos do Señor? O Señor indignouse contigo por iso." 
2Chronicles19:3 Pero contas tamén con boas accións: queimaches as estelas deste país e serviches a Deus con constancia. 
2Chronicles19:4 Ioxafat estableceu a súa residencia en Xerusalén, pero volveu visitar o pobo, desde Beerxeba ata a terra de Efraím, e converténdoo ó Señor, Deus de seus pais." 
2Chronicles19:5 Estableceu xuíces en cada unha das fortalezas do territorio de Xudá e advertiulles: 
2Chronicles19:6 —Coidado co que facedes, porque non xulgaredes con autoridade de homes, senón coa de Deus, que estará convosco cando pronunciedes sentencia." 
2Chronicles19:7 Polo tanto, temede ó Señor e procedede con coidado. Porque o Señor, o noso Deus, non admite inxustizas, favoritismos nin subornos""." 
2Chronicles19:8 Tamén en Xerusalén designou algúns levitas, sacerdotes de cabezas de familia, para que se encargasen do dereito divino e dos preitos dos habitantes de Xerusalén." 
2Chronicles19:9 Deulles esta orde: —Actuade con temor de Deus, con honradez e integridade." 
2Chronicles19:10 Cando vosos irmáns que habitan nas cidades vos presenten un caso de asasinato, ou ben vos consulten sobre leis, preceptos, mandatos ou decretos, instruídeos para que non se fagan culpables ante o Señor e non se derrame a súa cólera sobre vós e vosos irmáns. Se actuades así estaredes libres de culpa." 
2Chronicles19:11 O sumo sacerdote Amarías presidirá as causas relixiosas, e Zebadías, fillo de Ismael, xefe da casa de Xudá, as civís. Os levitas estarán ó voso servizo. Animo, a traballar, e que o Señor estea cos homes de ben""." 
2Chronicles20:1 Algún tempo despois, os moabitas, os amonitas e algúns maonitas viñeron contra Ioxafat en son de guerra." 
2Chronicles20:2 Informaron a este: —Unha gran multitude procedente de Edom, no outro lado do Mar Morto, diríxese contra ti; xa se encontran en Hasón—Tamar, a actual En—Guedí""." 
2Chronicles20:3 Ioxafat, asustado, decidiu recorrer ó Señor, proclamando un xaxún en todo Xudá." 
2Chronicles20:4 Xudeus de todas as cidades reuníronse para pediren consello ó Señor. 
2Chronicles20:5 Ioxafat colocouse no medio da asemblea de Xudá e Xerusalén, no templo, diante do adro novo," 
2Chronicles20:6 e exclamou: —Señor, Deus de nosos pais, non es Ti o Deus do ceo, o que goberna os reinos da terra, cheo de forza e de poder, a quen ninguén pode resistir?" 
2Chronicles20:7 Non fuches Ti, Deus noso, quen desbotaches os moradores desta terra diante do teu pobo, Israel, e lla entregaches para sempre á liñaxe do teu amigo Abraham?" 
2Chronicles20:8 Habitárona e construíron nela un santuario na túa honra, pensando:" 
2Chronicles20:9 Cando nos ocorra unha calamidade —espada, inundación, peste ou fame— presentarémonos ante Ti neste templo —porque nel estás presente—, invocarémoste no noso perigo e Ti escoitarasnos e salvarasnos." 
2Chronicles20:10 Can—do Israel viña de Exipto non lle permitiches atravesar o territorio dos amonitas, o dos moabitas e a montaña de Seir en vez de destruílos arredor deles." 
2Chronicles20:11 E agora eles págannolo dispóndose a expulsarnos da propiedade que Ti nos concediches. 
2Chronicles20:12 Ti os has xulgar, noso Deus, que nós nada podemos contra esa tropa que se nos vén encima. Non sabemos que facer se non é cravarmos os ollos en Ti""." 
2Chronicles20:13 Todos os xudeus, coas súas mulleres e fillos, incluso os nenos, permanecían de pé ante o Señor." 
2Chronicles20:14 En medio da asemblea, un descendente de Asaf, o levita Iahziel, fillo de Zacarías, fillo de Benaías, fillo de Ieiel, fillo de Matanías, tivo unha inspiración do Señor" 
2Chronicles20:15 e dixo: —Xudeus, habitantes de Xerusalén, e ti, rei Ioxafat, prestade atención. Así di o Señor: non vos asustedes nin acovardedes ante esa inmensa multitude, porque a batalla non é cousa vosa, senón de Deus." 
2Chronicles20:16 Mañá baixaredes contra eles cando vaian subindo a Costa das Flores; sairédeslles ó encontro no cabo do barranco que hai fronte ó deserto de Ieruel. 
2Chronicles20:17 Non teredes necesidade de combater; estade quietos e firmes contemplando como vos salva o Señor. Xudá e Xerusalén, non vos asustedes nin acovardedes. Saíde mañá ó seu encontro, que o Señor estará convosco""." 
2Chronicles20:18 Ioxafat prostrouse rostro en terra, e todos os xudeus e os habitantes de Xerusalén caeron ante o Señor para adoralo." 
2Chronicles20:19 Os levitas descendentes de Quehat e os corahitas, erguéronse para loar con grandes voces ó Señor, Deus de Israel." 
2Chronicles20:20 De madrugada puxéronse en marcha cara ó deserto de Tecoa. Cando saían, Ioxafat detívose e dixo: —""Xudeus e habitantes de Xerusalén, escoitádeme: confiade no Señor, voso Deus, e subsistiredes; confiade nos seus profetas, e venceredes""." 
2Chronicles20:21 De acordo co pobo, dispuxo que un grupo revestido de ornamentos sagrados marchase na vangarda cantando e loando ó Señor con estas palabras: —""Dade grazas ó Señor, porque é eterna a súa misericordia""." 
2Chronicles20:22 Logo que comezaron os cantos de xúbilo e de loanza, o Señor sementou discordias entre os amonitas, os moabitas e os montañeses de Seir que viñan contra Xudá, e matáronse uns ós outros." 
2Chronicles20:23 Os amonitas e moabitas decidiron destruír e aniquilar ós de Seir, e cando acabaron con eles, pelexaron a morte uns cos outros." 
2Chronicles20:24 Chegou Xudá ó outeiro que domina o deserto, dirixiu a súa mirada á multitude e non viron máis ca cadáveres tendidos polo chan; ninguén se salvara." 
2Chronicles20:25 Ioxafat e o seu exército foron pillar o botín. Encontraron moito gando, provisións, vestidos e obxectos de valor. Colleron ata non poderen con máis. O botín foi tan copioso que tardaron tres días en recollelo." 
2Chronicles20:26 O cuarto día reuníronse no Val de Bendición —lugar ó que deron este nome con que se coñece ata hoxe, porque alí bendiciron ó Señor—" 
2Chronicles20:27 e todos os xudeus e xerosolimitanos con Ioxafat á fronte, emprenderon a volta a Xerusalén, festexando a vitoria que o Señor lles concedera sobre os seus inimigos." 
2Chronicles20:28 Unha vez en Xerusalén, desfilaron ata o templo ó son de arpas, cítaras e trompetas." 
2Chronicles20:29 Os reinos circundantes foron presa dun pánico sagrado ó saberen que o Señor loitaba contra os inimigos de Israel. 
2Chronicles20:30 O reino de Ioxafat gozou de calma e o seu Deus concedeulle paz cos seus veciños. 
2Chronicles20:31 Ioxafat reinou en Xudá. Tiña trinta e cinco anos cando subiu ó trono e reinou en Xerusalén vinte e cinco anos. Súa nai chamábase Azubah e era filla de Xilhí. 
2Chronicles20:32 Imitou a conduta de seu pai, Asá, sen desviarse dela, facendo o que o Señor aproba." 
2Chronicles20:33 Pero non desapareceron as ermidas dos outeiros e o pobo non se mantivo fiel ó Deus de seus pais. 
2Chronicles20:34 Para máis datos sobre Ioxafat, desde o principio ata a fin do seu reinado véxase a Historia de Iehú, fillo de Hananí, inserta no libro dos Reis de Israel." 
2Chronicles20:35 Ioxafat de Xudá aliouse con Ocozías de Israel, aínda que este era un malvado." 
2Chronicles20:36 Fíxoo para construír unha flota con destino a Tárxix; construíron as naves en Esion—Guéber. 
2Chronicles20:37 Pero o marexita Eliézer, fillo de Dodavahu, profetizou contra Ioxafat, dicindo: —""Por te aliares con Ocozías, o Señor destruirá a túa obra"". Efectivamente, as naves naufragaron, e non puideron ir a Tárxix." 
2Chronicles21:1 Morreu Ioxafat e enterrárono cos seus antepasados na Cidade de David. Seu fillo Ioram sucedeulle no trono. 
2Chronicles21:2 Tiña varios irmáns por parte do pai: Azarías, Iehiel, Zacarías, Azarías, Miguel e Safatías, todos eles fillos de Ioxafat de Xudá." 
2Chronicles21:3 Seu pai legoulles gran cantidade de prata, ouro e obxectos de valor, ademais de fortalezas en Xudá; pero o trono deixoullo a Ioram por ser o primoxénito." 
2Chronicles21:4 Cando se afianzou no trono de seu pai, asasinou a todos os seus irmáns e tamén a algúns xefes de Israel." 
2Chronicles21:5 Tiña trinta e dous anos cando subiu ó trono e reinou en Xerusalén oito anos. 
2Chronicles21:6 Imitou a conduta do rei de Israel, e as accións da casa de Ahab, porque casou cunha filla deste. Fixo o que o Señor reproba." 
2Chronicles21:7 Pero o Señor non quixo destruír a casa de David, a causa do pacto que fixera con David, e porque prometera manter sempre acesa a súa lámpada e a de seus fillos." 
2Chronicles21:8 No seu tempo, Edom independizouse de Xudá e nomeou un rei." 
2Chronicles21:9 Ioram foi cos seus xenerais e todos os seus carros, levantouse de noite, e aínda que desbaratou o exército idumeo, que o envolvera a el e ós oficiais do escuadrón de carros," 
2Chronicles21:10 Edom independizouse de Xudá ata hoxe; tamén Libnah conseguiu daquela a independencia. Isto ocorreu por abandonar ó Señor, Deus de seus pais." 
2Chronicles21:11 Levantou ermidas nos outeiros das cidades de Xudá, induciu á idolatría ós habitantes de Xerusalén e descarreirou a Xudá." 
2Chronicles21:12 O profeta Elías mandoulle dicir por escrito: —Así di o Señor, Deus de teu pai David: por non imitares a conduta de teu pai, Ioxafat, e a de Asá, rei de Xudá," 
2Chronicles21:13 senón a conduta dos reis de Israel; por fomentares a idolatría en Xudá e entre os habitantes de Xerusalén, copiando as prácticas idolátricas da casa de Ahab, e por asasinares ós teus irmáns, da casa de teu pai, que valían todos máis ca ti," 
2Chronicles21:14 o Señor ferirá ó teu pobo, a teus fillos, as túas mulleres e as túas posesións cunha praga terrible." 
2Chronicles21:15 E ti mesmo padecerás unha enfermidade grave, un cancro que che consumirá as entrañas día tras día""." 
2Chronicles21:16 O Señor atizou contra Ioram a hostilidade dos filisteos e dos árabes que habitaban onda os cuxitas. 
2Chronicles21:17 Subiron a Xudá, invadírona e levaron consigo todas as riquezas que encontraron no palacio así como as mulleres e fillos. Só lle quedou o máis novo, Ioacaz." 
2Chronicles21:18 Despois disto, o Señor feriulle as entrañas cunha doenza incurable." 
2Chronicles21:19 Pasaron os días e ó cabo de dous anos a enfermidade consumiulle as entrañas; morreu entre atroces dores. O seu pobo non lle acendeu unha larada, como fixera cos seus predecesores." 
2Chronicles21:20 Tiña trinta e dous anos cando subiu ó trono e reinou en Xerusalén oito anos. Desapareceu sen que ninguén o chorase. Enterrárono na Cidade de David, pero fóra do panteón real." 
2Chronicles22:1 Os habitantes de Xerusalén nomearon rei ó seu fillo menor, Ocozías, porque os outros foran asasinados pola banda dos árabes que viñeran ó campamento. Así reinou Ocozías, fillo de Ioram de Xudá." 
2Chronicles22:2 Tiña corenta e dous anos cando subiu ó trono, e reinou en Xerusalén un ano; súa nai chamábase Atalía e era filla de Omrí." 
2Chronicles22:3 Tamén el imitou a conduta da casa de Ahab, porque súa nai o incitaba ó mal." 
2Chronicles22:4 Fixo o que o Señor reproba, igual que a casa de Ahab, xa que ó morrer seu pai, eles foron os seus conselleiros, para a súa perdición." 
2Chronicles22:5 Por consello seu, acompañou a Ioram, fillo de Ahab, rei de Israel, a loitar contra Hazael, rei de Siria, en Ramot de Galaad. Os sirios feriron a Ioram" 
2Chronicles22:6 e este volveu a Iezrael para se curar das feridas que lle inflixiran en Ramot, durante a batalla contra Hazael, rei de Siria. Entón Ocozías, fillo de Ioram, rei de Xudá, baixou a Iezrael para visitar a Ioram, fillo de Ahab, que estaba enfermo." 
2Chronicles22:7 Con esta visita o Señor provocou a ruína de Ocozías. Durante a súa estancia, saíu con Ioram ó encontro de Iehú, fillo de Nimxí, a quen unxira o Señor para exterminar a dinastía de Ahab" 
2Chronicles22:8 e mentres Iehú facía xustiza na dinastía de Ahab, encontrou as autoridades de Xudá e os parentes de Ocozías que estaban ó seu servizo e matounos." 
2Chronicles22:9 Despois buscou a Ocozías; apresárono en Samaría, onde se escondera, e levárono con eles a Iehú, que o mandou matar. Pero déronlle sepultura, pensando: —""Era fillo de Ioxafat, que serviu ó Señor de todo corazón"". Na familia de Ocozías non quedou ninguén capaz de reinar." 
2Chronicles22:10 Cando Atalía, nai de Ocozías, viu que seu fillo morrera, empezou a exterminar a toda a familia real da casa de Xudá." 
2Chronicles22:11 Pero cando os fillos do rei estaban sendo asasinados, Ioxeba, filla do rei Ioram, esposa do sacerdote Iehoiadá e irmá de Ocozías, raptou a Ioax, fillo de Ocozías, e escondeuno coa ama de cría no seu dormitorio. Así llo ocultou a Atalía, que non o puido matar." 
2Chronicles22:12 Estivo escondido con elas no templo durante seis anos, mentres no país reinaba Atalía." 
2Chronicles23:1 O ano sétimo Iehoiadá armouse de valor e reuniu os centurións: Azarías, fillo de Ieroham, Ismael, fillo de Iohomán, Azarías, fillo de Obed, Maseías, fillo de Adaías, e Elixafat, fillo de Zicrí. Xuramentouse con eles e percorreron Xudá" 
2Chronicles23:2 congregando os levitas de todas as cidades e os cabezas de familia de Israel. Cando regresaron a Xerusalén," 
2Chronicles23:3 toda a asemblea fixo no templo un pacto co rei. Logo díxolles: —Debe reinar un fillo do rei, como prometeu o Señor á descendencia de David." 
2Chronicles23:4 Ides facer o seguinte: O terzo de vós, sacerdotes e levitas, que entra de servizo o sábado, fará garda nas portas;" 
2Chronicles23:5 outro terzo ocupará o palacio e o último terzo a Porta do Fundamento. O pobo situarase nos adros do templo. 
2Chronicles23:6 Pero que ninguén entre no templo, a excepción dos sacerdotes e os levitas de servizo. Eles pódeno facer porque están consagrados; pero o pobo deberá observar as prescricións do Señor." 
2Chronicles23:7 Os levitas rodearán o rei por todas partes, arma en man. Se alguén quere entrar no palacio, matádeo. E estade a carón do rei, vaia onda vaia""." 
2Chronicles23:8 Os levitas e os xudeus fixeron o que lles mandou o sacerdote Iehoiadá. Cada un reuniu os seus homes, os que estaban de servizo o sábado e os que quedaban libres, porque o sacerdote Iehoiadá non exceptuou ningunha das seccións." 
2Chronicles23:9 O sacerdote Iehoiadá entregoulles ós oficiais as lanzas, escudos e adargas do rei David, que se gardaban no templo." 
2Chronicles23:10 Colocou a todo o pobo con armas curtas, desde o ángulo sur ata o ángulo norte do templo, entre o altar e o templo, para protexer o rei." 
2Chronicles23:11 Entón trouxeron ó príncipe, colocáronlle a diadema e as insignias, proclamárono rei, e Iehoiadá e seus fillos unxírono, aclamando: —""Viva o rei!""." 
2Chronicles23:12 Atalía oíu o clamor da tropa que corría e aclamaba ó rei e foi cara á xente, ó templo." 
2Chronicles23:13 Pero cando viu o rei en pé sobre o estrado, na entrada, e os oficiais e a banda a carón do rei, toda a poboación en festa, as trompetas tocando e os cantores acompañando os cánticos de loanza cos seus instrumentos, rachou as vestiduras e dixo: —""Traizón, traizón!""." 
2Chronicles23:14 O sacerdote Iehoiadá ordenou ós oficiais que mandaban as forzas: —Sacádea do adro. A quen a siga, matádeo"". Pois non quería que a matasen no templo." 
2Chronicles23:15 Fórona empuxando coas mans, e cando chegaba a palacio pola Porta das Cabalerías, alí mesmo a mataron." 
2Chronicles23:16 Iehoiadá selou un pacto con todo o pobo e co rei para que fose o pobo do Señor. 
2Chronicles23:17 Toda a poboación dirixiuse logo ó templo de Baal: destruírono, derrubaron os seus altares e as súas imaxes, e a Matán, sacerdote de Baal, degolárono ante o altar." 
2Chronicles23:18 Iehoiadá puxo gardas no templo, ás ordes dos sacerdotes e levitas que David distribuíra na casa de Deus para ofreceren holocaustos ó Señor —segundo o manda a lei de Moisés— con alegría e con cánticos compostos por David." 
2Chronicles23:19 Puxo porteiros nas portas do templo para que non entrase absolutamente nada impuro. 
2Chronicles23:20 Logo, cos centurións, os notables, as autoridades e todo a veciñanza, sacaron do templo ó rei, e levárono ó palacio pola Porta Superior e instalárono no trono real." 
2Chronicles23:21 Toda a poboación fixo festa e a cidade quedou tranquila. A Atalía matárana a espada. 
2Chronicles24:1 Ioax tiña sete anos cando subiu ó trono e reinou en Xerusalén corenta anos. Súa nai chamábase Sibías e era natural de Beerxeba. 
2Chronicles24:2 Mentres viviu o sacerdote Iehoiadá, fixo o que o Señor aproba." 
2Chronicles24:3 Iehoiadá procuroulle dúas mulleres e xerou fillos e fillas. 
2Chronicles24:4 Máis tarde, Ioax sentiu desexos de restaurar o templo." 
2Chronicles24:5 Reuniu os sacerdotes e os levitas, e díxolles: —""Ide polas cidades de Xudá recollendo diñeiro de todo Israel para reparardes todos os anos o templo do voso Deus. Dádevos présa"". Pero os levitas tomárono con calma." 
2Chronicles24:6 Entón o rei chamou ó sumo sacerdote Iehoiadá e díxolle: —Por que non te preocupaches de que os levitas cobren en Xudá e Xerusalén o tributo imposto por Moisés, servo do Señor, e pola comunidade de Israel para a tenda da alianza?" 
2Chronicles24:7 Non te dás conta de que a malvada Atalía e os seus secuaces estragaron o templo e dedicaron ós baales todos os obxectos sagrados do mesmo?. 
2Chronicles24:8 Entón, por orde do rei, fixeron unha hucha e colocárona na porta do templo por fóra." 
2Chronicles24:9 Logo pregoaron por Xudá e Xerusalén que había que ofrecer ó Señor o tributo que Moisés, servo de Deus, impuxera a Israel no deserto." 
2Chronicles24:10 As autoridades e a poboación fixérono de boa gana e botaron diñeiro ata que se encheu a hucha. 
2Chronicles24:11 Cada vez que os levitas levaban a hucha á inspección real e vían que había moito diñeiro, presentábanse un secretario do rei e un inspector do sumo sacerdote, libraban a hucha e volvían colocala no seu sitio. Así o fixeron periodicamente, reunindo unha gran suma de diñeiro." 
2Chronicles24:12 O rei e Iehoiadá entregábano ós capataces da obra do templo, e estes pagaban os canteiros e carpinteiros que restauraban o templo e os ferreiros e broncistas que o reparaban." 
2Chronicles24:13 Os obreiros fixeron a súa tarefa; baixo as súas mans foi rexurdindo a estrutura, ata que levantaron solidamente o templo segundo os planos." 
2Chronicles24:14 O terminaren, devolveron ó rei e a Iehoiadá o diñeiro sobrante, co que fixeron obxectos para o templo, utensilios para o culto e para os holocaustos, copas e obxectos de ouro e prata. Mentres viviu Iehoiadá ofreceron holocaustos regulares no templo." 
2Chronicles24:15 Este chegou a vello e morreu en idade avanzada, ós cento trinta anos." 
2Chronicles24:16 Enterrárono cos reis na Cidade de David, porque foi bo con Israel, con Deus e co seu templo." 
2Chronicles24:17 Cando morreu Iehoiadá, as autoridades de Xudá foron render homenaxe ó rei, e este seguiu os seus consellos;" 
2Chronicles24:18 esquecendo o templo do Señor, Deus de seus pais, deron culto ás estelas e ós ídolos. Este pecado desencadeou a cólera de Deus contra Xudá e Xerusalén." 
2Chronicles24:19 Mandoulles profetas para convertelos, pero non fixeron caso das súas amoestacións." 
2Chronicles24:20 Entón o Espírito de Deus apoderouse de Azarías, fillo do sacerdote Iehoiadá, que se presentou ante o pobo e lle dixo: —""Así fala Deus: Por que quebrantades os preceptos do Señor? Ides á ruína. Abandonastes o Señor e El abandónavos""." 
2Chronicles24:21 Pero conspiraron contra el e lapidárono no adro do templo por orde do rei. 
2Chronicles24:22 O rei Ioax, sen ter en conta os beneficios recibidos de Iehoiadá, matoulle o fillo, que morreu dicindo: —""Que o Señor xulgue e sentencie!""" 
2Chronicles24:23 O cabo dun ano, un exército de Siria dirixiuse contra Ioax, penetrou en Xudá ata Xerusalén, matou a todos os xefes do pobo e enviou todo o botín ó rei de Damasco." 
2Chronicles24:24 O exército de Siria era reducido, pero o Señor entregoulle un exército enorme porque o pobo abandonara ó Señor, Deus de seus pais. Vingáronse así de Ioax." 
2Chronicles24:25 O retirárense os sirios, deixándoo gravemente ferido, os seus cortesáns conspiraron contra el para vingar o fillo do sacerdote Iehoiadá. Asasinárono na cama e morreu. Enterrárono na Cidade de David, pero non lle deron sepultura no panteón real." 
2Chronicles24:26 Os conspiradores foron: Zabah, fillo de Ximat, a amonita, e Iehozabad, fillo de Ximrit, a moabita." 
2Chronicles24:27 Para o referente a seus fillos, ás numerosas profecías contra el e á restauración do templo, véxase o comentario dos Anais dos Reis. O seu fillo Amasías sucedeulle no trono." 
2Chronicles25:1 Amasías tiña vinte e cinco anos cando subiu ó trono e reinou en Xerusalén vinte e nove anos. Súa nai chamábase Iehoadán e era natural de Xerusalén. 
2Chronicles25:2 Fixo o que o Señor aproba, aínda que non de todo corazón." 
2Chronicles25:3 Cando se afianzou no poder, matou ós ministros que asasinaran a seu pai." 
2Chronicles25:4 Pero non matou a seus fillos, conforme o libro da Lei de Moisés promulgada polo Señor: —""Non serán executados os pais polas culpas dos fillos, nin os fillos polas culpas dos pais; cada un morrerá polo seu propio pecado""." 
2Chronicles25:5 Amasías reuniu ós de Xudá e puxo a todos os xudeus e benxaminitas, por familias, ás ordes de xefes e oficiais. Fixo o censo dos maiores de vinte anos; resultaron trescentos mil en idade militar e equipados de espada e escudo." 
2Chronicles25:6 Recrutou en Israel cen mil mercenarios por cen pesos de prata. 
2Chronicles25:7 Pero un profeta presentouse ante el e díxolle: —Maxestade, non leves contigo o destacamento de Israel, que o Señor non está cos efraimitas." 
2Chronicles25:8 Se te apoias neles, Deus derrotarate fronte ós teus inimigos. Porque Deus pode dar a vitoria e a derrota""." 
2Chronicles25:9 Amasías preguntou ó profeta: —E que pasa cos cen pesos de prata que dei ó destacamento de Israel? O profeta contestoulle: —O Señor pódechos devolver multiplicados. 
2Chronicles25:10 Amasías licenciou a tropa procedente de Efraím para que volvese á súa terra. Eles indignáronse con Xudá e volvéronse para os seus lugares, enfurecidos." 
2Chronicles25:11 Amasías armouse de valor, tomou o mando da tropa, marchou ó Val do Sal e matou a dez mil seiritas." 
2Chronicles25:12 A outros dez mil colleunos vivos, levounos ó cume da rocha e chimpounos desde ela. Morreron todos desfeitos." 
2Chronicles25:13 Mentres, o destacamento que licenciara Amasías para que non loitase ó seu lado, dispersouse polas cidades de Xudá —desde Samaría ata Bethorón—, matando a tres mil persoas e capturando un gran botín." 
2Chronicles25:14 Cando Amasías volveu de derrotar ós idumeos, trouxo consigo os deuses dos seiritas, adoptounos coma deuses propios, adorounos e queimoulles incenso." 
2Chronicles25:15 O Señor indignouse con Amasías e mandoulle un profeta que lle dixo: —Por que serves a uns deuses que non puideron salvar o seu pobo da túa man? 
2Chronicles25:16 Amasías cortouno en seco, dicíndolle: —""Quen te fixo conselleiro do rei? Cala dunha vez, se non queres que te maten"". O profeta terminou con estas palabras: —""Polo que fixeches e por non escoitares o meu consello, estou certo de que Deus aconsella a túa destrución""." 
2Chronicles25:17 Despois de se aconsellar, Amasías de Xudá mandou unha embaixada a Ioax, fillo de Ioacaz, de Iehú, rei de Israel, con esta mensaxe: —Sae, que nos vexamos as caras!" 
2Chronicles25:18 Pero Ioax de Israel mandou esta resposta a Amasías de Xudá: —O cardo do Líbano mandou dicir ó cedro do Líbano: Dáme a túa filla por esposa de meu fillo. Pero pasaron as feras e esmagaron o cardo. 
2Chronicles25:19 Ti dis: Derrotei a Edom, e enchícheste de fachenda. Goza da túa gloria ficando na casa. Por que te queres meter nunha guerra catastrófica provocando a túa caída e a de Xudá?""" 
2Chronicles25:20 Pero Amasías non fixo caso, porque Deus quería entregalo nas mans de Ioax por servir os deuses de Edom." 
2Chronicles25:21 Entón Ioax de Israel subiu ó encontro de Amasías de Xudá en Bet—Xémex de Xudá. 
2Chronicles25:22 Israel derrotou ós xudeus, que fuxiron á desbandada." 
2Chronicles25:23 En Bet—Xémex apreixou Ioax de Israel a Amasías de Xudá, fillo de Ioax de Ioacaz, e levouno a Xerusalén. Na muralla de Xerusalén abriu unha brecha de douscentos metros, desde a Porta de Efraím ata a porta do Ángulo." 
2Chronicles25:24 Apoderouse do ouro, prata, os utensilios que se achaban no templo ó coidado de Obededom, os tesouros de palacio e os reféns, e volveu a Samaría." 
2Chronicles25:25 Amasías de Xudá, fillo de Ioax, sobreviviu quince anos a Ioax de Israel, fillo de Ioacaz." 
2Chronicles25:26 Para máis datos sobre Amasías, desde o principio ata a fin do seu reinado, véxase o libro dos Reis de Xudá e Israel." 
2Chronicles25:27 Cando Amasías se apartou do Señor, tramaron contra el unha conspiración en Xerusalén; fuxiu a Láquix, pero perseguírono ata Láquix e matárono alí." 
2Chronicles25:28 Cargárono sobre uns cabalos e enterrárono cos seus antepasados na capital de Xudá. 
2Chronicles26:1 Entón Xudá en pleno tomou a Ozías, de dezaseis anos, e nomeárono rei, sucesor de seu pai Amasías." 
2Chronicles26:2 Despois que morreu o rei, reconstruíu Elat, devolvéndoa a Xudá." 
2Chronicles26:3 Ozías tiña dezaseis anos cando subiu ó trono e reinou en Xerusalén cincuenta e dous anos. Súa nai chamábase Iecolías, natural de Xerusalén." 
2Chronicles26:4 Fixo o que o Señor aproba, igual ca seu pai Amasías." 
2Chronicles26:5 Serviu ó Señor mentres viviu Zacarías, que o educara no temor de Deus; mentres serviu ó Señor, Deus fíxoo triunfar." 
2Chronicles26:6 Saíu a loitar contra os filisteos, derrubou as murallas de Gat e Iábneh e Axdod, e construíu cidades en Axdod e no territorio filisteo." 
2Chronicles26:7 Deus axudouno na guerra contra os filisteos, contra os árabes que habitaban en Gur—Baal e contra os meunitas." 
2Chronicles26:8 Os amonitas pagaron tributo a Ozías, e chegou a ser tan poderoso que a súa fama se estendeu ata a fronteira de Exipto." 
2Chronicles26:9 En Xerusalén Ozías construíu e fortificou torres na Porta do Ángulo, na Porta do Val e na Esquina." 
2Chronicles26:10 Tamén levantou torres no deserto e cavou moitos pozos para o abundante gando, que posuía na chaira e na meseta; tamén tiña labradores e viñateiros nos montes e nas veigas, porque a Ozías gustáballe o campo." 
2Chronicles26:11 Dispuxo dun exército en pé de guerra agrupado en escuadrón segundo o censo efectuado polo secretario Ieiel e o comisario Maseías por orde de Ananías, funcionario real." 
2Chronicles26:12 O número das cabezas de familia ó mando de soldados era dous mil seiscentos. 
2Chronicles26:13 Tiñan ás súas ordes un exército de trescentos sete mil cincocentos guerreiros valentes, que loitaban contra os inimigos do rei." 
2Chronicles26:14 Ozías equipou a toda a tropa con adargas, lanzas, helmos, coirazas, arcos e tirapedras." 
2Chronicles26:15 Fixo uns artefactos, inventados por un enxeñeiro, que lanzaban frechas e pedrolos; colocounos nas torres e nos ángulos de Xerusalén. Coa axuda prodixiosa de Deus, fíxose forte e a súa fama chegou ata moi lonxe." 
2Chronicles26:16 Pero ó facerse poderoso, a soberbia arrastrouno á perdición. Rebelouse contra o Señor, seu Deus, entrando no templo para queimar incenso no altar dos perfumes." 
2Chronicles26:17 O sacerdote Azarías e oitenta valentes sacerdotes foron tras el," 
2Chronicles26:18 plantáronse ante o rei Ozías e dixéronlle: —Ozías, a ti non che corresponde queimar incenso ó Señor. Só poden facelo os sacerdotes aharonitas, consagrados para iso. Sae do santuario, que o teu pecado non te honra perante o Señor""." 
2Chronicles26:19 Ozías, que tiña o incensario na man, indignouse cos sacerdotes, e no mesmo momento, no templo, diante dos sacerdotes, onda o altar dos perfumes, a lepra brotou na súa fronte." 
2Chronicles26:20 Botárono de alí, mentres el mesmo se apresuraba a saír, ferido polo Señor." 
2Chronicles26:21 O rei Ozías seguiu leproso ata o día da súa morte. Viviu na leprosería, con prohibición de acudir ó templo. Seu fillo Iotam encargouse da corte e de xulgar a poboación." 
2Chronicles26:22 Para máis datos sobre Ozías, desde o principio ata a fin do seu reinado, véxase o libro do profeta Isaías, fillo de Amós." 
2Chronicles26:23 Cando morreu enterrárono cos seus antepasados no campo do cemiterio real, considerando que era un leproso. O seu fillo Iotam sucedeulle no trono." 
2Chronicles27:1 Cando subiu ó trono, Iotam tiña vinte e cinco anos, e reinou en Xerusalén dezaseis anos. Súa nai chamábase Ieruxah, filla de Sadoc." 
2Chronicles27:2 Fixo o que o Señor aproba, igual ca seu pai Ozías. Pero non ía ó templo, e o pobo seguía corrompéndose." 
2Chronicles27:3 Construíu a Porta Superior do templo e fixo moitas obras na muralla de Ofel. 
2Chronicles27:4 Construíu cidades na serra de Xudá e levantou fortalezas e torres nos matos. 
2Chronicles27:5 Loitou contra o rei dos amonitas e venceuno. Os amonitas pagáronlle aquel ano cen pesos de prata, dez mil toneis de trigo e dez mil de cebada; e igual cantidade os dous anos seguintes." 
2Chronicles27:6 Iotam fíxose poderoso porque procedeu rectamente ante o Señor, o seu Deus." 
2Chronicles27:7 Para máis datos sobre Iotam, as súas guerras e empresas, véxase o libro dos Reis de Israel e Xudá." 
2Chronicles27:8 Subiu ó trono á idade de vinte e cinco anos e reinou en Xerusalén dezaseis anos. 
2Chronicles27:9 Cando morreu enterrárono na Cidade de David. O seu fillo Ahaz sucedeulle no trono. 
2Chronicles28:1 Cando subiu ó trono Ahaz tiña vinte anos e reinou en Xerusalén dezaseis anos. Non fixo, coma o seu antepasado David, o que o Señor aproba." 
2Chronicles28:2 Imitou ó rei de Israel, facendo estatuas ós baales." 
2Chronicles28:3 Queimaba incenso no val de Ben—Hinnom e incluso sacrificou a seu fillo na fogueira, segundo costume aborrecible das nacións que o Señor expulsara ante os israelitas." 
2Chronicles28:4 Sacrificaba e queimaba incenso nos outeiros, nos outeiros e baixo as árbores frondosas." 
2Chronicles28:5 O Señor, seu Deus, entregouno nas mans do rei sirio, que o derrotou, capturou numerosos prisioneiros e levounos a Damasco. Tamén o entregou nas mans do rei de Israel, que lle inflixiu unha gran derrota." 
2Chronicles28:6 Pécah, fillo de Romelías, matou nun só día a cento vinte mil xudeus, pois abandonaron o Señor, Deus de seus pais." 
2Chronicles28:7 E Zicrí, un soldado de Efraím, matou a Maseías, fillo do rei, a Azricam, mordomo do palacio, e ó primeiro ministro Elcanah." 
2Chronicles28:8 Entre mulleres, fillos e fillas, os israelitas colleron a seus irmáns douscentos mil prisioneiros; apoderáronse tamén dun gran botín e levárono a Samaría." 
2Chronicles28:9 Había alí un profeta do Señor, chamado Oded. Cando o exército volvía a Samaría, saíu ó seu encontro e díxolles: —""O Señor, Deus de vosos pais, indignado con Xudá, púxoo nas vosas mans. Pero a saña con que os matastes clama ó ceo." 
2Chronicles28:10 E por riba propóndesvos converter en escravos e escravas os habitantes de Xudá e Xerusalén. Non pecastes xa bastante contra o Señor, voso Deus?" 
2Chronicles28:11 Facédeme caso e devolvede os vosos irmáns que collestes prisioneiros, porque vos ameaza a ardente cólera do Señor""." 
2Chronicles28:12 Algúns xefes efraimitas —Azarías, fillo de Iohanán, Berequías, fillo de Mexilemot, Ezequías, fillo de Xalum, e Amasá, fillo de Hadlai—, puxéronse tamén en contra do exército que volvía," 
2Chronicles28:13 e dixéronlles: —Non metades aquí eses prisioneiros, porque seriamos reos ante o Señor. Bastante pecamos xa para que vos dediquedes a aumentar as nosas faltas e culpas irritando ó Señor contra Israel""." 
2Chronicles28:14 Entón os soldados deixaron os prisioneiros e o botín á disposición das autoridades e da comunidade. 
2Chronicles28:15 Designaron expresamente a algúns para que se fixesen cargo dos cativos. Os que estaban espidos vestíronos con traxes e sandalias do botín; logo déronlles de comer e beber, unxíronos, montaron en burros ós que non podían camiñar e leváronos a Xericó, a cidade das palmeiras, cos seus irmáns. A continuación volvéronse a Samaría." 
2Chronicles28:16 Por entón, o rei Ahaz mandou unha embaixada ó rei de Asiria para pedirlle axuda." 
2Chronicles28:17 Os idumeos fixeran unha nova incursión, derrotando a Xudá e collendo prisioneiros." 
2Chronicles28:18 Os filisteos saquearon as cidades da Xefelah e do Négueb de Xudá, apoderándose de Bet—Xémex, Aiabón, Guederot, Socó e a súa comarca, Timnah e a súa comarca, Guimzó e a súa comarca, establecéndose nelas." 
2Chronicles28:19 O Señor humillaba a Xudá por culpa de Ahaz, que trouxera o desenfreo a Xudá, e mostrábase rebelde ó Señor." 
2Chronicles28:20 Pero Teglat Peléser, rei de Asiria, en vez de axudalo, marchou contra el e cercouno." 
2Chronicles28:21 E aínda que Ahaz espoliou o templo, o palacio e as casas das autoridades para gañar a vontade do rei, non lle serviu de nada." 
2Chronicles28:22 Incluso durante o asedio seguiu rebelándose contra o Señor. 
2Chronicles28:23 Ofreceu sacrificios ós deuses de Damasco que o derrotaran, pensando: —""Os deuses de Siria si que axudan ós seus reis. Ofrecereilles sacrificios para que me axuden a min"". Pero foron a súa ruína e a de Israel." 
2Chronicles28:24 Ahaz reuniu os obxectos do templo e fíxoos anacos; pechou as portas do templo, construíu altares en todos os recantos de Xerusalén" 
2Chronicles28:25 e levantou ermidas en todas as cidades de Xudá para queimar incenso a deuses estraños, irritando ó Señor, Deus de seus pais." 
2Chronicles28:26 Para as súas restantes actividades e empresas, do principio á fin do seu reinado, véxase o libro dos Reis de Xudá e Israel." 
2Chronicles28:27 Cando Ahaz morreu, non o levaron ó panteón real de Xudá, senón que o enterraron na cidade, en Xerusalén. O seu fillo Ezequías sucedeuno no trono." 
2Chronicles29:1 Cando Ezequías subiu ó trono tiña vinte e cinco anos e reinou en Xerusalén vinte e nove anos. Súa nai chamábase Abía, filla de Zacarías." 
2Chronicles29:2 Fixo o que o Señor aproba, igual có seu antepasado David." 
2Chronicles29:3 O ano primeiro do seu reinado, o mes de marzo, abriu e restaurou as portas do templo." 
2Chronicles29:4 Fixo vir os sacerdotes e levitas, reuniunos na Praza de Oriente" 
2Chronicles29:5 e díxolles: —Escoitádeme, levitas: purificádevos e purificade o templo do Señor, Deus de vosos pais. Sacade do santuario a impureza," 
2Chronicles29:6 porque nosos pais pecaron, fixeron o que reproba o Señor noso Deus, abandonárono e despreocupáronse por completo da morada do Señor." 
2Chronicles29:7 Por se fose pouco, pecharon as portas da nave, apagaron as lámpadas e deixaron de queimar incenso e de ofrecer holocaustos no santuario do Deus de Israel." 
2Chronicles29:8 Entón o Señor indignouse con Xudá e Xerusalén, e fíxoos obxecto de estupor, de espanto e de burla, como puidestes ver cos vosos propios ollos." 
2Chronicles29:9 Nosos pais morreron a espada e nosos fillos, fillas e mulleres marcharon ó desterro por este motivo." 
2Chronicles29:10 Agora teño o propósito de selar unha alianza co Señor, Deus de Israel, para que cese na súa ira contra nós." 
2Chronicles29:11 Por tanto, meus fillos, non sexades neglixentes, que o Señor vos elixiu para estardes na súa presenza, servilo, ser os seus ministros e queimar incenso""." 
2Chronicles29:12 Entón os levitas: Máhat, fillo de Amasai, e Ioel, fillo de Azarías, descendentes de Quehat, Quix fillo de Abdí, e Azarías fillo de Iehalelel, descendentes de Merarí; Ioah, fillo de Zimah, e Edén fillo de Ioah, descendentes de Guerxom;" 
2Chronicles29:13 Ximrí e Ieiel, descendentes de Elisafán; Zacarías e Matanías, descendentes de Asaf;" 
2Chronicles29:14 Iehiel e Ximí, descendentes de Hemán; Semaías e Uziel, descendentes de Iedutún," 
2Chronicles29:15 reuniron a seus irmáns, purificáronse e foron purificar o templo, como dispuxera o rei por orde do Señor." 
2Chronicles29:16 Os sacerdotes penetraron no interior do templo para purificalo; sacaron para o adro todas as cousas impuras que encontraron no templo, e os levitas colléronas e chimpáronas fóra, ó torrente Cedrón." 
2Chronicles29:17 A tarefa de purificación comezou o día un do mes primeiro; o oito chegaron á nave do templo, e durante outros oito días purificaron o templo, acabando o dezaseis do mesmo mes." 
2Chronicles29:18 Presentáronse logo ó rei Ezequías e dixéronlle: —Xa purificamos todo o templo: o altar dos holocaustos, con todos os seus utensilios e a mesa dos pans presentados, con todos os seus utensilios." 
2Chronicles29:19 Tamén reparamos e purificamos todos os obxectos que o rei Ahaz profanou coa súa rebeldía durante o seu reinado. Deixámolos diante do altar do Señor. 
2Chronicles29:20 Moi de mañá, o rei Ezequías reuniu as autoridades da cidade e subiu ó templo." 
2Chronicles29:21 Levaron sete touros, sete carneiros, sete años e sete machos cabrúns coma sacrificio expiatorio pola monarquía, polo santuario e por Xudá. Logo ordenou ós sacerdotes aharonitas que os ofrecesen sobre o altar do Señor." 
2Chronicles29:22 Sacrificaron os touros, e os sacerdotes recolleron o sangue e derramárono sobre o altar; sacrificaron os años e derramaron o sangue sobre o altar." 
2Chronicles29:23 Logo levaron os machos cabrúns da expiación diante do rei e da comunidade para que lles impuxesen as mans. 
2Chronicles29:24 Os sacerdotes degoláronos e derramaron o sangue sobre o altar para obter o perdón de todo Israel, xa que o rei ordenara que o holocausto e o sacrificio de expiación fosen por todo Israel." 
2Chronicles29:25 O rei instalara os levitas no templo, con pratiños, arpas e cítolas, coma o dispuxera David, Gad o vidente do rei, e o profeta Natán. A orde era de Deus, por medio dos seus profetas." 
2Chronicles29:26 Así, pois, achábanse presentes os levitas cos instrumentos de David e os sacerdotes coas trompetas." 
2Chronicles29:27 Ezequías deu orde de ofrecer o holocausto, ante o altar, e no mesmo instante en que empezou o holocausto, comezou o canto do Señor e o son das trompetas, acompañados dos instrumentos de David, rei de Israel." 
2Chronicles29:28 Ata que acabou o holocausto toda a comunidade permaneceu prostrada, mentres continuaban os cantos e resoaban as trompetas." 
2Chronicles29:29 Cando acabou, o rei e o seu séquito prostráronse en adoración." 
2Chronicles29:30 Logo Ezequías e as autoridades pediron ós levitas que loasen ó Señor con cancións de David e do vidente Asaf. Fixérono con ton festivo e adoraron ó Señor facendo reverencia. 
2Chronicles29:31 Logo Ezequías tomou a palabra e dixo: —Agora quedades consagrados ó Señor. Achegádevos e ofrecede sacrificios de acción de grazas polo templo. A comunidade ofreceu sacrificios de acción de grazas e as persoas xenerosas holocaustos. 
2Chronicles29:32 O número de vítimas que ofreceu a comunidade foi de setenta touros, cen carneiros e douscentos años, todos en holocausto ó Señor." 
2Chronicles29:33 As ofrendas sagradas foron seiscentos touros e tres mil ovellas. 
2Chronicles29:34 Como os sacerdotes eran poucos e non daban feito para degolar tantas vítimas, axudáronos seus irmáns os levitas, ata que terminaron a tarefa e se purificaron os sacerdotes (porque os levitas se mostraron máis dispostos a purificarse cós sacerdotes)." 
2Chronicles29:35 Houbo moitos holocaustos, ademais da graxa dos sacrificios de comuñón e das libacións dos holocaustos. Así restableceuse o culto do templo." 
2Chronicles29:36 Ezequías e o pobo alegráronse de que Deus movese ó pobo, porque todo sucedeu nun abrir e pechar os ollos." 
2Chronicles30:1 Ezequías mandou mensaxeiros por todo Israel e Xudá, e escribiu cartas a Efraím e Menaxés para que acudisen ó templo de Xerusalén, coa fin de celebrar a Pascua do Señor, Deus de Israel." 
2Chronicles30:2 O rei, as autoridades e toda a comunidade de Xerusalén decidiron en consello celebrar a Pascua durante o mes de maio," 
2Chronicles30:3 xa que non puideran facelo ó seu debido tempo porque quedaban moitos sacerdotes sen purificarse e o pobo non se reunira aínda en Xerusalén. 
2Chronicles30:4 O rei e a toda a comunidade pareceulles acertada a decisión. 
2Chronicles30:5 Entón acordaron pregoar por todo Israel, desde Beerxeba ata Dan, que viñesen a Xerusalén celebrar a Pascua do Señor, Deus de Israel, porque moitos non a celebraban como está mandado." 
2Chronicles30:6 Os mensaxeiros percorreron todo Israel e Xudá levando as cartas do rei e das autoridades e pregoando por orde do rei: —Israelitas, volvede ó Señor, Deus de Abraham, de Isaac e de Israel, e o Señor volverá a estar con todos os superviventes do poder dos reis asirios." 
2Chronicles30:7 Non sexades coma vosos pais e irmáns, que se rebelaron contra o Señor, Deus de seus pais, e este converteunos en obxecto de espanto, coma vós mesmos podedes ver." 
2Chronicles30:8 Non sexades testáns coma os vosos pais. Entregádevos ó Señor, acudide ó santuario que foi consagrado para sempre. Servide ó Señor, voso Deus, e El apartará de vós o ardor da súa cólera." 
2Chronicles30:9 Se vos convertedes ó Señor, os que deportaron a vosos irmáns e fillos sentirán compaixón deles e deixaranos volver a este país. Porque o Señor, voso Deus, é clemente e misericordioso, e non vos volverá as costas se volvedes a El""." 
2Chronicles30:10 Os mensaxeiros percorreron de cidade en cidade a terra de Efraím e Menaxés ata Zebulón, pero ríanse e burlábanse deles." 
2Chronicles30:11 Só algúns de Axer, Menaxés e Zebulón se mostraron humildes e acudiron a Xerusalén." 
2Chronicles30:12 Os xudeus, por graza de Deus, cumpriron unánimes o que o Señor dispuxera por orde do rei e das autoridades." 
2Chronicles30:13 O mes de maio reuniuse en Xerusalén unha gran multitude para celebrar a festa dos Pans Azimos; foi unha asemblea numerosísima. 
2Chronicles30:14 Suprimiron todos os altares que había por Xerusalén e eliminaron todas as aras de incensar, guindándoas ó torrente Cedrón." 
2Chronicles30:15 O catorce de maio inmolaron a Pascua. Os sacerdotes levíticos confesaron os seus pecados, purificáronse e levaron holocaustos ó templo." 
2Chronicles30:16 Cada un ocupou o posto que lle correspondía segundo a Lei de Moisés, home de Deus; os sacerdotes derramaban o sangue que lles pasaban os levitas." 
2Chronicles30:17 Como moitos da comunidade non se purificaran, os levitas encargáronse de inmolar os años pascuais de todos os que non estaban puros para consagralos ó Señor." 
2Chronicles30:18 Gran número de persoas, na súa maioría de Efraím, Menaxés, Isacar e Zebulón, non observaron o prescrito e comeron a Pascua sen se purificaren. Pero Ezequías intercedeu por eles dicindo: —""O Señor, que é bo, perdoe a todos os que serven de corazón a Iavé," 
2Chronicles30:19 Deus de seus pais, aínda que non teñan a pureza ritual""." 
2Chronicles30:20 O Señor escoitou a Ezequías e curou ó pobo. 
2Chronicles30:21 Os israelitas que se encontraban en Xerusalén celebraron a festa dos Azimos durante sete días con gran xúbilo. Os sacerdotes e levitas loaban ó Señor día tras día con todo entusiasmo. 
2Chronicles30:22 Ezequías felicitou ós levitas polas súas boas disposicións co Señor. Pasaron os sete días de festa ofrecendo sacrificios de comuñón e confesando ó Señor, Deus de seus pais." 
2Chronicles30:23 Logo a comunidade decidiu prolongar a festa outros sete días. E puideron facelo, con gran xúbilo," 
2Chronicles30:24 porque Ezequías, rei de Xudá, proporcionoulles mil touros e sete mil ovellas, e as autoridades, outros mil touros e dez mil ovellas. Ademais purificáronse moitos sacerdotes." 
2Chronicles30:25 A alegría reinaba entre a comunidade de Xudá, entre os sacerdotes, os levitas, os que viñeran de Israel, os estranxeiros procedentes de Israel e os residentes en Xudá." 
2Chronicles30:26 Unha festa tan magnífica non se acordaba en Xerusalén desde os días de Salomón, fillo de David, rei de Israel." 
2Chronicles30:27 Os sacerdotes levíticos levantáronse para bendicir ó pobo. O Señor escoitou a súa voz e a pregaria chegou ata a súa santa morada dos ceos. 
2Chronicles31:1 Rematada a festa, todos os israelitas presentes percorreron as cidades de Xudá destruíndo os cipos, tallando as estelas e derrubando as ermidas e os altares de todo Xudá, Benxamín, Efraím e Menaxés ata que non quedou ningún. Logo cada un volveu á súa casa e cidade." 
2Chronicles31:2 Ezequías organizou por clases ós sacerdotes e levitas, asignando a cada un a súa función sacerdotal ou levítica: ofrecer holocaustos e sacrificios de comuñón, dar grazas e loar e servir á entrada dos campamentos do Señor." 
2Chronicles31:3 Destinou parte dos bens da coroa a toda clase de holocaustos: matutinos e vespertinos, dos sábados, principios de mes e festividades, como manda a Lei do Señor." 
2Chronicles31:4 Os habitantes de Xerusalén ordenoulles axudar economicamente ós sacerdotes e levitas para que se puidesen dedicar á Lei do Señor. 
2Chronicles31:5 Cando se espallou a orde, os israelitas recolleron as primicias do trigo, do mosto, do aceite, do mel e de todos os produtos agrícolas e entregaron abundantes décimos de todo." 
2Chronicles31:6 Tamén os israelitas e xudeus que habitaban nas cidades de Xudá entregaron o décimo do gando maior e menor e o décimo das cousas sacrosantas dedicadas ó Señor, dispoñéndoos en montóns." 
2Chronicles31:7 Comezaron a facer os montóns en maio e terminaron en outubro. 
2Chronicles31:8 Cando chegaron Ezequías e as autoridades, ó veren os montóns, bendiciron ó Señor e ó seu pobo, Israel." 
2Chronicles31:9 Ezequías pediu ós sacerdotes e levitas que o informasen sobre eles. 
2Chronicles31:10 O sumo sacerdote Azarías, da familia de Sadoc, díxolles: —""Desde que comezaron a traer ofrendas ó templo, comemos a fartar, pero sobrou moito, porque o Señor bendiciu ó seu pobo. Toda esta cantidade é o que sobrou""." 
2Chronicles31:11 Ezequías deu orde de preparar uns silos no templo. Cando o fixeron," 
2Chronicles31:12 levaron fielmente as ofrendas, o décimo e os dons sacrosantos. Encargaron deles ó levita Conanías e a seu irmán Ximí coma axudante. Por orde do rei Ezequías e de Azarías, prefecto do templo, nomearon inspectores a" 
2Chronicles31:13 Iehiel, Azaías, Náhat, Asahel, Ierimot, Iozabad, Eliel, Ismaquías, Máhat e Benaías, ás ordes de Conanías e de seu irmán Ximí." 
2Chronicles31:14 O levita Coré, fillo de Imnah, porteiro da Porta de Oriente, estaba encargado das ofrendas voluntarias e de administrar as ofrendas do Señor e os dons sacrosantos." 
2Chronicles31:15 As súas ordes estaban Edén, Miniamín, Xesús, Semaías, Amarías e Xecanías, repartidos polas cidades sacerdotais para aprovisionaren permanentemente a seus irmáns segundo ás súas clases, fosen grandes ou pequenos," 
2Chronicles31:16 con tal de que estivesen inscritos entre os varóns a partir dos tres anos; é dicir, provían a todos os que entraban diariamente ó servizo do templo para realizar as funcións asignadas ás súas clases." 
2Chronicles31:17 Os sacerdotes estaban rexistrados por familias; e os levitas —a partir dos vinte anos— polas súas funcións e clases. 
2Chronicles31:18 Debíanse rexistrar con toda a súa familia, mulleres, fillos e fillas, todo o grupo, porque habían de ser fieis á súa consagración." 
2Chronicles31:19 Respecto ós sacerdotes aharonitas que vivían nos arrabaldes das cidades, en todas elas había persoas encargadas nominalmente de prover ós sacerdotes varóns e a todos os levitas inscritos no rexistro." 
2Chronicles31:20 Ezequías impuxo esta norma en todo Xudá. Actuou con bondade, rectitude e fidelidade de acordo co Señor, seu Deus." 
2Chronicles31:21 Todo o que emprendeu ó servizo do templo, da Lei e dos preceptos, fíxoo servindo ó seu Deus de todo corazón. Por iso tivo éxito." 
2Chronicles32:1 Despois destes actos de lealdade, Senaquerib, rei de Asiria, púxose en marcha, chegou a Xudá, cercou as fortalezas e deu orde de conquistalas." 
2Chronicles32:2 Ezequías advertiu que Senaquerib viña disposto a atacar Xerusalén. 
2Chronicles32:3 Reunido en consello coas autoridades civís e militares, propuxo cegar as fontes de auga que había fóra da cidade e mostráronse de acordo." 
2Chronicles32:4 Reuniron moita xente e cegaron todas as fontes e o torrente que atravesaba a cidade, dicíndose: —""Só falta que cando veña o rei de Asiria encontre auga en abundancia""" 
2Chronicles32:5 Con gran enerxía reparou toda a muralla derruída, coroouna con torres, edificou unha barbacá, fortificou a zona do terraplén da Cidade de David, e fixo numerosas armas curtas e adargas." 
2Chronicles32:6 Nomeou xefes militares ó mando da poboación, reuniunos na Praza Maior e arengounos con estas palabras:" 
2Chronicles32:7 —Animo e valor! Non vos asustedes nin acovardedes ante o rei de Asiria e a multitude que o segue. Nós contamos con algo máis grande ca el. 
2Chronicles32:8 El conta con forzas humanas, nós co Señor, noso Deus, que nos auxilia e guerrea connosco"". O pobo animouse coas palabras de Ezequías, rei de Xudá." 
2Chronicles32:9 Máis tarde, mentres Senaquerib, rei de Asiria, cercaba Láquix con todas as súas tropas, mandou uns mensaxeiros a Xerusalén para que dixesen a Ezequías, rei de Xudá, e a todos os xudeus que se encontraban en Xerusalén:" 
2Chronicles32:10 —Así di Senaquerib, rei de Asiria: En que confiades para seguir nunha cidade cercada como Xerusalén?" 
2Chronicles32:11 Non vedes que Ezequías vos está enganando e vos leva a morrer de fame e de sede cando di: O Señor, noso Deus, salvaranos da man do rei de Asiria?" 
2Chronicles32:12 Non foi el quen suprimiu as súas ermidas e os seus altares ordenando a xudeus e xerosolimitanos que se prostren e queimen incenso ante un só altar? 
2Chronicles32:13 Non sabedes o que fixen eu e o que fixeron os meus antepasados con todos os pobos do mundo? Acaso os deuses deses pobos puideron librar os seus territorios da miña man? 
2Chronicles32:14 Que deus deses pobos que exterminaron os meus antepasados conseguiu librar a súa xente da miña man? E vaivos poder salvar o voso Deus? 
2Chronicles32:15 Non vos deixedes enganar e seducir por Ezequías. Non confiedes nel. Ningún deus de ningunha nación ou reino puido librar o seu pobo da miña man e da dos meus antepasados. E vaivos poder librar o voso Deus! 
2Chronicles32:16 Os mensaxeiros seguiron falando contra o Señor Deus e contra o seu servo Ezequías. 
2Chronicles32:17 Senaquerib escribira tamén unha mensaxe inxuriando ó Señor, Deus de Israel, e dicindo contra El: —""O mesmo que os deuses nacionais non libraron ós seus pobos da miña man, tampouco o Deus de Ezequías non librará ó seu pobo""." 
2Chronicles32:18 Falaban a voces, en hebreo, ó pobo de Xerusalén que se encontraba na muralla, para atemorizalo e amedrentalo a fin de se apoderaren da cidade." 
2Chronicles32:19 Falaron do Deus de Xerusalén coma se tratase dun deus calquera, fabricado por homes." 
2Chronicles32:20 O rei Ezequías e o profeta Isaías, fillo de Amós, puxéronse en oración con este motivo e clamaron ó ceo." 
2Chronicles32:21 Entón o Señor mandou un anxo, que aniquilou a todos os soldados e ós xefes e oficiais do campamento do rei asirio. Este volveu ó seu país derrotado, e unha vez que entrou no templo do seu deus, asasinárono alí seus propios fillos." 
2Chronicles32:22 O Señor salvou a Ezequías e ós habitantes de Xerusalén das mans de Senaquerib, rei de Asiria, e de todos os inimigos, concedéndolles paz nas fronteiras." 
2Chronicles32:23 Moita xente veu a Xerusalén para ofreceren dons ó Señor e presentes a Ezequías de Xudá, que daquela adquiriu gran prestixio en todas as nacións." 
2Chronicles32:24 Por entón, Ezequías enfermara de morte. Orou ó Señor, que lle prometeu sandalo e lle concedeu un prodixio." 
2Chronicles32:25 Pero Ezequías non correspondeu a este beneficio, ó contrario, envaeceuse e atraeu sobre si, sobre Xudá e sobre Xerusalén a cólera do Señor." 
2Chronicles32:26 Pero logo arrepentiuse do seu orgullo xunto con todos os habitantes de Xerusalén, e o Señor non se volveu alporizar contra eles na vida de Ezequías." 
2Chronicles32:27 Ezequías tivo gran riqueza e prestixio. Acugulou gran cantidade de prata, ouro, pedras preciosas, perfumes, adargas e obxectos de valor de todas as clases;" 
2Chronicles32:28 construíu silos para as colleitas de trigo, mosto e aceite, cortes para todo tipo de gando e curros para os rabaños." 
2Chronicles32:29 Edificou cidades e reuniu un inmenso rabaño de ovellas e vacas, porque Deus lle concedeu moitísimos bens." 
2Chronicles32:30 Foi Ezequías quen cegou a saída superior das augas de Guihón e desviounas por un subterráneo á parte occidental da Cidade de David. Triunfou en todas as súas empresas; 
2Chronicles32:31 e cando os príncipes de Babilonia lle enviaron mensaxeiros para se informaren do prodixio que sucedera no seu país, se Deus o abandonou foi para pólo á proba e coñecer as súas intencións." 
2Chronicles32:32 Para máis datos sobre Ezequías e sobre as súas obras de piedade, véxanse o libro do profeta Isaías, fillo de Amós, e o libro dos Reis de Xudá e Israel." 
2Chronicles32:33 Cando morreu Ezequías enterrárono na costa das tumbas dos descendentes de David. Os xudeus e a poboación de Xerusalén dedicáronlle un gran funeral. O seu fillo Menaxés sucedeuno no trono. 
2Chronicles33:1 Menaxés tiña doce anos cando subiu ó trono, e reinou en Xerusalén cincuenta e cinco anos." 
2Chronicles33:2 Fixo o que o Señor reproba, imitando os costumes abominables das nacións que o Señor expulsara ante os israelitas." 
2Chronicles33:3 Reconstruíu as ermidas dos outeiros derruídas por seu pai Ezequías, levantou altares ós baales, erixiu estelas, adorou e deu culto a todo o exército do ceo;" 
2Chronicles33:4 puxo altares no templo do Señor, do que o Señor dixera: —""O meu nome estará en Xerusalén por sempre"";" 
2Chronicles33:5 edificou altares a todo o exército do ceo nos dous adros do templo," 
2Chronicles33:6 queimou os seus fillos no val de Ben—Hinnom: practicou a adiviñación, a maxia e a feiticería, e instituíu nigromantes e adiviños. Facía continuamente o que o Señor reproba, alporizándoo." 
2Chronicles33:7 A imaxe do ídolo que fabricara colocouna no templo de Deus, do que Deus dixera a David e ó seu fillo Salomón: —""Neste templo e en Xerusalén, que elixín entre todas as tribos de Israel, poñerei o meu nome por sempre;" 
2Chronicles33:8 xa non deixarei que Israel ande lonxe da terra que asignei a vosos pais, a condición de que poñan por obra canto lles mandei, seguindo a Lei, os preceptos e normas de Moisés""." 
2Chronicles33:9 Pero Menaxés descamiñou a Xudá e a poboación de Xerusalén para que se portase peor cás nacións que o Señor exterminara ante os israelitas. 
2Chronicles33:10 O Señor dirixiu a súa palabra a Menaxés e ó seu pobo, pero non lle fixeron caso." 
2Chronicles33:11 Entón fixo vir contra eles os xenerais do rei de Asiria, que apresaron a Menaxés con garfos, atárono con cadeas de bronce e conducírono a Babilonia." 
2Chronicles33:12 Na súa angustia procurou aplacar ó Señor seu Deus, e humillouse profundamente ante o Deus de seus pais e suplicoulle." 
2Chronicles33:13 O Señor atendeuno con benignidade, escoitou a súa súplica e fíxoo volver a Xerusalén, ó seu reino. Menaxés recoñeceu que o Señor é o verdadeiro Deus." 
2Chronicles33:14 Máis tarde construíu unha barbacá na Cidade de David, desde o oeste de Guihón, no torrente, ata a Porta do Peixe, rodeando o Ofel. Fíxoa moi alta. Puxo oficiais en todas as fortalezas de Xudá." 
2Chronicles33:15 Suprimiu do templo os deuses estranxeiros e o ídolo, e guindou fóra da cidade todos os altares que construíra no monte do templo e en Xerusalén." 
2Chronicles33:16 Restaurou o altar do Señor e inmolou sobre el sacrificios de comuñón e de acción de grazas. E ordenou que os xudeus desen culto ó Señor, Deus de Israel." 
2Chronicles33:17 Pero o pobo seguiu sacrificando nas ermidas dos outeiros, aínda que só ó Señor, seu Deus." 
2Chronicles33:18 Para máis datos sobre Menaxés, a oración que fixo e os oráculos dos videntes que lle falaban no nome do Señor, Deus de Israel, véxase a historia dos Reis de Israel." 
2Chronicles33:19 A súa oración e a acollida divina, o seu pecado e a súa rebeldía, os lugares onde levantou ermidas e erixiu estelas e ídolos antes da súa conversión, están rexistrados na historia dos seus videntes." 
2Chronicles33:20 Cando morreu Menaxés, enterrárono na súa casa. O seu fillo Amón sucedeuno no trono." 
2Chronicles33:21 Amón tiña vinte e dous anos cando subiu ó trono e reinou en Xerusalén dous anos. 
2Chronicles33:22 Fixo o que o Señor reproba, igual ca seu pai, Menaxés. Amón sacrificou e deu culto a todos os ídolos que fixo seu pai, Menaxés." 
2Chronicles33:23 Pero non se humillou ante o Señor como fixera seu pai; ó contrario, multiplicou as súas culpas." 
2Chronicles33:24 Os seus cortesáns conspiraron contra el e asasinárono no palacio. 
2Chronicles33:25 Pero a poboación matou os conspiradores contra o rei Amón e nomearon rei sucesor a Ioxías, fillo de Amón." 
2Chronicles34:1 Cando Ioxías subiu ó trono tiña oito anos e reinou en Xerusalén trinta e un. 
2Chronicles34:2 Fixo o que o Señor aproba. Imitou a conduta do seu antepasado David, sen se desviar á dereita nin esquerda." 
2Chronicles34:3 No ano oitavo do seu reinado, cando aínda era un rapaz, comezou a servir o Deus do seu antepasado David, e o ano doce empezou a purificar a Xudá e a Xerusalén de ermidas, estelas, estatuas e ídolos." 
2Chronicles34:4 Destruíron na súa presenza os altares dos baales e derrubou os cipos que había sobre eles; as estelas, as estatuas e os ídolos triturounos ata reducilos a po, e espallounos sobre as tumbas dos que lles ofreceran sacrificios." 
2Chronicles34:5 Queimou sobre os seus altares os ósos dos sacerdotes. Así purificou a Xudá e Xerusalén. 
2Chronicles34:6 Nas cidades de Menaxés, Efraím, Simeón e ata a de Naftalí, en todos os seus lugares, destruíu os altares," 
2Chronicles34:7 triturou ata facer po as estelas e as estatuas e derrubou os cipos en todo o territorio de Israel. Logo volveu a Xerusalén. 
2Chronicles34:8 O ano dezaoito do seu reinado, cando terminou de purificar o país e o templo, mandou a Xafán, fillo de Asalías, ó alcalde Maseías e ó chanceler Ioah, fillo de Ioahaz, a reparar o templo do Señor, o seu Deus." 
2Chronicles34:9 Presentáronse ó sumo sacerdote Hilquías, para recoller o diñeiro ingresado no templo polas colleitas dos porteiros levitas en Menaxés, Efraím, o resto de Israel e en Xudá, Benxamín e na poboación de Xerusalén." 
2Chronicles34:10 Entregáronllelo ós encargados das obras do templo, e ós mestres de obras que traballaban no templo para reparar e restaurar o edificio," 
2Chronicles34:11 e ós carpinteiros e albaneis para comprar perpiaños para os muros e madeira para as vigas dos edificios que os reis de Xudá deixaran arruinar. 
2Chronicles34:12 Aqueles homes realizaron aquel traballo con toda honradez. Estaban designados para dirixir as obras os levitas Iáhat e Abdías, descendentes de Merarí; e Zacarías e Mexulam, descendentes de Quehat. Os levitas, como sabían tocar diversos instrumentos," 
2Chronicles34:13 Acompañaban ós carrexadores e dirixían a todos os obreiros, calquera que fose a súa tarefa. Outros levitas eran secretarios, inspectores e porteiros." 
2Chronicles34:14 Cando estaban sacando o diñeiro ingresado no templo, o sacerdote Hilquías encontrou o libro da Lei do Señor escrito por Moisés." 
2Chronicles34:15 Entón Hilquías dixo ó cronista Xafán: —Encontrei no templo o libro da Lei. 
2Chronicles34:16 E entregoullo a Xafán. Este levoullo ó rei cando foi dar conta da súa tarefa. —Os teus servos xa fixeron todo o que lles encargaches. 
2Chronicles34:17 Recolleron o diñeiro que había no templo e entregáronllelo ós encargados e ós obreiros. 
2Chronicles34:18 E comunicoulle a noticia: —O sacerdote Hilquías deume un libro. Xafán leuno ante o rei," 
2Chronicles34:19 e cando este oíu o contido da Lei, rachou os vestidos" 
2Chronicles34:20 e ordenou a Hilquías, a Ahicam, fillo de Xafán, a Abdón, fillo de Miqueas, ó cronista Xafán e ó funcionario real Asaías:" 
2Chronicles34:21 —Ide consultar o Señor por min, polo resto de Israel, e por Xudá, por causa do libro encontrado. O Señor estará enfurecido connosco porque nosos pais non obedeceron a palabra do Señor cumprindo o prescrito neste libro""." 
2Chronicles34:22 Hilquías e os designados polo rei foron ver a profetisa Huldah, esposa do gardarroupas Xalum, fillo de Tocat, de Haserah, que vivía en Xerusalén, no barrio novo. Expuxéronlle o caso" 
2Chronicles34:23 e ela respondeulles: —Así di o Señor, Deus de Israel: dicídelle a quen vos enviou:" 
2Chronicles34:24 Así di o Señor: eu vou traer a desgraza sobre este lugar e os seus habitantes, todas as maldicións escritas no libro que leron ante o rei de Xudá." 
2Chronicles34:25 Porque me abandonaron e queimaron incenso a outros deuses, alporizándome cos seus ídolos, está ardendo a miña cólera contra este lugar e non se apagará." 
2Chronicles34:26 E ó rei de Xudá, que vos enviou a consultar o Señor, dicídelle: Así di o Señor, Deus de Israel:" 
2Chronicles34:27 Por escoitares estas palabras con dor de corazón, humillándote ante Deus ó oíres as súas ameazas contra este lugar e os seus habitantes, porque te humillaches ante min, rachaches os vestidos e choraches na miña presenza, tamén eu te escoito, oráculo do Señor." 
2Chronicles34:28 Cando eu te reúna con teus pais, enterrarante en paz, sen que os teus ollos cheguen a ver a desgraza que vou traer a este lugar e ós seus habitantes"". Eles levaron a resposta ó rei," 
2Chronicles34:29 e este deu ordes para que se presentasen os anciáns de Xudá e de Xerusalén. 
2Chronicles34:30 Logo subiu ó templo, acompañado de todos os xudeus, os habitantes de Xerusalén, os sacerdotes, os levitas e todo o pobo, pequenos e grandes. O rei leulles o libro da alianza encontrado no templo." 
2Chronicles34:31 Despois, en pé sobre o seu estrado, selou ante o Señor a alianza, comprometéndose a seguilo e cumprir os seus preceptos, normas e mandatos con todo o seu corazón e con toda a súa alma, pondo en práctica as cláusulas da alianza escritas neste libro." 
2Chronicles34:32 Fixo subscribir a alianza a todos os que se encontraban en Xerusalén. A poboación de Xerusalén actuou segundo a alianza do Deus de seus pais. 
2Chronicles34:33 Ioxías suprimiu as abominacións de todos os territorios israelitas e fixo que todos os residentes en Israel desen culto ó Señor, seu Deus. Durante a súa vida non se apartaron do Señor Deus de seus pais." 
2Chronicles35:1 Ioxías celebrou en Xerusalén a Pascua do Señor, inmolándoa o día catorce do primeiro mes." 
2Chronicles35:2 Asignou ós sacerdotes as súas funcións e confirmounos no servizo do templo. 
2Chronicles35:3 E dixo ós levitas consagrados ó Señor, encargados de servir a Israel: —""Deixade a arca santa no templo que construíu Salomón, fillo de David, rei de Israel; non tedes xa que trasladala a ombros. Dedicádevos agora a servir ó Señor, voso Deus, e ó seu pobo Israel." 
2Chronicles35:4 Organizádevos en quendas por familias, como dispuxeron por escrito o rei David e o seu fillo Salomón." 
2Chronicles35:5 Ocupade os vosos postos no santuario, dividindo as vosas familias de forma que cada grupo levítico se encargue dunha familia do pobo." 
2Chronicles35:6 Inmolade a Pascua, purificádevos e preparádellela a vosos irmáns para que poidan cumprir o que mandou o Señor por medio de Moisés""." 
2Chronicles35:7 Ioxías proporcionou á xente años e cabritos —trinta mil en total— para sacrificios pascuais de todos os presentes, e tres mil bois, todo iso da facenda real." 
2Chronicles35:8 As autoridades axudaron voluntariamente ó pobo, ós sacerdotes e ós levitas. Hilquías, Zacarías e Iehiel, intendentes do templo, déronlles ós sacerdotes dous mil seiscentos animais pascuais e trescentos bois." 
2Chronicles35:9 Conanías, Semaías, seu irmán Natanael, Haxabías, Iehiel e Iozabad, xefes dos levitas, proporcionaron ós levitas cinco mil animais pascuais e cincocentos bois." 
2Chronicles35:10 Cando estivo preparada a cerimonia, os sacerdotes ocuparon os seus postos e os levitas distribuíronse por clases, como ordenara o rei." 
2Chronicles35:11 Inmolaron a Pascua. Os sacerdotes asperxían o sangue, mentres os levitas espelicaban as vítimas." 
2Chronicles35:12 Separaban a parte que debía ser queimada e entregábana ás diversas familias do pobo, para que elas a ofrecesen ó Señor, como está escrito no libro de Moisés. O mesmo fixeron cos bois." 
2Chronicles35:13 Asaron a Pascua, como está mandado, e coceron os alimentos sagrados en olas, caldeiros e cazolas, repartíndoos logo a todos os fillos do pobo." 
2Chronicles35:14 Despois preparárona para eles mesmos e para os sacerdotes; como os sacerdotes aharonitas estiveron ocupados ata a noite en ofrecer os holocaustos e as graxas, os levitas preparárona para si mesmos e para eles." 
2Chronicles35:15 Os cantores, descendentes de Asaf, estaban nos seus postos, como mandaran David, Asaf, Hemán e Iedutún, vidente do rei. Os porteiros ocuparon cadanseu posto, sen necesidade de abandonar o traballo, porque seus irmáns levitas llelo prepararon todo." 
2Chronicles35:16 Toda a cerimonia se realizou naquel mesmo día: celebrouse a Pascua e inmoláronse holocaustos no altar do Señor, como mandara o rei Ioxías." 
2Chronicles35:17 Os israelitas que se achaban presentes celebraron entón a Pascua e á continuación a festa dos Azimos durante sete días. 
2Chronicles35:18 Desde os tempos do profeta Samuel, ningún rei de Israel celebrara unha Pascua coma a que organizaron Ioxías, os sacerdotes, os levitas, todos os xudeus e israelitas que se encontraban alí e os habitantes de Xerusalén." 
2Chronicles35:19 Celebrouse o ano dezaoito do reinado de Ioxías. 
2Chronicles35:20 Bastante despois de que Ioxías restaurase o templo, o rei de Exipto, Nekó, dirixiuse a Kárkemix, xunto ó Éufrates, para presentar batalla. Ioxías saíu a facerlle fronte." 
2Chronicles35:21 Entón Nekó mandoulle esta mensaxe: —Non te metas nos meus asuntos, rei de Xudá. Non veño contra ti, senón contra a dinastía que me fai a guerra. Deus díxome que me dea présa. Deixa de opórte a Deus, que está comigo, non sexa que él te destrúa""." 
2Chronicles35:22 Pero Ioxías, en vez de deixarlle paso franco, empeñouse en combater, desatendendo o que Deus lle dicía por medio de Nekó, e presentou batalla na chaira de Meguido." 
2Chronicles35:23 Os arqueiros dispararon contra o rei Ioxías, e este dixo ós seus servidores: —""Sacádeme do combate, porque estou gravemente ferido""." 
2Chronicles35:24 Os seus servidores sacárono do carro, trasladárono a outro e levárono a Xerusalén onde morreu. Enterrárono na tumba dos seus antepasados. Todo Xudá e Xerusalén gardou loito por Ioxías." 
2Chronicles35:25 Xeremías compuxo unha elexía no seu honor, e todos os cantores e cantoras ségueno recordando nas súas elexías. Fixéronse tradicionais en Israel; poden verse nas Lamentacións." 
2Chronicles35:26 Para máis datos sobre Ioxías, as obras de piedade que fixo de acordo coa Lei do Señor" 
2Chronicles35:27 e todos os seus feitos, dos primeiros ós derradeiros, véxase o libro dos Reis de Israel e Xudá." 
2Chronicles36:1 A xente tomou a Ioacaz fillo de Ioxías, e nomeouno rei sucesor en Xerusalén." 
2Chronicles36:2 Cando Ioacaz subiu ó trono, tiña vinte e tres anos, e reinou tres meses en Xerusalén." 
2Chronicles36:3 O rei de Exipto destronouno, impuxo no país un tributo de cen pesos de prata e un peso de ouro," 
2Chronicles36:4 e nomeou rei de Xudá e Xerusalén a Eliaquim, irmán de Ioacaz, cambiándolle o nome polo de Ioaquim. A seu irmán Ioacaz levouno Nekó a Exipto." 
2Chronicles36:5 Cando Ioaquim subiu ó trono tiña vinte e cinco anos e reinou en Xerusalén once anos. Fixo o que o Señor, o seu Deus, reproba." 
2Chronicles36:6 Nabucodonosor de Babilonia subiu contra el e conduciuno a Babilonia atado con cadeas de bronce. 
2Chronicles36:7 Tamén levou consigo algúns obxectos do templo e colocounos no seu palacio de Babilonia. 
2Chronicles36:8 Para máis datos sobre Ioaquim, as iniquidades que cometeu e todo o que lle sucedeu, véxase o libro dos Reis de Israel e Xudá. Seu fillo Ioaquín sucedeulle no trono." 
2Chronicles36:9 Cando Ioaquín subiu ó trono tiña oito anos e reinou en Xerusalén tres meses e dez días. Fixo o que o Señor reproba. 
2Chronicles36:10 A principios do ano, o rei Nabucodonosor mandou por el e levárono a Babilonia, xunto cos obxectos de valor do templo. Nomeou rei de Xudá e Xerusalén a seu irmán Sedecías." 
2Chronicles36:11 Cando Sedecías subiu ó trono tiña vinte e un anos e reinou en Xerusalén once anos. 
2Chronicles36:12 Fixo o que o Señor, seu Deus, reproba; non se humillou ante o profeta Xeremías, que lle falaba no nome de Deus." 
2Chronicles36:13 Ademais, rebelouse contra o rei Nabucodonosor, que lle tomara xuramento solemne de fidelidade. Púxose testán e negouse por completo a converterse ó Señor Deus de Israel." 
2Chronicles36:14 Tamén as autoridades de Xudá, os sacerdotes e o pobo obraron inicuamente, imitando as abominacións dos pagáns e profanando o templo que o Señor consagrara en Xerusalén." 
2Chronicles36:15 O Señor, Deus de seus pais, mandáballes continuamente mensaxeiros, porque sentía mágoa do seu pobo e da súa morada;" 
2Chronicles36:16 pero eles burlábanse dos mensaxeiros de Deus, ríanse das súas palabras e mofábanse dos profetas, ata que a ira do Señor se acendeu sen remedio contra o seu pobo." 
2Chronicles36:17 Entón enviou contra eles ó rei dos caldeos, que lles matou os fillos no santuario: a todos entregou nas súas mans, sen perdoar mozo, rapaza, ancián ou encanecido." 
2Chronicles36:18 E levou consigo a Babilonia todos os obxectos do templo, grandes e pequenos, os tesouros do templo, os do rei e os dos magnates." 
2Chronicles36:19 Incendiaron o templo, derrubaron a muralla de Xerusalén, prenderon lume a todos os seus palacios e esnaquizaron todos os obxectos de valor." 
2Chronicles36:20 Levou consigo desterrados a Babilonia os superviventes da matanza e foron escravos seus e dos seus descendentes ata o triunfo do reino persa. 
2Chronicles36:21 Cumpriuse así o que anunciou o Señor a Xeremías, e a terra gozou do seu descanso sabático todo o tempo que estivo desolada, ata cumprirse setenta anos." 
2Chronicles36:22 O ano primeiro de Ciro, rei de Persia, o Señor, para cumprir o que anunciara por medio de Xeremías, moveu a Ciro, rei de Persia, a promulgar de palabra e por escrito en todo o seu reino:" 
2Chronicles36:23 Ciro, rei de Persia, decreta: O Señor, Deus do ceo, entregoume todos os reinos da terra e encargoume construír un templo en Xerusalén de Xudá. Todos os dese pobo que viven entre nós poden volver. E que o Señor, seu Deus, estea con eles""." 
Ezra1:1 O primeiro ano de Ciro, rei de Persia —para que se cumprise a palabra do Señor saída da boca de Xeremías—, o Señor espertou o espírito de Ciro, rei de Persia, a fin de que en todo o seu reino se promulgase de palabra ou por escrito o que segue:" 
Ezra1:2 —Ciro, rei de Persia decreta: Todos os reinos da terra me foron entregados polo Señor, Deus dos ceos, e encargoume por si mesmo de levantarlle un templo en Xerusalén de Xudá." 
Ezra1:3 Os que de entre vosoutros pertenzan a ese pobo, que o seu Deus sexa con eles e que os conduza a Xerusalén, en Xudá, para construír a Casa do Señor, o Deus de Israel —trátase do Deus que está en Xerusalén—." 
Ezra1:4 En todos os lugares onde reside o resto do pobo, que as xentes deses lugares aporten cada un prata, ouro, bens, animais e ofrendas voluntarias para a Casa de Deus que está en Xerusalén""." 
Ezra1:5 Entón levantáronse os xefes de familia de Xudá e de Benxamín, os sacerdotes e os levitas, nunha palabra todos cantos Deus movera para ir levantar a Casa do seu Señor que está en Xerusalén." 
Ezra1:6 E todos os seus veciños déronlles con xenerosidade obxectos de prata e de ouro, bens e animais, preciosos regalos, sen contar o que ofreceron voluntariamente." 
Ezra1:7 O rei Ciro fixo retirar os obxectos da Casa do Señor que Nabucodonosor levara de Xerusalén para metelos na casa dos seus deuses. 
Ezra1:8 Ciro, rei de Persia, fíxoos retirar por medio do tesoureiro Mitrídates, que o contou todo diante de Xexbasar, príncipe de Xudá." 
Ezra1:9 Velaquí as contas: trinta copas de ouro, mil copas de prata, vinte e nove coitelos," 
Ezra1:10 trinta copas de prata; copas de prata de segunda orde: catrocentas dez; outros obxectos: mil. 
Ezra1:11 Total de obxectos de ouro e de prata: cinco mil catrocentos. Xexbasar levouno todo consigo cando os deportados subiron de Babilonia a Xerusalén. 
Ezra2:1 Estes son os fillos da provincia que subiron da catividade, da deportación —os que Nabucodonosor, rei de Babilonia, deportara á Babilonia— e que retornaron a Xerusalén e a Xudá, a cadansúa vila." 
Ezra2:2 Son os que viñeron canda Zerubabel, Xosué, Nehemías, Seraías, Reelaías, Mardoqueo, Bilhán, Mispar, Biguai, Rehum, Banah. Número dos homes do pobo de Israel:" 
Ezra2:3 os fillos de Parox, 2.172;" 
Ezra2:4 os fillos de Xefatías, 372;" 
Ezra2:5 os fillos de Arah, 775;" 
Ezra2:6 os fillos de Pahat—Moab, isto é os fillos de Iexúa e Ioab, 2.812;" 
Ezra2:7 os fillos de Elam, 1.254;" 
Ezra2:8 os fillos de Zatú, 945;" 
Ezra2:9 os fillos de Zaqueo, 760;" 
Ezra2:10 os fillos de Baní, 642;" 
Ezra2:11 os fillos de Bebai, 623;" 
Ezra2:12 os fillos de Azgad, 1.222;" 
Ezra2:13 os fillos de Adonicam, 666;" 
Ezra2:14 os fillos de Bigvai, 2.056;" 
Ezra2:15 os fillos de Adín, 454;" 
Ezra2:16 os fillos de Ater, é dicir, de Ezequías, 98;" 
Ezra2:17 os fillos de Besai, 323;" 
Ezra2:18 os fillos de Iorah, 112;" 
Ezra2:19 os fillos de Haxum, 223;" 
Ezra2:20 os fillos de Guibar, 95;" 
Ezra2:21 os fillos de Belén, 123;" 
Ezra2:22 os homes de Netofah, 56;" 
Ezra2:23 os homes de Anatot, 128;" 
Ezra2:24 os fillos de Azmávet, 42;" 
Ezra2:25 os fillos de Quiriat—Arim, Kefirah e Beerot, 743;" 
Ezra2:26 os fillos de Ramah e Gueba, 621;" 
Ezra2:27 os homes de Mikmás, 122;" 
Ezra2:28 os homes de Betel e Ai, 223;" 
Ezra2:29 os fillos de Nebó, 52;" 
Ezra2:30 os fillos de Magbi, 156;" 
Ezra2:31 os fillos do outro Elam, 1.254;" 
Ezra2:32 os fillos de Harim, 320;" 
Ezra2:33 os fillos de Lod, Hadid e Onó, 725;" 
Ezra2:34 os fillos de Iericó, 345;" 
Ezra2:35 os fillos de Senaah, 3.630." 
Ezra2:36 Os sacerdotes: os fillos de Iedaías, isto é, a casa de Xosué, 973;" 
Ezra2:37 os fillos de Immer, 1.052;" 
Ezra2:38 os fillos de Paxhur, 1.247;" 
Ezra2:39 os fillos de Harim, 1.017." 
Ezra2:40 Os levitas: os fillos de Iexúa e de Cadmiel, isto é os fillos de Hodavías, 74." 
Ezra2:41 Os cantores: os fillos de Asaf, 128." 
Ezra2:42 Os porteiros: os fillos de Xalum, os fillos de Ater, os fillos de Talmón, os fillos de Acub, os fillos de Hatitá, os fillos de Xobai, todos eles, 139." 
Ezra2:43 Os servos: os fillos de Sibá, os fillos de Hasufá, os fillos de Tabaoth," 
Ezra2:44 os fillos de Querós, os fillos de Siahá, os fillos de Padón," 
Ezra2:45 os fillos de Levanah, os fillos de Hagabah, os fillos de Acub," 
Ezra2:46 os fillos de Hagab, os fillos de Xalmai, os fillos de Hanán," 
Ezra2:47 os fillos de Guidel, os fillos de Gahar, os fillos de Reaías," 
Ezra2:48 os fillos de Resín, os fillos de Necodá, os fillos de Gazam," 
Ezra2:49 os fillos de Izá, os fillos de Paséah, os fillos de Besai," 
Ezra2:50 os fillos de Asnah, os fillos de Neunim, os fillos de Nefusim," 
Ezra2:51 os fillos de Bacbuc, os fillos de Hacufá, os fillos de Harhur," 
Ezra2:52 os fillos de Baslut, os fillos de Mehidá, os fillos de Harxá," 
Ezra2:53 os fillos de Barcós, os fillos de Siserá, os fillos de Tamah," 
Ezra2:54 os fillos de Nesías, os fillos de Hatifá." 
Ezra2:55 Os fillos dos servidores de Salomón: os fillos de Sotai, os fillos do Soféret, os fillos de Perudá," 
Ezra2:56 os fillos de Ialah, os fillos de Darcón, os fillos de Guidel," 
Ezra2:57 os fillos de Xefatías, os fillos de Hattil, os fillos de Poquéret—Sebaim, os fillos de Amí." 
Ezra2:58 Todos os servos e fillos dos servos de Salomón: 392. 
Ezra2:59 E velaquí os que subiron de Tel—Mélah, Tel—Harxá, Kerub Adán Immer e que non foron capaces de coñecer se a súa casa paterna e a súa raza viñan ou non da liñaxe de Israel:" 
Ezra2:60 os fillos de Dalaías, os fillos de Tobías, os fillos de Necodá: 652;" 
Ezra2:61 e algúns de entre os sacerdotes: os fillos de Hobaías, os fillos de Hacós, os fillos de Barzilai —o que casara cunha das fillas de Barzilai o galaadita e que levaba o seu nome." 
Ezra2:62 Todos estes buscaron o seu rexistro de xenealoxías, pero non o atoparon; foron, pois, declarados lixados e excluídos do sacerdocio." 
Ezra2:63 E o gobernador díxolles que non comesen dos alimentos moi santos, ata que un sacerdote se presentase por medio do urim e os tummin." 
Ezra2:64 Todo o conxunto da asemblea era de 42.360 persoas," 
Ezra2:65 sen contar os seus servos e servas que eran 7.337; tiñan 200 cantores e cantoras; 
Ezra2:66 os seus cabalos: 736; os mulos: 245; 
Ezra2:67 os camelos: 435; os asnos: 6.720. 
Ezra2:68 Chegados á Casa do Señor que está en Xerusalén algúns xefes de familia fixeron ofrendas voluntarias para o templo do Señor, a fin de restauralo de novo no seu mesmo lugar." 
Ezra2:69 Segundo as súas posibilidades, engadiron ó tesouro da obra 61.000 dracmas de ouro de 5.000 minas de prata, e 100 túnicas para os sacerdotes." 
Ezra2:70 Entón estes e os levitas, unha parte do pobo, os cantores, os porteiros e os servidores establecéronse nos seus pobos. Todos os israelitas estaban nas súas vilas." 
Ezra3:1 Chegado o sétimo mes, cando xa os israelitas se instalaran nas súas poboacións, xuntáronse todos coma un só home en Xerusalén." 
Ezra3:2 Entón Xosué, fillo de Iosadac, púxose en pé cos seus irmáns os sacerdotes; como tamén Zerubabel fillo de Xealtiel, cos seus irmáns, e empezaron a construír o altar do Deus de Israel para ofreceren nel holocaustos, como manda a lei de Moisés, home de Deus." 
Ezra3:3 Volveron colocar o altar sobre os seus fundamentos —non sen medo ós colonos estranxeiros—, e ofreceron nel ó Señor os holocaustos matutinos e vespertinos." 
Ezra3:4 Despois celebraron a festa das Tendas, como está escrito, presentando o holocausto todos os días segundo o número diario fixado polo costume." 
Ezra3:5 Despois disto presentaron o holocausto perpetuo, os holocaustos dos novilunios e de todos os tempos sagrados do Señor, o mesmo que para cantos facían ofrendas voluntarias ó Señor." 
Ezra3:6 Desde o primeiro día do sétimo mes, comezaron a ofrecer holocaustos ó Señor. Mais aínda non se puxeran os fundamentos do templo." 
Ezra3:7 Entón, de acordo co autorizado polo rei de Persia, Ciro, fixeron a contrata dos canteiros e carpinteiros e déronlles prata, comida e bebida, e aceite, e tamén ós sidonios e tirios para que trouxesen madeira de cedro polo mar, desde o Líbano ata Iafa." 
Ezra3:8 Os dous anos de chegaren ó templo de Xerusalén, no mes segundo, Zerubabel, fillo de Xealtiel, e Xosué, fillo de Iosadac, co resto dos seus irmáns, os sacerdotes, os levitas e todos cantos viñeran da catividade a Xerusalén, comezaron a distribuír os levitas de vinte anos para arriba, poñéndoos á fronte da obra do templo." 
Ezra3:9 Xosué, cos seus fillos e irmáns; Cadmiel e mais os seus fillos; os fillos de Xudá, todos xuntos fóronse colocando de xeito que puidesen dirixir a cada obreiro que traballaba na casa de Deus, sen falar de Henadad, cos seus fillos e mais os seus irmáns os levitas." 
Ezra3:10 Entón os albaneis puxeron os fundamentos do templo do Señor, mentres que os sacerdotes se colocaban cos seus ornamentos e as trompetas, e tamén os levitas fillos de Asaf cos címbalos, para loar o Señor segundo ordenou David, rei de Israel." 
Ezra3:11 Na gabanza e acción de grazas ó Señor, respondían: —""Porque é bo, e a súa fidelidade con Israel é eterna"". Todo o pobo con grandes ovacións loaba polo mesmo ó Señor, porque se restauraba de novo o templo do Señor." 
Ezra3:12 Entón moitos sacerdotes, levitas e xefes de familia entre os máis anciáns, os que tiñan visto o templo antano, choraban a gritos, mentres se poñían á súa vista os alicerces deste templo. Pero outros moitos elevaban a voz reloucando de ledicia." 
Ezra3:13 De maneira que o pobo non podía distinguir o ruído polas ovacións xubilosas do ruído polos choros populares, pois o pobo prorrompía en grandes ovacións, e o balbordo oíase desde moi lonxe." 
Ezra4:1 Cando os inimigos de Xudá e de Benxamín souberon que os deportados edificaban un templo ó Señor, o Deus de Israel," 
Ezra4:2 chegáronse a Zerubabel e ós cabezas de familia e dixéronlles: —Nós tamén queremos traballar convosco. Pois, o mesmo ca vós, buscamos a Deus, o voso, e ofrecémoslle sacrificios, desde o tempo de Asarhadón, rei de Asur, que nos fixo subir aquí""." 
Ezra4:3 Pero Zerubabel, Xosué e o resto dos xefes de familia de Israel dixéronlles: —""Non edificaremos xuntos, nós e vós, unha casa ó noso Deus. Somos nosoutros sós os que construímos para o Señor, o Deus de Israel, como nolo ordenou o rei Ciro, o rei de Persia""." 
Ezra4:4 Entón os colonos estranxeiros empezaron a desmoralizar ós xudeus e a intimidalos para que deixasen de construír. 
Ezra4:5 Co fin de levar adiante os seus planos, pagaron conselleiros que os fixesen fracasar no intento, durante todo o tempo de Ciro, rei de Persia, ata o reinado de Darío, rei de Persia." 
Ezra4:6 Baixo o reinado de Xerxes, ó comezo do seu reinado, escribiron unha acusación contra os habitantes de Xudá e de Xerusalén." 
Ezra4:7 No tempo de Artaxerxes, Bixlam, Mitredat, Tabeel e os outros colegas seus escribiron a Artaxerxes, rei de Persia; o texto da carta estaba escrito en caracteres arameos e na lingua aramea." 
Ezra4:8 O gobernador Rehum e o secretario Ximxai escribiron ó rei Artaxerxes a seguinte carta relativa ó que estaba ocorrendo en Xerusalén: 
Ezra4:9 —O gobernador Rehúm, o secretario Ximxai, os seus colegas restantes, as xentes de Din, de Afarsatcai, de Tarpelai, de Afaresai, de Arcav de Babilonia, de Xuxán, de Dehav, de Elam" 
Ezra4:10 e os demais pobos que o grande e ilustre Asenapar deportou e fixo residir na cidade de Samaría e no resto do país, en Transeufratina, etc.""" 
Ezra4:11 Velaquí a copia da carta que eles lle enviaron: —O rei Artaxerxes, os teus servidores, xentes de Transeufratina, etc." 
Ezra4:12 Debemos facer saber ó rei que os xudeus subidos desa túa rexión para viren onda nós a Xerusalén reconstrúen a cidade rebelde e malvada; van levantar os muros e xa poñen os alicerces. 
Ezra4:13 E o rei debe saber que, se reconstrúen esta cidade e levantan as súas murallas, xa non pagarán máis tributos, tanto de impostos como de peaxe, sendo ó cabo, o rei o prexudicado." 
Ezra4:14 Como a nosa soldada vén da coroa, non podemos tolerar tal inxuria á súa maxestade e comunicámoslle o que pasa." 
Ezra4:15 Que repasen os anais dos teus predecesores. No libro das memorias atoparás e verás como esta cidade é moi rebelde, a causante de mil reveses ós reis e ás provincias, e na que se fomentan revoltas desde os tempos antigos. Por isto precisamente foi demolida." 
Ezra4:16 Facemos saber ó rei que se esta cidade é reconstruída e se os seus muros son de novo levantados, podes dar por perdidos os territorios da outra banda do río""." 
Ezra4:17 O rei envioulles esta resposta: —O gobernador Rehúm, ó secretario Ximxai e ós seus demais colegas que habitan en Samaría e no resto dos territorios da outra banda do río, paz, etc." 
Ezra4:18 A acta oficial que me mandastes foi lida de maneira clara na miña presenza. 
Ezra4:19 Dei a orde de que estudasen o caso e, en efecto, esa cidade rebelouse desde antigo contra os reis, e nela se deron revoltas e sedicións." 
Ezra4:20 Houbo en Xerusalén reis poderosos que someteron todo o territorio da outra banda do río. Había que lles pagar tributos do imposto e peaxe. 
Ezra4:21 Agora, pois, dádelles a orde de que deixen o traballo. Que esa cidade non se siga construíndo mentres non o ordene eu." 
Ezra4:22 Pobres de vós se neste asunto obrades con neglixencia, dado o perigo de que creza o mal en prexuízo do rei""." 
Ezra4:23 Lida esta copia da acta oficial do rei Artaxerxes na presenza de Rehúm, do secretario Ximxai e dos seus colegas, déronse présa en iren a Xerusalén onda os xudeus para facerlles deter a obra pola forza e a violencia." 
Ezra4:24 Entón, en Xerusalén, o traballo da casa de Deus cesou, e as obras estiveron detidas ata o segundo ano do reinado de Darío, rei de Persia." 
Ezra5:1 Entón, o profeta Axeo e o profeta Zacarías, fillo de Idó, comezaron a profetizar ós xudeus de Xudá e Xerusalén no nome do Deus de Israel, que co seu espírito os invadía." 
Ezra5:2 Zerubabel fillo de Xealtiel e Xosué fillo de Iosadac puxéronse en pé e empezaron a construír o templo de Xerusalén; con eles estaban os profetas de Deus que os alentaban. 
Ezra5:3 Mais Taznai, sátrapa da outra banda do río, Xetar—Boznai e os seus colegas, viñeron onda eles e dixéronlles: —""Quen vos deu a orde de levantar este templo e armar ese madeirame?" 
Ezra5:4 Como se chaman os homes responsables desta construción? 
Ezra5:5 Pero Deus ollaba sobre os anciáns de Xudá: non se lles impediu o traballo ata que o asunto chegase a Darío e mandase a acta oficial o antes posible. 
Ezra5:6 Copia da carta enviada ó rei Darío polo gobernador da outra banda do río, Taznai, Xetar—Boznai e os seus colegas, as xentes de Arfaxac na outra banda do río." 
Ezra5:7 Enviáronlle unha mensaxe na que estaba escrito: —O rei Darío, enteira paz." 
Ezra5:8 Que o rei saiba que fomos á provincia de Xudá, ó templo do gran Deus, que están construíndo con pedras talladas e colocando madeira nos muros. Este traballo faise con moito esmero e prospera entre as súas mans." 
Ezra5:9 Entón preguntamos ós anciáns e dixémoslles: Quen vos deu a orde de construír este templo e armar ese madeirame? 
Ezra5:10 Preguntámoslles ademais polos nomes dos responsables para darchos a coñecer. 
Ezra5:11 Velaquí a resposta que nos chegou: Nós somos os servidores do Deus dos ceos e da terra, e reconstruímos o templo que xa se construíra hai longos anos, o que un gran rei en Israel levantara e completara." 
Ezra5:12 Mais porque os nosos pais irritaron ó Señor dos ceos, entregounos nas mans do caldeo Nabucodonosor, rei de Babilonia, que destruíu este templo e deportou o pobo a Babilonia." 
Ezra5:13 Con todo, no seu primeiro ano, Ciro, rei de Babilonia, deu a orde de volver levantar esta casa de Deus." 
Ezra5:14 Ademais, os obxectos da casa de Deus, de ouro e prata, que Nabucodonosor fixera levar do templo de Xerusalén ó templo de Babilonia, o rei Ciro mandounos quitar de alí e confiarllos a Xexbasar, ó que el puxera de gobernador." 
Ezra5:15 Díxolle: Colle eses obxectos e lévaos ó templo de Xerusalén, e que a casa de Deus sexa reconstruída sobre os seus mesmos cimentos." 
Ezra5:16 Entón ese Xexbasar veu poñer os cimentos do templo de Deus en Xerusalén. Desde ese momento ata agora, séguese construíndo, mais aínda non está rematada." 
Ezra5:17 Polo tanto, se lle prace ó rei, que se inquira nos arquivos reais de Babilonia, a ver se houbo unha orde dada polo rei Ciro para que se construíse esta casa de Deus en Xerusalén, e que se nos envíe a decisión do rei sobre o caso""." 
Ezra6:1 Entón o rei Darío deu a orde de facer investigacións nos arquivos da tesourería, depositados aló en Babilonia;" 
Ezra6:2 e, na fortaleza de Ecbátana da provincia de Media, deuse cun rolo no que estaba escrito: —""Memorando." 
Ezra6:3 O primeiro ano do seu reinado, Ciro deu unha orde referente ó templo de Xerusalén: A casa de Deus será reconstruída alí onde se ofrecen sacrificios e onde se encontran os fundamentos; a súa altura será de sesenta cóbados." 
Ezra6:4 Haberá alí tres ringleiras de pedras talladas e unha ringleira de madeira nova e a casa do rei cubrirá os gastos. 
Ezra6:5 Ademais, devolveranse os obxectos do templo de Deus, en ouro e prata, os que Nabucodonosor levara do templo de Xerusalén a Babilonia; cada un deles irá ó seu lugar no templo de Xerusalén. Depositaralos ti na casa de Deus""." 
Ezra6:6 —Polo tanto, ti, Taznai, gobernador de Transeufratina, Xetar—Boznai e mais os seus colegas, xentes de Arfaxac de Transeufratina, non vos ocupedes diso." 
Ezra6:7 Deixádelles facer o traballo de levantar a casa de Deus ó gobernador dos xudeus cos seus anciáns, sobre os seus cimentos." 
Ezra6:8 Estas son as miñas ordes relativas ó que tedes que facer con eses anciáns dos xudeus que constrúen esa casa de Deus: levántana a expensas dos bens do rei, mediante os impostos de Transeufratina. Débeselles, pois, asegurar a paga a eses homes sen interrupción." 
Ezra6:9 Canto sexa necesario —tenreiros, carneiros, años para os holocaustos do Deus dos ceos; trigo, sal, viño e aceite, segundo as indicacións dos sacerdotes de Xerusalén— entregaráselles día a día, sen falta," 
Ezra6:10 para que poidan levar ofrendas ó Deus do ceo e aplacalo, e pidan pola vida do rei e dos seus fillos." 
Ezra6:11 Velaquí as miñas ordes concernentes ó que non cumpra este edicto: arrínqueselle unha viga da súa casa e que o empalen todo dereito enriba; e convertan, ademais, a súa casa nun montón de entullos." 
Ezra6:12 E aínda máis: que o Deus, o do nome que reside alí, aniquile todo rei e todo pobo que, en contra desta orde queira destruír ese templo do Deus en Xerusalén. Eu, Darío, eu mesmo, dei a orde; que se cumpra así exactamente""." 
Ezra6:13 Entón o gobernador de Transeufratina, Taznai, Xetar—Boznai e os seus colegas fixeron exactamente segundo a orde do rei Darío." 
Ezra6:14 Os anciáns dos xudeus seguiron coa obra sen dificultade, de acordo coa profecía de Axeo e de Zacarías, fillo de Idó, ata rematar o traballo, segundo a orde do Deus de Israel e a orde de Ciro, de Darío e de Artaxerxes, rei de Persia." 
Ezra6:15 Terminouse este templo o terceiro día do mes de Adar, o ano sexto do reinado de Darío." 
Ezra6:16 Os israelitas —sacerdotes, levitas e o resto dos deportados— celebraron cheos de xúbilo a dedicación do templo de Deus." 
Ezra6:17 Ofreceron con este fin cen touros, douscentos carneiros, catrocentos años, e polos pecados de todo o pobo, doce machos cabrúns, un por cada tribo." 
Ezra6:18 Os sacerdotes, por grupos, e os levitas por clases estableceron o culto do templo de Xerusalén, de acordo coas prescricións do libro de Moisés." 
Ezra6:19 Os deportados celebraron a Pascua o día catorce do primeiro mes; 
Ezra6:20 dado que os sacerdotes xunto cos levitas se purificaran, todos estaban puros. Entón inmolaron a Pascua para todos os deportados, para os seus irmáns sacerdotes e para eles mesmos." 
Ezra6:21 Desta maneira os israelitas, chegados da deportación, comeron con todos os que, despois deles, romperan coa impureza dos pobos pagáns, con miras a buscar o Señor, o Deus de Israel." 
Ezra6:22 Celebraron con ledicia a festa dos pans ázimos, durante sete días, pois o Señor enchéraos de xúbilo, cambiando o corazón do rei de Asiria respecto deles, co fin de que afianzaran as súas mans na tarefa da casa de Deus, do Deus de Israel." 
Ezra7:1 Despois destes acontecementos, baixo o reinado do rei de Persia Artaxerxes, Esdras, fillo de Seraías, fillo de Azarías, fillo de Hilquías," 
Ezra7:2 fillo de Xalum, fillo de Sadoc, fillo de Ahitub," 
Ezra7:3 fillo de Amarías, fillo de Azarías, fillo de Meracot," 
Ezra7:4 fillo de Zerahías, fillo de Uzí, fillo de Buquí," 
Ezra7:5 fillo de Abixúa, fillo de Pinhás, fillo de Elazar, fillo de Aharón o sumo sacerdote —" 
Ezra7:6 este Esdras— subiu de Babilonia. Tratábase dun escriba experto na Lei de Moisés, dada polo Señor, Deus de Israel. O rei deulle todo canto tiña pedido, pois a man do Señor o seu Deus estaba con el." 
Ezra7:7 Entre os fillos de Israel e os sacerdotes, os levitas, os cantores, os porteiros e os servos, algúns subiron a Xerusalén, no sétimo ano do rei Artaxerxes;" 
Ezra7:8 chegou, pois, a Xerusalén o quinto mes; era o sétimo ano do rei." 
Ezra7:9 En efecto, o primeiro día do quinto mes chegou a Xerusalén, pois a boa man de Deus estaba sobre el." 
Ezra7:10 Esdras, en efecto, entregárase de cheo a buscar a Lei do Señor, a poñela en práctica e a ensinar a Israel os mandamentos e costumes." 
Ezra7:11 Velaquí a copia da acta oficial que o rei Artaxerxes entregou a Esdras, o sacerdote escriba, escribán das palabras ordenadas polo Señor e das súas leis a Israel:" 
Ezra7:12 —Artaxerxes, rei de reis, a Esdras, sacerdote e escriba da Lei do Deus dos ceos, saúde, etc." 
Ezra7:13 Velaquí a miña orde: Todo aquel do pobo de Israel que vive no meu reino, sexa sacerdote ou levita, e quere ir canda ti a Xerusalén, pode facelo libremente." 
Ezra7:14 Pois ti es o enviado polo rei e polos seus sete conselleiros, para observares como se practica en Xudá e Xerusalén a Lei de Deus, esa lei que ti tes na man;" 
Ezra7:15 tamén para levares a prata e o ouro das ofrendas voluntarias do rei e dos seus conselleiros ó Deus de Israel, o que ten o templo en Xerusalén," 
Ezra7:16 e canta prata e ouro poidas xuntar en toda a provincia de Babilonia coas ofrendas voluntarias que o pobo e os sacerdotes aporten para a casa do seu Deus en Xerusalén. 
Ezra7:17 Así pois, con eses cartos coidaraste de mercar touros, carneiros, años e canto faga falta para as súas ofrendas e libacións; presentaralas sobre o altar da casa do voso Deus en Xerusalén." 
Ezra7:18 E o que conveña facer, segundo o teu parecer e o dos teus irmáns, co resto da prata e do ouro, farédelo de acordo coa vontade do voso Deus." 
Ezra7:19 Os obxectos que che serán dados para o servizo da casa do Señor, deposítaos diante do Deus de Xerusalén." 
Ezra7:20 O resto do que fai falta para a casa do teu Deus e que te incumbe asegurar, incluiralo na conta da tesourería do rei." 
Ezra7:21 Eu, o rei Artexerxes, eu dou a orde a todos os tesoureiros de Transeufratina para que fagan exactamente todo canto vos pida o sacerdote Esdras, escriba da Lei do Deus de Israel," 
Ezra7:22 Ata a cantidade de cen talentos de prata, cen cargas de trigo, cen pipas de viño e cen de aceite, e canto sal queira." 
Ezra7:23 Fágase puntualmente canto ordene o Deus dos ceos referente ó seu templo, co fin de que a súa cólera non se excite contra o imperio do rei e contra os seus fillos." 
Ezra7:24 Facémosvos saber, ademais, que todos os sacerdotes, levitas, cantores, porteiros e servos e servidores de Deus, quedan eximidos de pagar impostos ou dereito de peaxe." 
Ezra7:25 En canto a ti, Esdras, coa sabedoría do teu Deus, que é o que te dirixe, nomea xuíces, maxistrados que fagan xustiza a todo o pobo de Transeufratina, a todos cantos coñecen as leis do teu Deus —e farédesllelas coñecer ós que as ignoran." 
Ezra7:26 A quen non cumpra a Lei do teu Deus e a lei do rei con exactitude, aplicaráselle a sentencia: ou de morte, ou de desterro, ou pagar unha multa, ou o cárcere""." 
Ezra7:27 Loado sexa o Señor, o Deus dos nosos pais que puxo no corazón do rei a vontade de honrar deste xeito a casa do Señor, en Xerusalén." 
Ezra7:28 E granxeoume, o mesmo, o seu favor e o dos seus conselleiros e máis altos ministros. Cheo, polo tanto, de seguridade, —pois a man do Señor meu Deus estaba sobre min—, xuntei algúns xefes de Israel para que saísen canda min." 
Ezra8:1 Lista dos cabezas de familia, coas súas xenealoxías, que subiron canda min desde Babilonia, durante o reinado do rei Artaxerxes;" 
Ezra8:2 fillos de Pinhás: Guerxom; dos fillos de Itamar: Daniel; dos fillos de David: Hatux," 
Ezra8:2 fillos de Pinhás: Guerxom; dos fillos de Itamar: Daniel; dos fillos de David: Hatux," 
Ezra8:3 dos fillos de Xecanías; dos fillos de Parox: Zacarías cos que foron rexistrados cento cincuenta homes; 
Ezra8:4 dos fillos de Pahat—Moab: Elioenai, fillo de Zerahías e, con el, douscentos homes;" 
Ezra8:5 dos fillos de Xecanías, fillos de Iahaziel e, con el, trescentos homes;" 
Ezra8:6 e dos fillos de Adín: Ebed fillo de Ionatán e, con el, cincuenta homes;" 
Ezra8:7 e dos fillos de Elam: Isaías fillo de Atalías, con el, setenta homes;" 
Ezra8:8 e dos fillos de Xefatías: Zebadías fillo de Micael e, con el, oitenta homes;" 
Ezra8:9 dos fillos de Ioab: Abdías, fillo de Iehiel e, con el, douscentos dezaoito homes;" 
Ezra8:10 e dos fillos de Xelomit, fillo de Iosifías e, con el, cento sesenta homes;" 
Ezra8:11 e dos fillos de Bebai: Zacarías fillo de Bebai e, con el vinte e oito homes;" 
Ezra8:12 e dos fillos de Azgad: Iohanán fillo de Catán e, con el, cento dez homes;" 
Ezra8:13 e dos fillos de Adonicam: os derradeiros, con estes nomes: Elifélet, Iehiel e Xemaías e, con eles, sesenta homes;" 
Ezra8:14 e dos fillos de Bigbai: Utai e Zabud e, con el, setenta homes." 
Ezra8:15 Reuninos onda o río que vai morrer no Ahavá e acampamos alí tres días. Entón deime conta de que había leigos e sacerdotes, pero non había ningún levita." 
Ezra8:16 Mandei, pois, ós xefes Eliezer, Ariel, Xemaías, Elnatán e Iarib, Elnatán, Natán, Zacarías, Mexulam, e tamén ós instructores Ioiarib e Elnatán," 
Ezra8:17 coa orde de iren onda Idó, xefe da localidade de Casifiá; e puxen na súa boca as palabras que tiñan que dicir a Idó e ós seus irmáns os servidores na localidade de Casifiá, co fin de que nos trouxesen servidores para a casa do noso Deus." 
Ezra8:18 Como a boa man do noso Deus estaba sobre nós, mandáronnos un home asisado, un dos fillos de Mahli, fillo de Leví, fillo de Israel, é dicir, a Xerebías, cos seus fillos e irmáns, en total dezaoito," 
Ezra8:19 e tamén a Haxabías e con el Isaías, un dos fillos de Merarí, cos seus irmáns e seus fillos, en total vinte homes;" 
Ezra8:20 e entre os servidores que David e os xefes deran para o servizo dos levitas, douscentos vinte servidores, todos designados polos seus nomes." 
Ezra8:21 Proclamei alí, onda o río Ahavá, un xaxún, a fin de nos aflixirmos diante do noso Deus e buscar o seu favor e termos unha feliz viaxe, nós e os nosos nenos e bagaxes." 
Ezra8:22 Pois non ousabamos pedirlle ó rei infantes e xinetes que nos protexesen dos nosos inimigos durante a marcha, despois de que lle dixemos: —""O noso Deus protexe ós que o serven, mentres que o seu furor e cólera volven contra os que o abandonan""." 
Ezra8:23 Xexuamos, pois, pedindo este favor ó noso Deus, e el escoitounos benignamente." 
Ezra8:24 Despois disto escollín doce xefes de entre os sacerdotes con Xerebías, Haxabías e dez dos seus irmáns con eles." 
Ezra8:25 Pesei diante deles a prata, o ouro e os obxectos que o rei, os seus conselleiros e os israelitas residentes alí entregaran como ofrenda ó templo do noso Deus." 
Ezra8:26 Xa pesados, puxen nas súas mans seiscentos cincuenta talentos de prata, obxectos de prata equivalentes a cen talentos, outros cen talentos de ouro," 
Ezra8:27 vinte copas de ouro por mil dáricos, dous obxectos de bronce brillante, fermosísimos, preciosos coma o ouro." 
Ezra8:28 Despois díxenlles: —Vós estades consagrados ó Señor, eses obxectos están consagrados e a prata e ouro son unha ofrenda voluntaria ó Señor, o Deus dos nosos pais;" 
Ezra8:29 gardádeo todo moi ben ata que o pesedes diante dos xefes de familia de Israel, en Xerusalén nas habitacións da casa do Señor""." 
Ezra8:30 Entón os sacerdotes e os levitas tomaron ó seu cargo a prata, o ouro e os obxectos pesados para levalos a Xerusalén á casa do noso Deus." 
Ezra8:31 Saímos de onda o río Ahavá o doce do primeiro mes para irmos a Xerusalén. A man do noso Deus estaba sobre nós e, no camiño, arrincounos das mans do inimigo e dos salteadores en emboscada." 
Ezra8:32 Chegamos a Xerusalén e repousamos alí tres días. 
Ezra8:33 No cuarto día pesamos a prata, o ouro e os obxectos na casa do noso Deus, entre as mans do sacerdote Meremot fillo de Urías, de Elazar fillo de Pinhás, que estaba con el, e xunto con eles os levitas Iozabad fillo de Iexúa e Noadías fillo de Binui." 
Ezra8:34 Número e peso, todo estaba alí, e o total do peso foi consignado por escrito. Nese mesmo tempo," 
Ezra8:35 os que chegaron da catividade, os deportados, ofreceron en holocausto ó Deus de Israel doce touros por todo Israel, noventa e seis carneiros, setenta e sete años, doce machos cabrúns polo pecado: todo en holocausto ó Señor." 
Ezra8:36 Despois transmitiron as ordes do rei ós sátrapas e ós gobernadores de Transeufratina, que sostiveron o pobo e a casa de Deus." 
Ezra9:1 Rematado todo isto, viñeron onda min os xefes, dicíndome: —""O pobo de Israel, os sacerdotes e os levitas non viven afastados das xentes do país. Conformes coas súas abominacións —as dos cananeos, hititas, perizitas, iebuseos, amonitas, exipcios e amorreos—," 
Ezra9:2 tanto eles coma os fillos casaron coas súas fillas, e a raza santa mesturouse cos pobos pagáns. Os xefes e os notables foron os primeiros en lixar as mans con esa infamia de infidelidade""." 
Ezra9:3 Cando souben iso, rachei o meu vestido e o meu manto, rapei a cabeza e a barba, e senteime desolado." 
Ezra9:4 Todos cantos tremían ante as palabras divinas xuntáronse comigo ó coñeceren tal desacato dos deportados. Eu seguín sentado ata a ofrenda da tarde. 
Ezra9:5 A esa hora dei remate á miña prostración e co vestido e manto rachados, axeonlleime e levantei as mans ó Señor, meu Deus," 
Ezra9:6 dicíndolle: —Meu Deus, avergóñome e non me atrevo a levantar a ti o rostro, porque os nosos pecados exceden a nosa cabeza e chega ata o ceo a nosa culpa." 
Ezra9:7 Desde os tempos de nosos pais ata hoxe fixémonos reos de grandes ofensas; e polos nosos delitos, tanto nós coma os nosos reis e sacerdotes, fomos entregados ós reis estranxeiros, á espada, ó exilio, ó saqueo, á ignominia, que é, ó presente, a nosa triste situación." 
Ezra9:8 Mais agora, Señor, noso Deus, concedíchesnos un momento de respiro, deixándonos un resto e un sitio no teu lugar santo. Deste xeito, o noso Deus iluminou os nosos ollos e deunos un pouco de vida na nosa escravitude." 
Ezra9:9 Pois somos escravos, mais o noso Deus non nos abandonou na nosa servidume. Granxeounos o favor dos reis de Persia, verteu sobre nós a súa fidelidade co fin de darnos a vida para poder reconstruír o templo do noso Deus, recompoñendo as súas ruínas e dándonos un muro en Xudea e Xerusalén." 
Ezra9:10 E agora, Deus noso, que podemos dicir despois de todo isto? Abandonamos os teus mandamentos," 
Ezra9:11 os que nos deches por medio dos teus servos os profetas, dicindo: A terra na que ides entrar para posuíla é unha terra inmunda, lixada polas xentes do país e polas abominacións que a enchen dun cabo ó outro coas súas miserias." 
Ezra9:12 Por conseguinte, non lles deades as vosas fillas ós seus fillos, nin tomedes as súas fillas por mulleres dos vosos fillos. Endexamais busquedes a súa alianza nin o seu favor, para que deste xeito vos fortalezades e poidades comer dos bens do país e deixárllelos en posesión ós vosos fillos para sempre." 
Ezra9:13 Despois de todo canto nos aconteceu polas nosas malas accións e pola nosa gran culpabilidade —aínda que ti, Deus noso, non te fixaches moito nos nosos delitos e deixáchesnos saír con vida—," 
Ezra9:14 violaremos de novo os teus preceptos, emparentando con estes pobos abominables? Non te anoxarías contra nós ata aniquilarnos sen deixar nin un sobrevivente?" 
Ezra9:15 Señor, Deus de Israel, este resto que hoxe segue vivo demostra que ti es xusto. Aquí estamos diante de ti coma reos, pois non podemos xustificarnos na túa presenza despois de canto nos ocorreu""." 
Ezra10:1 Mentres Esdras, chorando e prostrado diante do templo de Deus, rezaba e facía esta confesión, unha multitude moi grande de israelitas —homes, mulleres e nenos— foise xuntando a el, chorando sen parar." 
Ezra10:2 Entón Xecanías fillo de Iehiel, un dos fillos de Elam, tomou a palabra e díxolle a Esdras: —""Fomos infieis ó noso Deus, tomando mulleres estranxeiras dos pobos pagáns. Mais isto aínda pode ter remedio para Israel:" 
Ezra10:3 fagamos agora unha alianza co noso Deus, comprometéndonos a despedir as mulleres estranxeiras xunto cos fillos que delas tivemos, de acordo co que o señor di e segundo o consello de todos os que temen o mandato do noso Deus. Que se faga segundo a Lei." 
Ezra10:4 Ponte en pé, que isto é cousa túa; nós estamos ó teu lado. Animo e mans á obra""." 
Ezra10:5 Entón Esdras levantouse e fixo xurar ós xefes dos sacerdotes, dos levitas e de todo Israel, que se faría como dixese. E xurárono." 
Ezra10:6 Entón Esdras levantouse de onde estaba, cara á casa de Deus, e dirixiuse ó apousento de Iehohanán fillo de Eliaxib. Unha vez chegado, non comeu nin bebeu nada, en sinal de dó, magoado pola infidelidade dos deportados." 
Ezra10:7 Fixo publicar unha proclama en Xudá e Xerusalén, a fin de que todos os deportados se xuntasen en Xerusalén." 
Ezra10:8 O que non acudise no prazo de tres días, tempo establecido polas autoridades e senadores, seríanlle confiscados os bens e el excluído da comunidade dos repatriados." 
Ezra10:9 Entón todos os homes de Xudá e de Benxamín xuntáronse en Xerusalén o terceiro día; era o vinte do noveno mes. Todo o pobo ficaba na praza do templo, tremendo por culpa dese asunto e pola moita chuvia." 
Ezra10:10 O sacerdote Esdras levantouse e díxolles: —Fixestes moi mal casando con mulleres estranxeiras, crecendo por ese camiño a culpabilidade de Israel." 
Ezra10:11 Agora, pois, confesádevos ó Señor, o Deus dos vosos pais, e facede a súa vontade: afastádevos dos pobos pagáns e das mulleres estranxeiras""." 
Ezra10:12 Toda a asemblea respondeu con forte voz: —É verdade. Débese facer coma ti dis. 
Ezra10:13 Pero o pobo é numeroso e estamos na estación das chuvias. Non se pode seguir fóra. Ademais, non é cousa dun día nin de dous, pois somos moitos os que quebrantamos ese mandamento." 
Ezra10:14 Que os nosos xefes volvan aquí no nome de toda a asemblea e que todos cantos nas nosas vilas tomaron mulleres estranxeiras veñan no tempo fixado cos anciáns de cada vila xunto cos seus xuíces, ata que a cólera do noso Deus, acesa por este motivo, se aparte de nós""." 
Ezra10:15 Non obstante, Ionatán fillo de Asahel e Iahzías fillo de Ticrah opuxéronse, apoiados por Mexulam e polo levita Xabtai." 
Ezra10:16 Mais os deportados fixeron como se lles dixera. O sacerdote Esdras escolleu a algúns dos cabezas de familia, segundo as súas liñaxes, designándoos polos seus nomes." 
Ezra10:17 E o un do primeiro mes remataron o asunto de todos os homes que casaran con estranxeiras. 
Ezra10:18 Entre os fillos dos sacerdotes que tomaran mulleres estranxeiras, atopáronse: Entre os fillos de Xosué fillo de Iosadac e seus irmáns: Maseías, Eliézer, Iarib e Guedalías;" 
Ezra10:19 comprometéronse a despedir as súas mulleres e ofrecer un carneiro para repararen a ofensa; 
Ezra10:20 entre os fillos de Imer: Henaní e Zabadías; 
Ezra10:21 entre os fillos de Harim: Maseías, Elías, Xemaías, Iehiel e Ozías;" 
Ezra10:22 entre os fillos de Paxhur: Elioenai, Ismael, Netanel, Iozabad e Eleasah." 
Ezra10:23 Entre os levitas: Iozabad, Ximí, Quelaías —o quelita—, Petahías, Yehudah e Eliézer." 
Ezra10:24 Entre os cantores: Eliaxib. Entre os porteiros: Xalum, Télem e Urí." 
Ezra10:25 Referente ós israelitas: entre os fillos de Parox: Ramíah, Izías, Malaquías, Miiamín, Elazar, Malaquías e Benaías." 
Ezra10:26 Entre os fillos de Elam: Matanías, Zacarías, Iehiel, Abdi, Ieremot e Elías;" 
Ezra10:27 entre os fillos de Zatú: Elioenai, Eliaxib, Matanías, Ieremot, Zabad e Azizá;" 
Ezra10:28 entre os fillos de Bebai: Iehohanán, Hananías, Zabai, Atlai;" 
Ezra10:29 entre os fillos de Baní: Mexulam, Maluc, Adaías, Iaxub, Xeal, Ieremot;" 
Ezra10:30 entre os fillos de Pahat—Moab: Adná, Kelal, Benaías, Maseías, Matanías, Besalel, Binuí, Menaxés;" 
Ezra10:31 entre os fillos de Harim: Eliézer, Ixías, Malaquías, Xemaías, Simeón," 
Ezra10:32 Benxamín, Maluc, Memarías;" 
Ezra10:33 entre os fillos de Haxum: Matenai, Matatah, Zabad, Elifélet, Ieremai, Menaxés, Ximí;" 
Ezra10:34 entre os fillos de Baní: Madai, Amram, Uel," 
Ezra10:35 Benaías, Bedía, Keluí," 
Ezra10:36 Vanías, Meremot, Eliaxib," 
Ezra10:37 Matanías, Matenai e Iasai;" 
Ezra10:38 Baní e Binui, Ximí," 
Ezra10:39 Xelemías, Natán, Adaías," 
Ezra10:40 Macnadbai, Xaxai, Xarai," 
Ezra10:41 Azarel, Xelemías, Xemaría," 
Ezra10:42 Xalum, Amarías, Xosé;" 
Ezra10:43 entre os fillos de Nebó: Iehiel, Matatías, Zabad, Zebiná, Iadai, Ioel, Benaías." 
Ezra10:44 Todos eses tomaran mulleres estranxeiras; e mesmo entre eles había mulleres das que xa tiveran fillos. 
Nehemiah1:1 Palabra de Nehemías, fillo de Hacalías. Sucedeu que no mes de Kisleu do vixésimo ano, estando eu en Xuxán, a cidade forte," 
Nehemiah1:2 Hananí, un dos meus irmáns, veu de Xudá, el e algúns homes máis, e fíxenlles preguntas relativas ós xudeus rescatados, o resto sobrevivente da catividade, e por Xerusalén." 
Nehemiah1:3 Eles contáronme: —Os que ficaron da catividade aló na provincia, están nunha gran desgraza e vergonza; a muralla de Xerusalén ten fendas e as súas portas foron queimadas""." 
Nehemiah1:4 O oír estas palabras, sentei, chorei e a pena apoderouse de min durante uns días. Despois xaxuei e recei na presenza do Deus dos ceos." 
Nehemiah1:5 Dixen: —Ah, Señor, Deus dos ceos, Deus grande e temible, que gardas a alianza e a fidelidade para con aqueles que te aman e cumpren os teus mandamentos," 
Nehemiah1:6 que os teus oídos estean atentos e os teus ollos abertos para escoitar a pregaria do teu servo. Neste momento, día e noite rezo diante de ti polos fillos de Israel, os teus servidores. Confeso os pecados que nós cometemos contra ti, eu e a casa de meu pai." 
Nehemiah1:7 Verdadeiramente ofendémoste e non gardamos os mandamentos, as leis e os costumes que deches ó teu servo Moisés." 
Nehemiah1:8 Pero lémbrate da palabra que, polo teu mandato, pronunciou o teu servo Moisés: Se sodes infieis, eu esparexereivos entre os pobos;" 
Nehemiah1:9 mais se tornades a min e gardades os meus preceptos e os poñedes en práctica, aínda que os vosos deportados se encontren nos confíns do mundo, irei alí reunilos e traelos ó lugar que elixín para morada do meu nome." 
Nehemiah1:10 Eles son os teus servidores e o teu pobo que ti rescataches co teu gran poder e forte man. 
Nehemiah1:11 Ah, Señor, que o teu oído estea atento ó rogo do teu servo e dos teus servidores que se enchen de ledicia temendo o teu nome. Concede ó teu servo a graza de achar misericordia na presenza deste home"". Eu era entón o copeiro do rei." 
Nehemiah2:1 No mes de Nisán do vixésimo ano do rei Artaxerxes, cando xa tiña servido o viño, ofrecín ó rei unha copa. Como eu xamais estivera triste diante del," 
Nehemiah2:2 o rei díxome: —Por que o teu rostro é triste? É que estás doente? Ou trátase só dunha tristura do corazón? A min entón invadiume un gran temor. 
Nehemiah2:3 Contesteille ó rei: —Que o rei viva por sempre. Como non vai estar triste o meu rostro, cando a cidade onde están as sepulturas de meus pais foi devastada, e as súas portas devoradas polo lume?""" 
Nehemiah2:4 O rei díxome: —Que é entón o que pretendes? Eu recei ó Deus dos ceos 
Nehemiah2:5 e despois díxenlle ó rei: —Se iso lle parece ben ó rei e se o teu servidor é grato ós teus ollos, mándame camiño de Xudá, cara á cidade das tumbas de meus pais, para reconstruíla""." 
Nehemiah2:6 O rei e a raíña, sentada ó seu lado, preguntáronme: —""Canto durará a túa viaxe e cando volverás?"" Pareceulle ben ó rei a data que lle indiquei e deixoume partir." 
Nehemiah2:7 Eu engadín: —Se a cousa parece ben ó rei, que se me dean cartas para o gobernador de Transeufratina, a fin de que eles me deixen pasar ata chegar a Xudá" 
Nehemiah2:8 e tamén unha carta para Asaf, garda do parque real, a fin de que me dea a madeira para construír as portas da cidadela do templo e para as murallas da cidade e a casa onde eu me instale"". O rei deume esas cartas, pois a boa man do meu Deus estaba sobre min." 
Nehemiah2:9 Presenteime, pois, ós gobernadores de Transeufratina e deilles as cartas do rei. O rei enviárame tamén oficiais do exército e xinetes." 
Nehemiah2:10 Sambalat, o horonita, e Tobías, o servidor amonita, souberon a noticia e desgustáronse moito ó veren que alguén viña preocupándose do maior ben dos fillos de Israel." 
Nehemiah2:11 Cheguei a Xerusalén e detívenme alí tres días. 
Nehemiah2:12 Despois erguinme pola noite, con algúns homes máis, pero sen lle revelar a ninguén canto Deus me puxera no corazón para levar a cabo en Xerusalén. Cabalgadura só tiña unha, a que eu montaba." 
Nehemiah2:13 Saín de noite pola porta do Val cara á fonte do Dragón e á porta do Esterco. Examinei coidadosamente as murallas de Xerusalén e decateime de que case non había máis que fendas, e que as portas foran devoradas polo lume." 
Nehemiah2:14 Pasei cara á porta da Fonte e cara ó estanque real, pero non vin alí sitio por onde pasar a cabalgadura que levaba." 
Nehemiah2:15 Subín, entón, polo torrente (aínda era noite) e examinei a muralla moi atentamente. Despois dei a volta pola porta do Val ata a casa." 
Nehemiah2:16 As autoridades non souberon onde fora, nin o que pensaba facer. É que aínda non lles dixera nada ós xudeus, ós sacerdotes, ós notables e maxistrados, nin ós outros que se ocupaban dos traballos." 
Nehemiah2:17 Entón díxenlles: —Xa vedes a triste situación na que nos encontramos: Xerusalén devastada e as súas portas queimadas. Hai, pois, que reconstruír a muralla de Xerusalén e non sexamos máis unha irrisión""." 
Nehemiah2:18 Reveleilles como a man do meu Deus, a súa boa man, estaba sobre min e canto o rei me dixera. Eles dixeron entón: —""Arriba, a traballar!"" E puxeron mans á obra con moitos azos." 
Nehemiah2:19 Cando o souberon o horonita Sambalat, o servo amonita Tobías, e Guéxem, o árabe, ríronse de nós e dicían con desprezo: —""Que é o que ides facer? Rebelástesvos contra o rei?""" 
Nehemiah2:20 Eu respondinlles, dicindo: —""É o Deus dos ceos, El mesmo, o que nos dará o éxito. Nós, os seus servos, levantarémonos e construiremos. Para vosoutros non haberá parte ningunha, nin dereito nin recordo en Xerusalén""." 
Nehemiah3:1 Eliaxib, o sumo sacerdote, levantouse, xuntamente cos seus irmáns, os sacerdotes, e construíron a porta das Ovellas. Consagrárona e puxéronlle as follas; despois consagraron a muralla ata a torre dos Cento, ata a torre de Hananel." 
Nehemiah3:2 O seu lado construíron os homes de Iericó e ó lado construíu Zacur, fillo de Imrí." 
Nehemiah3:3 Os fillos do Senaah fixeron a porta dos Peixes e foron tamén eles os que a colocaron e fixaron as súas follas, trancas e ferrollos." 
Nehemiah3:4 De seguido traballou Meremot, fillo de Urías, fillo de Hacós, e ó seu lado traballou Mexulam, fillo de Berequías, fillo de Mexezabel; xunto del traballou Sadoc, fillo de Baná;" 
Nehemiah3:5 ó seu lado traballaron os de Tecoa, pero os seus notables non se sumaron ó servzo dos seus señores." 
Nehemiah3:6 Ioiadá, fillo de Paséah, e Mexulam, fillo de Besodía, traballaron na porta do arrabalde novo; foron eles os que fixaron as súas follas, trancas e ferrollos." 
Nehemiah3:7 O seu lado traballou Melatías o gabaonita, e tamén Iadón o meronotita, os homes de Gabaón e de Mispah, dependentes do solio do gobernador de Transeufratina." 
Nehemiah3:8 O seu lado traballou Uziel, fillo de Harhaías o ourive, e ó seu lado traballou Hananías o perfumista. Fóronse de Xerusalén unha vez rematada a muralla longa." 
Nehemiah3:9 Canda eles traballou Refaías, fillo de Hur, xefe da metade do distrito de Xerusalén." 
Nehemiah3:10 A continuación traballou Iedaías, fillo de Harumaf, fronte da súa casa, e ó seu lado traballou Hatux, fillo de Haxafnías." 
Nehemiah3:11 Na segunda porción traballou Malaquías, fillo de Harim, como tamén Haxub, fillo de Pahat—Moab; o mesmo que na torre dos Fornos." 
Nehemiah3:12 O seu lado traballou Xalum, fillo deo Lohex, xefe da metade dun sector de Xerusalén, el e as súas fillas." 
Nehemiah3:13 Na porta do Val traballou Hanún cos habitantes de Zanóah; foron eles os que a fixeron, aseguraron as súas follas, coas barras e fechos, e reconstruíron cincocentos metros de muralla ata a porta do Esterco." 
Nehemiah3:14 A porta do Esterco restaurárona Malaquías, fillo de Recab, xefe do distrito do Casalhorto; foi el quen a construíu, fixando as súas follas, trancas e fechos." 
Nehemiah3:15 Xalum, fillo de Kol—Hozeh, xefe do sector de Mispah, traballou na porta da Fonte; foi el quen a fixo, cubriuna e púxolle as follas, trancas e ferrollos; tamén construíu a muralla do estanque de Xélah, onda o xardín real, ata a esqueira que baixa da Cidade de David." 
Nehemiah3:16 Despois del traballou Nehemías, fillo de Azbuc, xefe de medio distrito de Caspena, ata as tumbas de David, o estanque artificial e a casa dos Valentes." 
Nehemiah3:17 O seu lado traballaron os levitas: Rehúm, fillo de Baní e, a par del, traballou no seu propio distrito Haxvías, xefe da metade do sector de Queilah:" 
Nehemiah3:18 Despois del traballaron os seus irmáns Binuí, fillo de Henadad, xefe da metade do sector de Queilah." 
Nehemiah3:19 O seu lado traballou Ézer, fillo de Iexúa, xefe de Mispah, nunha segunda porción, a partir do sitio que cae fronte á subida do arsenal, no ángulo." 
Nehemiah3:20 Despois del traballou con gran coraxe Baruc, fillo de Zabai, nunha segunda porción, a partir do ángulo ata a entrada da casa de Eliaxib, o sumo sacerdote." 
Nehemiah3:21 Despois del traballou Meremot, fillo de Uría, fillo de Hacós, nunha segunda porción, a partir da entrada da casa de Eliaxib ata o extremo da casa de Eliaxib." 
Nehemiah3:22 E despois del traballaron os sacerdotes, chegados dos contornos." 
Nehemiah3:23 Despois traballou Benxamín e tamén Haxub, diante da súa casa; despois traballou Azarías, fillo de Maseías, fillo de Anasías, ó lado da súa casa." 
Nehemiah3:24 Despois del traballou Binuí, fillo de Henadad, nunha segunda porción, a partir da casa de Azarías ata o recanto e ata o ángulo;" 
Nehemiah3:25 Palal, fillo de Uzai, continuou a partir do ángulo e a torre superior do palacio real, a alta, a que dá ó patín do cárcere. A par del, Pedaías, fillo de Parox, restaurou" 
Nehemiah3:26 Ata a porta das Augas, ó leste da torre superior." 
Nehemiah3:27 Despois del traballaron os de Tecoa, nunha segunda porción, a partir do lugar que está diante da torre superior, ata a muralla do Ofel." 
Nehemiah3:28 Despois da parte alta da porta dos Cabalos traballaron os sacerdotes, cada un diante da súa casa." 
Nehemiah3:29 A continuación traballou Sadoc, fillo de Imer, diante da súa casa, e despois del traballou Xemaías, fillo de Xecanías, gardián da porta do Leste." 
Nehemiah3:30 Despois del traballou Hananías, fillo de Xelemías, e tamén Hanún, fillo de Salaf o sexto, nunha segunda porción. A continuación traballou Mexulam, fillo de Berequías, diante da súa morada." 
Nehemiah3:31 Despois del traballou Malaquías o ourive ata a casa dos servidores e dos comerciantes, fronte á porta de Mifcad ata a cela alta do ángulo." 
Nehemiah3:32 Entre a cela alta do ángulo e a porta das Ovellas traballaron os ourives e os comerciantes. 
Nehemiah3:33 Cando Sambalat soubo que nós levantabamos a muralla, encheuse de cólera e de furor. Burlouse dos xudeus" 
Nehemiah3:34 e falou na presenza dos seus irmáns e das tropas de Samaría, dicindo: —""Que fan eses infelices? Déixaselles traballar? Van ofrecer sacrificios? Van terminar hoxe? Farán revivir as pedras de entre os pardiñeiros, agora que xa están calcinadas?""" 
Nehemiah3:35 O amonita Tobías estaba ó seu lado e dixo: —Eles constrúen, mais, en canto suba unha raposa á súa muralla de pedra, fará nela unha fenda""." 
Nehemiah3:36 Escoita, Deus noso, como se burlan de nós. Fai caer os seus insultos sobre a súa cabeza e entrégaos ó desprezo nun país de catividade." 
Nehemiah3:37 Non perdoes a súa falta, e que o seu pecado non se borre diante de ti; porque cometeron unha ofensa contra os que constrúen." 
Nehemiah3:38 Reconstruímos, pois, a muralla, e toda ela foi reparada ata media altura. O pobo tomou moi a peito o facela." 
Nehemiah4:1 Cando Sambalat, Tobías, os árabes e os axdoditas se deron conta de que a restauración das murallas de Xerusalén progresaba e de que se empezaban a cerrar as fendas, a súa cólera foi moi grande." 
Nehemiah4:2 Xuntáronse todos para viren atacar Xerusalén e causar nelas estragos. 
Nehemiah4:3 Entón nós suplicamos ó noso Deus e puxemos gardas para que os vixiasen día e noite. 
Nehemiah4:4 Mais Xudá dicía: —A forza dos albaneis esgótase, e hai moitos espolios. E xa non nos será posible Construír a muralla""." 
Nehemiah4:5 Os nosos adversarios comentaban: —Non sospeitarán nin verán nada ata o momento en que nós cheguemos onda eles. Entón matarémolos e faremos cesar a obra. 
Nehemiah4:6 Os xudeus que habitaban ó lado deles, cando viñan, repetíannos: —""De todos os sitios de onde vós vides, están eles sobre nós""." 
Nehemiah4:7 Entón eu ordenei o pobo por familias, coas súas espadas, lanzas e arcos, arredor e ó pé da muralla." 
Nehemiah4:8 Examinado todo, levanteime e díxenlles ós notables, ás autoridades e ó resto do pobo: —""Non lles teñades medo. Lembrádevos do Señor, grande e temible, e loitade polos vosos irmáns, fillos e fillas, polas vosas mulleres e casas""." 
Nehemiah4:9 Cando se decataron os nosos inimigos de que estabamos alerta, déronse conta de que Deus lles desbaratara os seus planos, e puidemos volver á muralla, cadaquén á súa tarefa." 
Nehemiah4:10 Desde aquel día, con todo, só a metade dos meus homes traballaba, mentres a outra metade tiña na man as lanzas, os escudos, os arcos e as coirazas. Os xefes mantíñanse en pé detrás de toda a casa de Xudá." 
Nehemiah4:11 Os que construían a muralla e cantos cargaban e levaban os vultos, traballaban cunha man, mentres a outra sostiña unha arma." 
Nehemiah4:12 Todo construtor tiña unha espada amarrada á cintura. O corneta estaba ó meu lado. 
Nehemiah4:13 Eu díxenlles ós notables, maxistrados e ó resto do pobo: —""A obra é considerable e ampla e nós estamos espallados ó longo da muralla, lonxe uns dos outros." 
Nehemiah4:14 Polo tanto, se oídes o soar da trompeta onde queira que esteades, vide logo xuntarvos connosco. O Señor loitará por nós." 
Nehemiah4:15 Fagamos a obra —tendo a metade dos nosos as lanzas na man—, desde o raiar da alba ata que xa se vexan as estrelas""." 
Nehemiah4:16 Tamén foi por este tempo cando lle dixen ó pobo: —Cada un co seu servidor pasará a noite en Xerusalén; na noite haberá un garda, e no día todos á obra""." 
Nehemiah4:17 Ninguén, nin eu nin os meus irmáns, nin os meus servidores, nin os homes da garda que me seguían, ninguén de nós, quitaba os vestidos. Todos tiñan a súa arma na man dereita." 
Nehemiah5:1 Entón a xente do pobo, sobre todo as mulleres, levantou un gran clamor contra os seus irmáns xudeus." 
Nehemiah5:2 Algúns dicían: —Os nosos fillos e fillas, e nós mesmos, somos moi numerosos e non temos pan para comer e vivir""." 
Nehemiah5:3 Outros dicían: —Os nosos campos, viñas e casas hai que entregalos, a fin de que nos dean trigo no tempo da fame""." 
Nehemiah5:4 Outros dicían: —Polo tributo do rei, empeñamos a prata que esperamos sacar dos campos e viñas." 
Nehemiah5:5 Non obstante, a nosa carne é semellante á carne dos nosos irmáns, e os nosos fillos son tamén semellantes ós seus. Mais o caso é que temos que entregar os nosos fillos e fillas á escravitude, e algunhas das nosas fillas foron deshonradas sen que nós poidamos facer cousa para impedilo. Os nosos campos e viñas están nas mans doutros""." 
Nehemiah5:6 Ao oír os seus clamores e palabras, a cólera apoderouse de min con violencia." 
Nehemiah5:7 Sentin na miña alma a obriga de lles rifar ós nobres e maxistrados, e díxenlles: —""Estades poñendo unha carga enorme os uns nos ombros dos outros"". Convoqueinos despois a unha gran asemblea." 
Nehemiah5:8 Díxenlles: —Nosoutros, nós mesmos, compramos os nosos irmáns xudeus vendidos ás nacións, na medida das nosas posibilidades. Vosoutros, polo contrario, vendedes os vosos irmáns para seren máis tarde revendidos a nós"". Eles mantíñanse en silencio e nada tiñan que responder." 
Nehemiah5:9 Eu engadín: —O que facedes non está ben; non é segundo o temor de Deus como debedes camiñar para evitar a vergonza das nacións, as nosas inimigas?" 
Nehemiah5:10 Tanto eu, coma os meus irmáns e servidores prestámoslles diñeiro e trigo. E imos tamén abandonar esa débeda." 
Nehemiah5:11 Volvédelles hoxe mesmo os seus campos, viñas, oliveiras e casas, e perdoádelles o diñeiro, trigo, aceite que lles emprestastes""." 
Nehemiah5:12 Eles responderon: —Perdoarémoslles todo e nada lles reclamaremos. Faremos como ti dis. Chamei ós sacerdotes e fixen xurar á xente que farían como se lles dixera. 
Nehemiah5:13 Sacudín tamén as dobras do meu manto, dicindo: —""Desta mesma maneira sacudirá Deus da súa casa, lonxe dos seus bens, a todo aquel que non reciba a súa palabra. Así será el sacudido e abandonado sen nada"". Toda a asemblea respondeu: —""Amén"". E loaba ó Señor. E o pobo realizou canto se dixo." 
Nehemiah5:14 Despois do día mesmo en que se me deu a orde de ser o seu gobernador no país de Xudá, desde o vixésimo ano ata o trixésimo do rei Artaxerxes, durante doce anos, así eu coma os meus irmáns non comemos endexamais o pan que lle pertence ó que goberna." 
Nehemiah5:15 Antes de min, os primeiros gobernadores esmagaban o pobo, esixíndolle pan e viño, e corenta siclos de prata. Tamén os seus servidores impoñían o seu dominio sobre o pobo, cousa que eu xamais non quixen facer polo temor de Deus." 
Nehemiah5:16 Axudei incluso na obra desta muralla, e non compramos campos, e todos os meus servidores viñan tamén xuntarse aquí para o traballo." 
Nehemiah5:17 Os xudeus e os maxistrados que comían comigo eran cento cincuenta homes, ademais dos que viñan onda nós das nacións veciñas." 
Nehemiah5:18 O que se preparaba para cada día —un touro, seis carneiros escollidos e aves— corría da miña conta o aderezalo. Cada dez días traía viño a fartar. Aínda así, non reclamei o pan que lle corresponde ó gobernador, pois a servidume pesaba duramente sobre este pobo." 
Nehemiah5:19 Meu Deus, acórdate para o meu ben de todo canto fixen por este pobo." 
Nehemiah6:1 Cando Sambalat, Tobías, o árabe Guéxem e o resto dos nosos inimigos souberon que tiñamos rematada a construción da muralla e que xa non quedaba nela ningunha fenda —só as follas das portas estaban sen colocar—," 
Nehemiah6:2 Sambalat e Guéxem mandaron dicirme: —Ven. Vamos ter unha entrevista contigo en Kefirim, no val de Onó"". É que tiñan pensado facerme mal." 
Nehemiah6:3 Eu mandeilles mensaxeiros para dicirlles: —O que eu fixen é unha obra considerable, e non me é posible baixar. Por que se vai ter que deter a obra para baixar onda vós?""" 
Nehemiah6:4 Eles enviáronme catro veces o mesmo recado, e eu deilles a mesma resposta." 
Nehemiah6:5 Por quinta vez chegoume a mesma mensaxe, por medio do servidor de Sambalat, que traía na man unha carta aberta." 
Nehemiah6:6 Nela estaba escrito: —Óese rumorear entre as xentes, e así o afirma Guéxem, que ti e mais os xudeus tedes o pensamento de vos sublevar e que con tal motivo levantas ti a muralla para devir o seu rei." 
Nehemiah6:7 Nomeaches tamén co mesmo fin profetas en Xerusalén para que proclamen: Hai un rei en Xudá. É ben seguro que o vai saber o emperador. Ven, pois, e decidiremos xuntos o que convén facer""." 
Nehemiah6:8 Respondinlles: —Non hai cousa que estea de acordo con canto ti dis. Iso inventáchelo ti mesmo. 
Nehemiah6:9 Todos eles, de certo, queríannos meter medo, pensando: —""Van parar a obra, que non rematará endexamais"". Eu con iso aínda collín máis ánimos." 
Nehemiah6:10 Fun á casa de Xemaías, fillo de Delaías, fillo de Mehetabel, pois estaba impedido. Dixo: —""Xuntémonos na casa de Deus, no medio do templo, e pechemos as súas portas, porque van vir matarte""." 
Nehemiah6:11 Eu respondín: —Un home coma min emprenderá a fuga? E que home hai que poida entrar no templo e vivir? Non entrarei, non""." 
Nehemiah6:12 Deime conta, en efecto, que non fora Deus quen o enviara. Fíxome esa profecía subornado por Tobías e Sambalat," 
Nehemiah6:13 para que, cheo de pavor, obrase desa forma, cometendo un gran pecado. Terían entón eles motivo para me denigraren, téndome por un blasfemo." 
Nehemiah6:14 —Lémbrate, oh Deus, de canto Tobías e Sambalat fixeron, e tamén da profetisa Noadías e dos outros profetas que me querían poñer medo""." 
Nehemiah6:15 A muralla rematouse o vinte e cinco do mes de Elul, en cincuenta e dous días." 
Nehemiah6:16 Cando o souberon os nosos inimigos, todas as nacións veciñas foron presa de gran temor e víronse humilladas ós seus propios ollos. Recoñeceron que esta obra fora feita por vontade divina." 
Nehemiah6:17 Foi tamén por ese tempo cando os notables de Xudá mandaran moitas cartas a Tobías e recibían del outras tantas. 
Nehemiah6:18 Pois moitos xudeus xuramentáranse con el por ser o xenro de Xecanías, fillo de Arah, e porque o seu fillo Iehohanán casara coa filla de Mexulam, fillo de Berequías." 
Nehemiah6:19 Facían, incluso, o seu eloxio na miña presenza, e levábanlle as miñas palabras. Tobías enviara cartas para poñerme medo." 
Nehemiah7:1 Rematada a muralla, puxen as portas e fóronlles asignados os cargos ós porteiros, cantores e levitas." 
Nehemiah7:2 Puxen tamén á fronte de Xerusalén a meu irmán Hananí, e Hananías, xefe da fortaleza, pois era un home honrado que temía ó Señor, máis ca outros moitos." 
Nehemiah7:3 Díxenlles: —As portas de Xerusalén non se abrirán antes de que quente o sol e, mentres os porteiros non estean no seu posto, seguirán pechadas solidamente. Organizarase unha quenda de garda cos habitantes de Xerusalén, uns desde os seus postos e outros diante das súas casas""." 
Nehemiah7:4 A cidade era grande e moi extensa polos dous lados, mentres que os habitantes eran poucos e non se reconstruían casas." 
Nehemiah7:5 O meu Deus inspiroume entón reunir os notables, as autoridades e o pobo para facer o rexistro. Atopei o libro do censo dos primeiros que subiran, no que estaba escrito:" 
Nehemiah7:6 Habitantes da provincia que regresaron do desterro, onde os levou cativos Nabucodonosor, rei de Babilonia, e volveron a Xerusalén e a Xudá, cada un ó seu pobo." 
Nehemiah7:7 Viñeron con Zerubabel, Xosué, Nehemías, Azarías, Raamías, Nahamani, Mardoqueo, Bilxán, Mispéret, Bigvai, Nehúm, Banah. Número de homes do pobo de Israel:" 
Nehemiah7:8 os fillos de Parox: 2.172; 
Nehemiah7:9 fillos de Xafatías: 372; 
Nehemiah7:10 os fillos de Arah: 652; 
Nehemiah7:11 os fillos de Pahat—Moab, isto é os fillos de Iexúa e Ioab: 2.818;" 
Nehemiah7:12 os fillos de Elam: 1.254; 
Nehemiah7:13 os fillos de Zatú: 845; 
Nehemiah7:14 os fillos de Zaqueo: 760; 
Nehemiah7:15 os fillos de Binuí: 648; 
Nehemiah7:16 os fillos de Bebai: 628; 
Nehemiah7:17 os fillos de Azgad: 2.322; 
Nehemiah7:18 os fillos de Adonicam: 667; 
Nehemiah7:19 os fillos de Bigvai: 2.067; 
Nehemiah7:20 os fillos de Adín: 655; 
Nehemiah7:21 os fillos de Ater, é dicir, de Ezequías: 98;" 
Nehemiah7:22 os fillos de Haxum: 328; 
Nehemiah7:23 os fillos de Besai: 324; 
Nehemiah7:24 os fillos de Harif: 112; 
Nehemiah7:25 os fillos de Gabaón: 95; 
Nehemiah7:26 os homes de Belén e Netofah: 188; 
Nehemiah7:27 os homes de Anatot: 128; 
Nehemiah7:28 os homes de Bet—Azmávet: 42; 
Nehemiah7:29 os homes de Quiriat—Iearim, Kefirah e Beerot: 743;" 
Nehemiah7:30 os homes de Ramah e Gueba: 621; 
Nehemiah7:31 os homes de Micmás: 122; 
Nehemiah7:32 os homes de Bet—el e Ai: 123; 
Nehemiah7:33 os homes do outro Nebó: 52; 
Nehemiah7:34 os fillos dun segundo Elam: 1.254; 
Nehemiah7:35 os fillos de Harim: 320; 
Nehemiah7:36 os fillos de Iericó: 345; 
Nehemiah7:37 os fillos de Lod, Hadid e Onó: 721;" 
Nehemiah7:38 os fillos de Senaah: 3.930. 
Nehemiah7:39 Os sacerdotes: os fillos de Iedaías, é dicir, a casa de Xosúe: 973;" 
Nehemiah7:40 os fillos de Imer: 1.052; 
Nehemiah7:41 os fillos de Paxhur: 1.247; 
Nehemiah7:42 os fillos de Harim: 1.017. 
Nehemiah7:43 Os levitas: os fillos de Iexúa, é dicir, Cadmiel, os fillos de Hodvá: 74." 
Nehemiah7:44 Os cantores: os fillos de Asaf: 148. 
Nehemiah7:45 Os porteiros: os fillos de Xalum, os fillos de Ater, os fillos de Talmón, os fillos de Acub, os fillos de Hatita, os fillos de Xobai: 138." 
Nehemiah7:46 Os servidores: os fillos de Sihá, os fillos de Hasufá, os fillos de Tabaot," 
Nehemiah7:47 os fillos de Querós, os fillos de Siá, os fillos de Padón," 
Nehemiah7:48 os fillos de Lebanah, os fillos de Hagabah, os fillos de Xalmai," 
Nehemiah7:49 os fillos de Hanán, os fillos de Guidel, os fillos de Gahar," 
Nehemiah7:50 os fillos de Reaías, os fillos de Reín, os fillos de Necodá," 
Nehemiah7:51 os fillos de Gazam, os fillos de Uzá, os fillos de Paséah," 
Nehemiah7:52 os fillos de Besai, os fillos de Meunim, os fillos de Nefixim," 
Nehemiah7:53 os fillos de Bacbuc, os fillos de Hacufá, os fillos de Harhur," 
Nehemiah7:54 os fillos de Baslit, os fillos de Mehidá, os fillos de Harxá," 
Nehemiah7:55 os fillos de Barcós, os fillos de Siserá, os fillos de Tamah," 
Nehemiah7:56 os fillos de Necías, os fillos de Hatifá." 
Nehemiah7:57 Os fillos dos servidores de Salomón: os fillos de Sotai, os fillos de Soféret, os fillos de Peridá," 
Nehemiah7:58 os fillos de Ialá, os fillos de Darcón, os fillos de Guidel," 
Nehemiah7:59 os fillos de Xefatías, os fillos de Hatil, os fillos de Poquéret—Ha—Sebaim, os fillos de Amón." 
Nehemiah7:60 Todos os servidores de Salomón: 392. 
Nehemiah7:61 E velaquí os que subiron de Tel—Mélah, Tel—Hará, Kerub—Adón e Imer e que puideron demostrar se a súa casa paterna e a súa raza viñan certamente de Israel:" 
Nehemiah7:62 os fillos de Delaías, os fillos de Tobías, os fillos de Necodá: 642;" 
Nehemiah7:63 e algúns de entre os sacerdotes: os fillos de Hobaia, os fillos de Hacós, os fillos de Barzilai —o que casara cunha das fillas de Barzilai o galaadita e herdara o seu nome." 
Nehemiah7:64 Estas xentes buscaron o seu rexistro de xenealoxías e non o atoparon; entón foron declarados ilexítimos, excluídos do sacerdocio." 
Nehemiah7:65 E o gobernador díxolles que non comesen dos alimentos sagrados, ata que chegase algún dos sacerdotes experto na consulta dos urim e tummim." 
Nehemiah7:66 Toda a asemblea sumaba 42.360 persoas," 
Nehemiah7:67 sen contar os servidores e servidoras que eran 7.337. Tiña 245 cantores e cantoras," 
Nehemiah7:68 435 camelos e 6.720 asnos. 
Nehemiah7:69 Unha parte dos cabezas de familia fixeron donativos para as obras. O gobernador deu ó tesouro mil dracmas de ouro, cincuenta copas, cincocentas trinta túnicas sacerdotais." 
Nehemiah7:70 Algúns dos xefes de familia deron ó tesouro da obra vinte mil dracmas de ouro e dúas mil duascentas minas de prata, cincuenta copas, e trinta e cinco túnicas sacerdotais." 
Nehemiah7:71 E algúns dos cabezas de familia deron para o tesouro da obra vinte mil dracmas de ouro e dúas mil duascentas minas de prata. 
Nehemiah7:72 Entón os sacerdotes, os levitas, porteiros, cantores, servidores e todos os israelitas establecéronse nos seus pobos. Chegado o sétimo mes, os fillos de Israel habitaban xa nas súas vilas." 
Nehemiah8:1 Todo o pobo, coma un só home, xuntouse na praza que está diante da porta das Augas, e dixéronlle a Esdras, o escriba, que trouxese o libro da Lei de Moisés que o Señor tiña prescrito a Israel." 
Nehemiah8:2 O sacerdote Esdras trouxo a Lei diante da asemblea, onde se atopaban os homes, mulleres e todos cantos eran capaces de comprender o que oían. Era o primeiro día do sétimo mes." 
Nehemiah8:3 El leu no libro, desde o amañecer ata o mediodía, ós homes, mulleres e a cantos tiñan uso de razón. Os oídos de todo o pobo estaban atentos ó libro da Lei." 
Nehemiah8:4 O escriba Esdras estaba en pé sobre unha tarima de madeira, preparada con esta ocasión, e á súa dereita estaban Matatías, Xema, Ananías, Urías, Hilquías e Maseías; á súa esquerda, Pedaías, Mixael, Malaquías, Haxum, Haxbadanah, Zacarías, Mexulam." 
Nehemiah8:5 Esdras abriu o libro á vista de todo o pobo, pois colocárase por cima da comunidade, e cando o abriu, o pobo púxose en pé." 
Nehemiah8:6 Entón Esdras bendiciu ó Señor, o gran Deus, e todo o pobo respondeu: —""Amén, amén"", levantando as mans. Despois inclináronse e prosternáronse diante do Señor, rostro en terra." 
Nehemiah8:7 Os levitas Iexúa, Baní, Xerebías, Iamín, Aqub, Xabtai, Hodiías, Maseías, Quelitá, Azarías, Iozabad, Hanán, Pelaías, explicaban a Lei ó pobo, e este mantíñase en pé sobre a praza." 
Nehemiah8:8 Lían no libro da Lei de Deus, traducíndoo e facendo comprender o que lían." 
Nehemiah8:9 Entón o gobernador Nehemías, o sacerdote—escriba Esdras e os levitas que explicaban a Lei ó pobo, dixeron a toda a asemblea: —""Este día está consagrado ó Señor, o voso Deus. Polo tanto, cesade no voso pranto e non choredes máis"" (pois todo o pobo choraba ó oír as palabras da Lei)." 
Nehemiah8:10 El díxolles: —Ídevos e comede ben, e bebede excelentes viños, e levádelles tamén ós que non teñen nada preparado, pois este día está consagrado ó noso Señor. Nin sigades tristes, porque o gozo do Señor é a vosa forza""." 
Nehemiah8:11 E os levitas calmaban ó pobo enteiro, dicindo: —""Calade, porque este día está consagrado. Non sigades chorando""." 
Nehemiah8:12 Entón retirouse todo o pobo a comer e beber, repartindo cos que non tiñan e manifestando unha gran ledicia, pois comprenderan as palabras do Señor que lles acababan de ensinar." 
Nehemiah8:13 O segundo día, os xefes de familia de todo o pobo, os sacerdotes e os levitas reuníronse en torno ó escriba Esdras para distinguir ben o sentido das palabras da Lei." 
Nehemiah8:14 Atoparon escrito na Lei, que o Señor lles dera por medio de Moisés, que os fillos de Israel debían habitar en tendas durante as festas do sétimo mes" 
Nehemiah8:15 e facérllelo saber e publicar o anuncio en todas as súas cidades e en Xerusalén nestes termos: —Saíde para a montaña e levade ramallos de oliveira, piñeiros e mirto; ramallada de palmeiras e doutras árbores frondosas para construír as tendas, como está escrito""." 
Nehemiah8:16 Entón o pobo saíu e levou con que facer as tendas, uns na azotea, outros nos patios, ou no adro do templo, na praza da porta das Augas e da porta de Efraím." 
Nehemiah8:17 Toda a asemblea —os que viñeran da catividade— fabricou tendas e habitounas, cousa que xa non facían os israelitas desde os tempos de Xosué, fillo de Nun, ata este día. Foi motivo de gran ledicia." 
Nehemiah8:18 Todos os días, desde o primeiro ó derradeiro, leu Esdras o libro da Lei de Deus. As festas duraron sete días, e no oitavo houbo, segundo costume, unha solemne asemblea de clausura." 
Nehemiah9:1 O vinte e catro do mesmo mes, os israelitas, vestidos de saco e cinsa, reuníronse para un xaxún." 
Nehemiah9:2 Todos cantos eran da liñaxe de Israel afastáronse dos estranxeiros, puxéronse en pé e confesaron os seus pecados e as faltas de seus pais." 
Nehemiah9:3 Volveron ós seus postos e leuse no libro da Lei do Señor, o seu Deus, durante unha cuarta parte da xornada. Durante outra cuarta parte fixeron a súa confesión e prostráronse diante do Señor, o seu Deus." 
Nehemiah9:4 Subiron ó taboado dos levitas Iexúa, Baní, Cadmiel, Xebanías, Buní, Quenaní; invocaron o Señor, o seu Deus, en alta voz." 
Nehemiah9:5 E os levitas Iexúa, Cadmiel, Baní, Haxabnías, Xerebías, Hodías, Xebanías y Petahías dixeron: —""Levantádevos. Bendicide o Señor, voso Deus, desde sempre e para sempre. Que bendigan o teu nome glorioso, que sobrepasa toda bendición e loanza." 
Nehemiah9:6 Ti es, Señor, o único Deus, que fixeches os ceos, os ceos dos ceos e todo o seu exército, a terra e canto nela se atopa, os mares e todo canto conteñen. Fuches ti quen lles deu vida a todos, e o exército dos ceos se prosterna diante de ti." 
Nehemiah9:7 Es ti, o Señor Deus, o que escolliches a Abram, fixéchelo saír de Ur dos Caldeos e décheslle por nome Abraham." 
Nehemiah9:8 Atopaches nel un corazón fiel para contigo, e remataches con el unha alianza para darlle o país dos cananeos, hititas, amorreos, perizitas, iebuseos e guirgaxitas, a el e á súa descendencia. Cumpriches a palabra, porque ti es xusto." 
Nehemiah9:9 Viches a humillación dos nosos pais en Exipto e escoitaches os seus gritos onda o mar dos Xuncos. 
Nehemiah9:10 Realizaches signos e prodixios contra o Faraón, contra todos os seus servidores e contra todo o pobo do seu país, pois sabías que no seu orgullo nos maltratara, e conquistaches un nome que aínda hoxe perdura." 
Nehemiah9:11 Dividiches o mar perante eles e puideron pasar co pé enxoito polo medio do mar; ós que os perseguían precipitáchelos no fondo, como unha pedra nas augas axitadas." 
Nehemiah9:12 Guiáchelos de día cunha columna de nube e de noite cunha columna de fogo, para alumarlles o camiño que tiñan que seguir." 
Nehemiah9:13 Baixaches ó monte Sinaí, e falácheslles desde o alto dos ceos; décheslles os teus mandamentos, que son leis xustas, normas verdadeiras, estatutos e preceptos excelentes." 
Nehemiah9:14 Décheslles a coñecer o teu santo sábado, décheslles ordes, mandatos e unha Lei, por medio do teu servo, Moisés." 
Nehemiah9:15 Para matar a súa fame, décheslles pan do ceo e fixeches deitar auga do penedo para a súa sede. Mandáchelos vir tomar posesión do país que lles tiñas xurado dar, coa man en alto." 
Nehemiah9:16 Mais eles, os nosos pais, mostráronse orgullosos, puxéronse testáns e non escoitaron os teu mandamentos." 
Nehemiah9:17 Non quixeron oír nin recordar os prodixios que fixeras polo seu ben. Empeñáronse testanamente en volveren á escravitude de Exipto. Mais ti, Deus do perdón, clemente e compasivo, cheo de paciencia e misericordioso, non os abandonaches," 
Nehemiah9:18 nin sequera cando fixeron un becerro fundido e clamaron: Este é o teu deus, o que te sacou de Exipto, cometendo un pecado horrendo." 
Nehemiah9:19 Pero ti, na túa grande misericordia, non os abandonaches no deserto: a columna de nube que os guiaba polo seu camiño de día non se apartou deles, nin a columna de fogo que os guiaba de noite." 
Nehemiah9:20 Décheslles o teu bo espírito para que soubesen discernir, e non lles quitaches o maná da súa boca e décheslles auga para a súa sede." 
Nehemiah9:21 Durante corenta anos, asegurácheslles a subsistencia no deserto; non lles faltou cousa e os seus vestidos non se gastaron nin se lles incharon os pés." 
Nehemiah9:22 Puxeches nas súas mans reinos e pobos, repartíndolles cadansúa rexión, e tomaron posesión do país de Sihón —o do rei de Hexbón— e do país de Og, rei de Baxán." 
Nehemiah9:23 Multiplicaches os seus fillos como as estrelas do ceo e fixéchelos entrar no país que lles prometeras ós seus pais tomar en posesión. 
Nehemiah9:24 Entraron os fillos e tomaron posesión do país. Sometiches diante deles ós habitantes do país, ós cananeos, e puxéchesllelos nas súas mans, xunto cos seus reis, para que fixesen con eles o que quixeren." 
Nehemiah9:25 Apoderáronse de cidades fortificadas e de terras fértiles; tomaron posesión de casas cheas de toda sorte de bens, pozos cavados, viñas e oliveiras e árbores froiteiras en gran número. Comeron, fartáronse, engordaron e viviron en delicias, grazas á túa gran bondade." 
Nehemiah9:26 Pero eles rebeláronse contra ti, rexeitaron a túa Lei, mataron os teus profetas, que os amoestaban a retornar a ti, e fixéronse culpables de grandes ofensas." 
Nehemiah9:27 Ti, entón, entregáchelos nas mans do seus inimigos, que os combateron. Na súa angustia, clamaron a ti e ti escoitáchelos desde o ceo; e pola túa gran misericordia dábaslles liberadores que os salvaban da man dos seus adversarios." 
Nehemiah9:28 Mais cando tiñas descanso, volvían facer o mal diante de ti e ti volvías abandonalos nas mans dos seus inimigos, que os oprimían. Chamaban de novo por ti, e ti, desde o alto dos ceos, escoitabas e librábalos na túa grande misericordia." 
Nehemiah9:29 Ti amoestábalos para que retornasen á túa Lei, mais eles, altivos, non facían caso das túas ordes. Pecaron contra os teus mandamentos, que o home debe cumprir para ter a vida. Déronche as costas, cheos de rebeldía, actuaron con orgullo e non quixeron escoitar." 
Nehemiah9:30 Ti soportáchelos durante moitos anos, o teu espírito amoestounos por medio dos profetas, mais eles non fixeron caso. Foi entón cando os entregaches nas mans dos pobos pagáns." 
Nehemiah9:31 Pero na túa grande compaixón non os aniquilaches nin abandonaches, porque ti es un Deus clemente e misericordioso." 
Nehemiah9:32 E agora, Deus noso, Deus grande, poderoso e terrible, que gardas a alianza e a fidelidade, non teñas en pouco as aflicións que nos alcanzaron a nós, ós nosos reis, ós nosos príncipes, ós nosos sacerdotes e a todo o pobo, desde o tempo dos reis de Asiria ata hoxe." 
Nehemiah9:33 Ti es xusto en todo canto nos ocorreu, pois obraches con verdade, mais nós obramos perversamente." 
Nehemiah9:34 Certamente, nin os nosos reis, nin os príncipes, nin os sacerdotes, nin os pais, cumpriron a túa Lei, nin prestaron atención ós preceptos e avisos que lles inculcabas." 
Nehemiah9:35 Eles, no seu reino e na súa grande prosperidade que lles deras, nun país extenso e fértil que puxeras diante deles, non te serviron e non se converteron das súas malas accións." 
Nehemiah9:36 Hoxe, velaquí como nós somos escravos nunha terra que ti lles deras ós nosos pais para que comesen dos seus froitos excelentes." 
Nehemiah9:37 Os seus abundantes produtos son para os reis que ti puxeches sobre nós, por culpa dos nosos pecados. Dominan sobre os nosos corpos e sobre os nosos animais, segundo a súa vontade, e nós vémonos nunha grande miseria""." 
Nehemiah10:1 En consecuencia, nós facemos un pacto firme e poñémolo por escrito. Sobre este texto selado figuran os nosos xefes, levitas e sacerdotes." 
Nehemiah10:2 Firmárono: Nehemías o gobernador, fillo de Hakalías e Sedecías;" 
Nehemiah10:3 Seraías, Azarías, Irmeías," 
Nehemiah10:4 Paxhur, Amarías, Malaquías," 
Nehemiah10:5 Hatux, Xebanías, Maluk," 
Nehemiah10:6 Harim, Meremot, Obadías," 
Nehemiah10:7 Daniel, Guinetón, Baruc," 
Nehemiah10:7 Daniel, Guinetón, Baruc," 
Nehemiah10:8 Mexulam, Abías, Miiamín," 
Nehemiah10:9 Maazías, Bilgai, Xemaías: tales son os sacerdotes." 
Nehemiah10:10 E os levitas: Iexúa, fillo de Azanía, Binuí de entre os fillos de Henadad, Cadmiel," 
Nehemiah10:11 e os seus irmáns: Xebanías, Hodiías, Quelitá, Pelaías, Hanán," 
Nehemiah10:12 Milá, Rehab, Haxabías," 
Nehemiah10:13 Zacur, Xerebías, Xebanías," 
Nehemiah10:14 Hodiías, Baní, Beninú." 
Nehemiah10:15 Os xefes do pobo: Parox, Pahat—Moab, Elam, Zatú, Baní," 
Nehemiah10:16 Buní, Azgad, Bebai," 
Nehemiah10:17 Adonías, Bigvai, Adín," 
Nehemiah10:18 Ater, Ezequías, Azur," 
Nehemiah10:19 Hodiías, Haxum, Besai," 
Nehemiah10:20 Harif, Anatot, Nebai," 
Nehemiah10:21 Magpías, Mexulam, Hezir," 
Nehemiah10:22 Mexezabel, Sadoc, Yadúa," 
Nehemiah10:23 Pelatías, Hanán, Anaías," 
Nehemiah10:24 Hoxea, Hananías, Haxub," 
Nehemiah10:25 Olohex, Pilhá, Xobeq," 
Nehemiah10:26 Rehúm, Haxabnah, Maseías," 
Nehemiah10:27 Ahías, Hanán," 
Nehemiah10:28 Maluc, Harim, Banah." 
Nehemiah10:29 O resto do pobo, os sacerdotes, levitas, porteiros, cantores, servidores e todos os que se separaran dos pobos dos outros países para serviren á Lei de Deus, as súas mulleres e fillos, todos cantos tiñan uso de razón," 
Nehemiah10:30 uníronse ós seus irmáns, os nobres, e xuraron solemnemente camiñar de acordo coa Lei de Deus dada pola mediación de Moisés, servo de Deus, e levar á práctica todos os preceptos, decretos e mandados do Señor." 
Nehemiah10:31 Por conseguinte, non daremos as nosas fillas ás xentes do país, nin tomaremos as súas fillas para os nosos fillos;" 
Nehemiah10:32 se as xentes do país veñen con mercadorías ou calquera xénero de víveres no día de sábado, non lles compraremos cousa mentres dure o sábado e durante os días de festa, e no sétimo ano deixaremos descansar os nosos campos e pagaremos toda clase de débedas." 
Nehemiah10:33 Prometemos ademais dar un terzo de siclo ó ano para o culto do templo do noso Deus," 
Nehemiah10:34 para o pan da presentación, para a ofrenda perpetua, para o holocausto perpetuo, os sábados, comezos de mes, festas, para as cousas consagradas, para os sacrificios de expiación dos pecados de Israel e para toda obra da casa do noso Deus." 
Nehemiah10:35 Nós —os sacerdotes, os levitas e o pobo— botamos as sortes con motivo da ofrenda de leña que hai que levar á casa do noso Deus segundo as nosas familias, nos tempos fixados, ano tras ano, para acender o lume do altar do Señor o noso Deus, segundo está escrito na Lei." 
Nehemiah10:36 Da mesma maneira, deben levarse as primicias dos nosos eidos, as de todos os froitos de toda árbore, cada ano, para a casa do Señor," 
Nehemiah10:37 e os primoxénitos dos nosos fillos e do gando, como está escrito na Lei; así coma os primoxénitos das nosas grandes reses e das pequenas, que se deben levar á casa do noso Deus e ós sacerdotes en función na casa do noso Deus." 
Nehemiah10:38 A mellor parte da nosa fariña, das nosas ofrendas, de toda clase de froitos, do viño e do aceite, débense levar ós sacerdotes, para os almacéns da casa do noso Deus, así como tamén o décimo do noso terreo ós levitas." 
Nehemiah10:39 Un sacerdote, fillo de Aharón, irá canda os levitas, cando estes reciban o décimo, e tamén eles, pola súa banda, apartarán a décima parte do décimo para a casa do noso Deus e levarana ós almacéns da casa do tesouro." 
Nehemiah10:40 Pois tanto os israelitas como os levitas levan as ofrendas de trigo, de viño novo e de aceite ós almacéns, onde están tamén os trebellos do templo, dos sacerdotes que prestan servizo, dos porteiros e dos cantores. Deste xeito, non abandonaremos a casa do noso Deus." 
Nehemiah11:1 Os xefes vivían en Xerusalén. O resto do pobo botou as sortes para facer vir un home de cada dez para que habitase en Xerusalén, a cidade santa, e os nove restantes nas vilas." 
Nehemiah11:2 O pobo deu o seu parabén a todos cantos foron de grado para vivir en Xerusalén. 
Nehemiah11:3 Lista dos xefes da provincia que fixaron a súa residencia en Xerusalén e nos pobos de Xudá. Cada un residiu na súa propiedade, na súa propia vila: os israelitas, os sacerdotes, os levitas, os servidores e os fillos dos servidores de Salomón." 
Nehemiah11:4 En Xerusalén, habitaban algúns dos fillos de Xudá e de Benxamín. Entre os fillos de Xudá: Ataías, fillo de Ozías, fillo de Zacarías, fillo de Amarías, fillo de Xefatías, fillo de Mahalalel, de entre os fillos de Peres." 
Nehemiah11:5 E Maseías, fillo de Baruc, fillo de Col—Hozeh, fillo de Hazaías, fillo de Adaías, fillo de Ioiarib, fillo de Zacarías, fillo do xelonita." 
Nehemiah11:6 Todos os fillos de Peres vivían en Xerusalén en número de catrocentos sesenta e oito homes de armas. 
Nehemiah11:7 Velaquí os benxaminitas: Salú, fillo de Mexulam, fillo de Ioed, fillo de Pedaías, fillo de Colaías, fillo de Maseías, fillo de Itiel, fillo de Isaías." 
Nehemiah11:8 E despois: Gabbai, Salai: 928." 
Nehemiah11:9 E Ioel, fillo de Zicrí, era o inspector, mentres que Iehudah, fillo do Senuah, era o segundo na vila." 
Nehemiah11:10 Entre os sacerdotes: Iedaías fillo de Ioiarib, Iaquín," 
Nehemiah11:11 Seraías, fillo de Hilquías, fillo de Mexulam, fillo de Sadoc, fillo de Meraiot, fillo de Ahitub, príncipe da casa de Deus," 
Nehemiah11:12 como tamén todos os seus irmáns que traballaban na casa de Deus: 822; Adaías, fillo de Ieroham, fillo de Pelalías, fillo de Amsí, fillo de Zacarías, fillo de Pashuz, fillo de Malquías" 
Nehemiah11:13 e os seus irmáns, xefes de familia: 242; Amasai, fillo de Azarel, fillo de Ahzai, fillo de Mexilemot, fillo de Imer," 
Nehemiah11:14 e os seus irmáns, homes valentes: 128. O meu inspector era Zabdiel, fillo dos guedolitas." 
Nehemiah11:15 Entre os levitas: Xemaías, fillo de Haxub, fillo de Azricam, fillo de Haxabías, fillo de Buní," 
Nehemiah11:16 e Xabtai e Iozabad; entre os xefes dos levitas que tiñan ó seu cargo as obras exteriores do templo de Deus; 
Nehemiah11:17 Matanías, fillo de Mikah, fillo de Zabdí, fillo de Asaf, o primeiro que dirixiu o canto e os rezos; Bacbuquías, o segundo dos seus irmáns, e Avdá, fillo de Xammúah, fillo de Galal, fillo de Iedutún." 
Nehemiah11:18 Todos os levitas da cidade santa: 284. 
Nehemiah11:19 Os porteiros: Acub, Talmón, e os seus irmáns, que facían garda nas portas: 172." 
Nehemiah11:20 O resto de Israel, sacerdotes, levitas, moraban en todas as vilas de Xudá, cadaquén na súa propiedade." 
Nehemiah11:21 Os servos habitaban o Ofel; Sihá e Guixpá eran os xefes dos servos. 
Nehemiah11:22 O inspector dos levitas en Xerusalén era Ozzí, fillo de Baní, fillo de Haxabías, fillo de Matanías, fillo de Micá, de entre os fillos de Asaf; eran os cantores en activo na casa de Deus." 
Nehemiah11:23 Había, en efecto, unha orde do rei respecto deles e un acordo concernente ós cantores, día a día." 
Nehemiah11:24 Petahías, fillo de Mexezabel, de entre os fillos de Zérah, fillo de Xudá, vivía onda o rei para todo canto concernía ó pobo." 
Nehemiah11:25 Nas aldeas e campos, os fillos de Xudá habitaban en Quiriat—Arbá e arredores, en Dibón e arredores, en Iecabsel e as súas aldeas," 
Nehemiah11:26 en Iexúa, en Moladah, en Bet—Pélet," 
Nehemiah11:27 en Hasar—Xual, en Beerxeba e arredores," 
Nehemiah11:28 en Siclag, en Meconah e arredores," 
Nehemiah11:29 en Ein—Rimón, en Sorah e en Iarmut," 
Nehemiah11:30 en Zanóah, Adulam e as súas aldeas, en Láquix e nos seus campos, en Azecah e arredores. Establecéronse desde Beerxeba ata o val de Hinnom." 
Nehemiah11:31 Os fillos de Benxamín establecéronse mais alá de Gueba, en Micmás, Aiah, Betel e arredores," 
Nehemiah11:32 en Anatot, Nob, Ananías," 
Nehemiah11:33 Hasor, Ramah, Guitaim," 
Nehemiah11:34 Hadid, Seboín, Nebalat," 
Nehemiah11:35 Lod e Onó, o val dos Obreiros." 
Nehemiah11:36 Entre os levitas, algúns das rexións de Xudá foron a Benxamín." 
Nehemiah12:1 Lista dos sacerdotes e levitas que chegaron con Zerubabel, fillo de Xealtiel, e con Xosué: Seraías, Irmeías, Ezrá," 
Nehemiah12:2 Amarías, Maluc, Hatux," 
Nehemiah12:3 Xecanías Rehúm, Meremot," 
Nehemiah12:4 Idó, Guinetoi, Abiías," 
Nehemiah12:5 Miiamín, Maadías, Bilgah," 
Nehemiah12:6 Xemaías, e Ioiarib, Iedaías," 
Nehemiah12:7 Salú, Amoc, Hilquías, Iedaías. Eran os xefes dos sacerdotes e dos seus irmáns, no tempo do Xosué." 
Nehemiah12:8 Os levitas: Iexúa, Binuí, Cadmiel, Xerebías, Iehudah, Matanías e os seus irmáns, encargados dos cantos de louvanza." 
Nehemiah12:9 Bacbuquías e Uní, os seus irmáns, axudábanos nos servizos." 
Nehemiah12:10 Xosué enxendrou a Ioaquim, Ioaquim enxendrou a Eliaxib, e Eliaxib a Ioiadá." 
Nehemiah12:11 Ioiadá enxendrou a Ionatán, Ionatán enxendrou a Iaduá." 
Nehemiah12:12 No tempo de Ioiaquim, os sacerdotes xefes de familia eran: da de Seraías, Meraías; da de Xemeías, Hananías;" 
Nehemiah12:13 da de Ezrá, Mexulam; da de Amarías, Iehohanán;" 
Nehemiah12:14 da familia de Xebanías, Iosef;" 
Nehemiah12:15 da de Harim, Adná; da de Meremot, Helcai;" 
Nehemiah12:16 da de Idó, Zacarías; da de Guinetón, Mexulam;" 
Nehemiah12:17 da de Abías, Zicrí; da de Miniamín,...; da de Moadías, Piltai;" 
Nehemiah12:18 da de Bilgah, Xamúa; da de Xemaías, Iehonatán;" 
Nehemiah12:19 da de Ioiarib, Matenai; da de Iedaías, Ozí;" 
Nehemiah12:20 da de Salai, Calai; da de Amoc, Éber;" 
Nehemiah12:21 da de Hilquías, Haxabías; da de Iedaías, Netanel." 
Nehemiah12:22 No tempo de Eliaxib, de Ioiadá, de Iohanán e de Iadúa, os levitas, xefes de familia, o mesmo cós sacerdotes, foron inscritos ata o reino de Darío o persa." 
Nehemiah12:23 Os fillos de Leví, xefes de familia, foron inscritos no libro dos Anais, ata o tempo de Iohanán, fillo de Eliaxib." 
Nehemiah12:24 Os xefes dos levitas eran: Haxabías, Xerebías e Iexúa, fillo de Cadmiel, e os seus irmáns, ás súas ordes, para cantaren, segundo o rito de David, home de Deus, cada un na súa quenda de servzo, os loores e as accións de grazas:" 
Nehemiah12:25 Matanías, Bacbuquías, Obadías, Mexulam, Talmón e Acub, gardas—porteiros, para a garda que se facía a pé das portas." 
Nehemiah12:26 Todos estes viviron nos tempos de Ioaquim, fillo de Xosué, fillo de Iosadac, e no tempo de Nehemías o gobernador, e de Esdras, o sacerdote—escriba." 
Nehemiah12:27 Para inauguraren a muralla de Xerusalén, foron en busca dos levitas por todos os seus lugares de residencia, co fin de facelos vir a Xerusalén a celebrar con xúbilo a inauguración con loores e cantos, con címbalos, liras e arpas." 
Nehemiah12:28 Os fillos dos cantores do val do Xordán e da bisbarra de Xerusalén e das aldeas de Netofat," 
Nehemiah12:29 de Bet—Guilgal e dos campos de Gueba e de Azmávet, xuntáronse, pois os cantores construíran aldeas nos arredores de Xerusalén." 
Nehemiah12:30 Os sacerdotes e levitas purificáronse e purificaron o pobo, as portas e a muralla." 
Nehemiah12:31 Mandei que subisen as autoridades de Xudá á muralla e organicei dous grandes coros. Un camiñaba pola dereita sobre a muralla pola porta do Esterco. 
Nehemiah12:32 Detrás deles ían Hoxaías e a metade dos xefes de Xudá; 
Nehemiah12:33 Azarías, Esdras, Mexulam," 
Nehemiah12:34 Iehudá, Benxamín, Xemaías e Xemeías," 
Nehemiah12:35 de entre os fillos de Ionatán, fillo de Xemaías, fillo de Metanías, fillo de Micaías, fillo de Zacur, fillo de Asaf," 
Nehemiah12:36 e os seus irmáns, Xemaías, Azarel, Milalai, Guilalai, Maai, Netanel, Iehudá, Hananí, cos instrumentos de música de David, home de Deus. Esdras, o escriba, estaba diante deles." 
Nehemiah12:37 Pasaron pola porta da Fonte e, seguindo en liña recta, subiron a escaleira da Cidade de David e baixaron pola costa da muralla, onda o palacio de David, ata a porta da Auga, ó levante." 
Nehemiah12:38 A segunda coral marchou cara á esquerda, e tamén eu ía detrás dela, xunto coa metade dos xefes do pobo, pola muralla, na cima da torre dos Fornos ata a Muralla Longa," 
Nehemiah12:39 e por riba da porta de Efraím, da porta da Iexanah, da porta dos Peixes, da torre de Hananel e da torre dos Cento, ata a porta das Ovellas. Parouse á porta da Garda." 
Nehemiah12:40 As dúas corais pararon de seguida na casa de Deus, como tamén eu, a metade dos maxistrados que estaban comigo," 
Nehemiah12:41 e os sacerdotes: Eliaquim, Maseías, Miniamín, Micaías, Elioenai, Zacarías, Hananías con trompetas," 
Nehemiah12:42 e Maseías, Xemaías, Elazar, Ozí, Iehohanán, Malaquías, Elam e Ézer. Os cantores fixéronse oír, con Izrahías o inspector." 
Nehemiah12:43 Ofrecéronse ese día grandes sacrificios e foi moi grande a ledicia, pois Deus comunicáralles un gran gozo. As mulleres e os nenos gozaron tamén, e o xúbilo de Xerusalén notábase desde lonxe." 
Nehemiah12:44 Nese día nomeáronse intendentes dos almacéns destinados ás provisións, ofrendas, primicias e décimos, onde se gardaban, polos campos e pobos, as porcións que prescribe a Lei para os sacerdotes e os levitas. En efecto, Xudá sentíase orgullosa dos sacerdotes e dos levitas en función," 
Nehemiah12:45 porque levaban á práctica canto atinxe ó servizo do seu Deus e ó servizo das purificacións, mentres que os cantores e os porteiros seguían a orde de David e de Salomón, o seu fillo." 
Nehemiah12:46 Pois desde moi antigo, desde o tempo de David e de Asaf, había xefes de cantores e de cantos de loanza e de recoñecemento ó noso Deus." 
Nehemiah12:47 Todo Israel, no tempo de Zerubabel e no tempo de Nehemías, dábanlles o que lles correspondía ós cantores e porteiros día a día, pois as cousas consagradas pertencíanlles ós levitas; e os levitas dábanlles parte ós fillos de Aharón." 
Nehemiah13:1 Nese tempo, ó lermos no libro de Moisés na presenza do pobo, atopamos escrito que os amonitas e moabitas non entrarían xamais na asemblea de Deus," 
Nehemiah13:2 pois non viñeron á presenza dos fillos de Israel con pan e auga, e Moab contratou a Balaam contra eles, para maldicilos; pero o noso Deus cambiou a maldición nunha bendición." 
Nehemiah13:3 O coñeceren esta Lei, separaron de Israel a todo home de sangue mesturada." 
Nehemiah13:4 Antes disto, o sacerdote Eliaxib, encargado das dependencias do templo e parente de Tobías," 
Nehemiah13:5 Acondicionara para uso deste unha habitación grande, onde se metían noutro tempo as ofrendas, o incenso, os utensilios, o décimo do trigo, do viño novo e do aceite, organizado todo isto polos levitas, os cantores e os porteiros, como tamén o de reservar para os sacerdotes unha parte." 
Nehemiah13:6 Durante todo ese tempo, eu non me encontraba en Xerusalén, pois no ano trinta e dous de Artaxerxes, rei de Babilonia, fora onda o rei. Pero despois dalgún tempo, co permiso do rei," 
Nehemiah13:7 volvín a Xerusalén; foi entón cando me dei conta do mal que fixera Eliaxib, por culpa de Tobías, preparándolle unha habitación nos adros da casa de Deus." 
Nehemiah13:8 Pareceume moi mal, mandei sacar da habitación todas as cousas de Tobías," 
Nehemiah13:9 ordenei que a purificasen e volvín gardar alí os utensilios do templo, as ofrendas e o incenso." 
Nehemiah13:10 Souben tamén que os levitas non recibiran a parte que lles correspondía, e que tanto eles coma os cantores que facían o servizo fuxiran a cadansúa aldea." 
Nehemiah13:11 Reprendín ós maxistrados, e dixen: —""Por que quedou abandonada a casa de Deus?"" Despois xunteinos e volvinos ós seus postos." 
Nehemiah13:12 Entón todo Xudá trouxo o décimo do trigo, do viño novo e do aceite para metelos nas reservas." 
Nehemiah13:13 Dei a orde de colocar esas reservas baixo o coidado do sacerdote Xelemías, do escriba Sadoc e de Pedaías, un dos levitas, axudados por Hanán, fillo de Zacur, fillo de Matanías, pois pasaban por homes fieis. Tocáballes a eles facer a repartición entre os seus irmáns." 
Nehemiah13:14 —Acórdate de min, meu Deus, por todo isto, e que non se borre diante de ti a miña fidelidade respecto da casa do meu Deus e do seu servizo""." 
Nehemiah13:15 Neses días, vin tamén que algúns xudeus premían o lagar en sábado, outros xuntaban monllos e cargábanos nas cabalgaduras; e incluso traían a Xerusalén dese mesmo xeito viño, uvas, figos e toda clase de fardos, no sábado. Reprendinos por facer tal cousa nese día." 
Nehemiah13:16 Tamén os tirios residentes en Xerusalén viñan con peixes e toda clase de mercadorías e vendíanas no sábado ós fillos de Xudá e Xerusalén. 
Nehemiah13:17 Encareime cos nobres de Xudá e díxenlles: —Por que esta mala acción que cometedes, profanando o día de sábado?" 
Nehemiah13:18 Non foi así como obraron tamén os vosos pais? Foi por iso polo que o noso Deus fixo vir sobre nós e sobre esta cidade todo este mal. E vós, profanades o sábado, agravades a cólera de Deus contra Israel""." 
Nehemiah13:19 Mandei que pechasen as portas de Xerusalén ó anoitecer antes do sábado, coa orde de que non se abrisen ata pasado o sábado. E puxen nas portas algúns dos meus criados para que non entrase carga ningunha no día de sábado." 
Nehemiah13:20 Pero algúns comerciantes e vendedores de toda clase de mercadorías pasaron a noite, unha ou dúas veces, fóra de Xerusalén." 
Nehemiah13:21 Advertinos e díxenlles: —Por que pasades a noite diante da muralla? Se o volvedes facer, préndovos"". A partir deste momento, xa non volveron máis durante o sábado." 
Nehemiah13:22 Despois, ordenei ós levitas que se purificasen para viren gardar as portas, co fin de santificar o día do sábado. —""Por todo isto, acórdate de min, meu Deus; ten piedade de min segundo a túa grande fidelidade""." 
Nehemiah13:23 Foi tamén por este tempo cando vin algúns xudeus casar con mulleres axdoditas, amonitas e moabitas;" 
Nehemiah13:24 A metade dos seus fillos falaban axdodeo e ninguén deles se mostraba capaz de falar hebreo, senón só na lingua dun ou doutro pobo." 
Nehemiah13:25 Rifeilles moito e maldicinos, zoupei nalgúns e tireilles dos cabelos; despois fíxenos xurar no nome do Señor: —""Non deades as vosas fillas ós seus fillos e non tomedes as súas fillas para vosos fillos nin para vós." 
Nehemiah13:26 Non foi acaso por isto polo que pecou Salomón, rei de Israel? Entre as numerosas nacións non houbo rei coma el; era amado polo seu Deus e establecérao rei de todo Israel. Con todo, foi a el a quen as mulleres estranxeiras enredaron no pecado." 
Nehemiah13:27 Que non se volva oír que cometedes a infamia de ofender o noso Deus, casando con estranxeiras""." 
Nehemiah13:28 Un dos fillos de Ioiadá, fillo de Eliaxib, o sumo sacerdote, era o xenro de Sambalat, o horonita. Púxeno en fuga, lonxe de min." 
Nehemiah13:29 —Acórdate deles, meu Deus, porque lixaron o sacerdocio e a alianza do sacerdocio e dos levitas""." 
Nehemiah13:30 Purifiqueinos de toda clase de estranxeiros e restablecín os sacerdotes e levitas nos seus respectivos empregos, cada un na súa tarefa;" 
Nehemiah13:31 restablecín tamén a ofrenda de leña, nas épocas fixadas, o mesmo cás primicias. ""Acórdate de min, meu Deus, para ben""." 
Job1:1 Houbo unha vez un home na terra de Us, que se chamaba Xob. Era o tal un home íntegro e xusto, que temía a Deus e se arredaba do mal." 
Job1:2 Nacéranlle sete fillos e tres fillas. 
Job1:3 Compúñase a súa habenza de sete mil ovellas, tres mil camelos, cincocentas xugadas de bois, cincocentas burras, e servos numerosos. Aquel home era o máis rico dos orientais." 
Job1:4 Tiñan os fillos costume de facer cadanseu banquete nas súas casas, en cadanseu día; e mandaban convite ás tres irmás para comeren e beberen xuntos." 
Job1:5 O remate deses días de festa facíaos vir Xob para purificalos; erguíase de mañá e ofrendaba holocaustos por todos eles, pois dicía para si: —""E quen sabe se non terán pecado estes meus fillos, renegando de Deus nas súas conciencias?"" E deste xeito obraba sempre." 
Job1:6 Aconteceu, pois, un día que, ó viren os anxos render acatamento diante de Iavé, achegouse tamén con eles Satán." 
Job1:7 E preguntoulle Iavé a Satán: —De onde chegas? Respondeulle Satán a Iavé: —De dar unha volta pola terra. 
Job1:8 Díxolle Iavé a Satán: —Xa reparaches no meu servo Xob? Home coma el non o hai no mundo, íntegro e xusto, temeroso de Deus e arredado do mal""." 
Job1:9 Respondeu Satán a Iavé: —Seica Xob teme a Deus de balde! 
Job1:10 Non será que o tes ti ben cinguido cun valado, el, o seu lar, e canto posúe, e que bendiciches canto fai, e que o seu gando se espalla por toda a campía?" 
Job1:11 Pero ponlle a man enriba e tócalle no que posúe, e has ver se non te maldí na cara!""" 
Job1:12 Díxolle Iavé a Satán: —Ben: fai o que queiras coas súas cousas; soamente non poñas a man nel. Entón saíu Satán de diante de Iavé. 
Job1:13 E aconteceu no día en que estaban a xantar e beber viño os seus fillos e fillas no pazo de seu irmán o vinculeiro," 
Job1:14 cando chegou a Xob un criado dicindo: —Estaban os bois arando e as burras a carón pacendo 
Job1:15 e caeu sobre eles unha banda de xabeos que roubaron, despois de pasaren polo ferro ós mozos. Salveime só eu para cho contar""." 
Job1:16 Aínda non rematara este de falar cando chegou outro a dicir: —Caeu un lóstrego do ceo, e consumiu ovellas e pastores. Salveime só eu para cho contar""." 
Job1:17 Aínda non rematara este de falar cando chegou outro a dicir: —Os caldeos, formados en tres bandas, botáronse contra os camelos e leváronos, despois de pasaren polo ferro ós mozos. Salveime só eu para cho contar""." 
Job1:18 Aínda non rematara este de falar cando chegou outro a dicir: —Estaban os teus fillos e fillas a xantar e beber viño no pazo de seu irmán o vinculeiro," 
Job1:19 cando velaquí que xurdiu un furacán de máis alá da estepa, e deu polos catro cantos na casa, que caeu sobre os rapaces, e matounos. Salveime só eu para cho contar""." 
Job1:20 Daquela ergueuse Xob, rachou o manto, rapou a cabeza, e botándose por terra, prosternouse dicindo:" 
Job1:21 —Espido saín do seo da miña nai e espido a el hei de tornar. Iavé deu, Iavé quitou: bendito sexa o nome de Iavé!""" 
Job1:22 Con todo, non pecou Xob botando protestas contra Deus." 
Job2:1 Foron outro día os anxos presentarse diante de Iavé; chegou con eles tamén Satán e rendeulle acatamento. 
Job2:2 Preguntoulle Iavé a Satán: —De onde chegas? Respondeulle el: —De dar unha volta pola terra. 
Job2:3 Díxolle Iavé a Satán: —E reparaches no meu servo Xob? Home coma el non o hai no mundo, íntegro e xusto, temeroso de Deus e arredado do mal; e aínda se mantén na súa honradez, por máis que ti me teñas aburrido contra el para que o acabe sen motivo""." 
Job2:4 Respondeulle Satán a Iavé: —A pel pola pel! Por salvar a vida dá o home todo canto ten. 
Job2:5 Mais ponlle a man enriba e máncao nos ósos e na carne, e xa habías ver se non te maldí na cara!""" 
Job2:6 Díxolle Iavé a Satán: —Aí o tes! Fai o que queiras con el, pero respéctalle a vida!""" 
Job2:7 Foise o Satán da presenza de Iavé, e feriu a Xob cunha mala praga desde a planta do pé ata a coroa da cabeza." 
Job2:8 Collendo unha tella estábase Xob rañando, sentado no medio dunha esterqueira." 
Job2:9 Díxolle a súa muller: —E aínda te mantés na túa honradez? Maldice a Deus, e morre!""" 
Job2:10 Pero el contestoulle: —Falas coma unha tola! Se o bo o aceptamos como de Deus, non habemos recibir tamén o mal?"" E a pesares de todo isto, non pecou Xob cos seus labios." 
Job2:11 Souberon tres dos amigos de Xob da desgraza que lle viñera enriba, e saíndo cadaquén do seu lugar —Elifaz o de Temán, Bildad o de Xuh e Sofar de Namat— concertaron de chegar xuntos para lle daren o pésame e consolalo." 
Job2:12 O ergueren os ollos desde lonxe e non recoñecelo, deron en chorar botando grandes laios; racharon os mantos e espallaron po por riba das cabezas e cara ó ceo." 
Job2:13 Despois sentáronse no chan ó seu carón sete días e sete noites, sen falarlle nin palabra, pois vían canto tiña de atroz a súa dor." 
Job3:1 Tras estes feitos abriu Xob a boca, maldicindo o seu día," 
Job3:2 deste xeito: 
Job3:3 —Pereza o día en que nacín e a noite que dixo: concibiuse un varón! 
Job3:4 Que aquel día se troque en tebra! Non leve conta del Deus desde enriba nin lle resplandeza a luz da alborada! 
Job3:5 Que o reclamen para si sombras de morte, que pouse enriba del o nubeiro e que o enchan de medo coas eclipses!" 
Job3:6 Que a noite aquela a leve a escuridade, e non a sumen nos días do ano, nin entre na conta dos meses!" 
Job3:7 Que unha tal noite fique estéril! Non haxa nela canto de ledicia! 
Job3:8 Que a reneguen os que maldín o mar e os prácticos en esconxurar o Leviatán! 
Job3:9 Que se lle enfusquen os luceiros do amencer, que agarde polo sol e non lle saia, e que non vexa as pálpebras do abrente!" 
Job3:10 Pois non pechou as portas do ventre nin dos meus ollos afastou a coita. 
Job3:11 Por que non morrín eu fóra do seo, ó saír do útero non expirei?" 
Job3:12 Por que me atoparon uns xeonllos e por que houbo peitos dos que mamase? 
Job3:13 Pois agora durmindo descansaría e no meu sono xa tería acougo," 
Job3:14 xunto cos reis e ministros do país que se constrúen mausoleos 
Job3:15 ou cos príncipes que recadan ouro, e encheron de prata os seus pazos." 
Job3:16 Ou ben xa coma o aborto non vivise, coma os meniños que non ollan a luz." 
Job3:17 Alí remata o rebulir dos impíos e repousan tamén os esgotados. 
Job3:18 Xunto con eles os encadeados cobran folgos, xa non senten os berros do capataz." 
Job3:19 O pequeno e o grande alí son un, e o escravo fica ceibe do seu dono." 
Job3:20 Por que lle deron ó coitado a luz e a vida ó corazón amargado," 
Job3:21 ós que arelan a morte e non lles vén, que sachan por ela coma por un tesouro;" 
Job3:22 ós que se alegran coa cova e reloucan ó atoparen unha tumba; 
Job3:23 ó home a quen lle choen o vieiro e arredor del é Deus quen fai o valo? 
Job3:24 Pois en vez do meu pan veñen salaios e os meus saloucos flúen coma auga. 
Job3:25 O que máis eu temía veume enriba e o que máis me angustiaba, iso atopoume." 
Job3:26 Non teño xa sosego nin acougo; non teño paz; asoballoume o asaño! 
Job4:1 Respondeu Elifaz o temanita: 
Job4:2 —Se un se atreve a falarche, aturaríalo? Mais quen pode xa frear as palabras!" 
Job4:3 Velaí, ti que ensinaches a moitos e reforzaches tantos brazos febles," 
Job4:4 que erguiches coas túas palabras ós caídos, e sostiñas os xeonllos que amolecían," 
Job4:5 cando che chega a ti, xa non o sofres; tócache a ti, e túrbaste." 
Job4:6 Non é entón a piedade a túa fianza e a túa esperanza o teu vivir honrado? 
Job4:7 Fai memoria: quen sendo inocente morreu? Onde se viu que perecesen os xustos? 
Job4:8 O que eu vexo é que os que labran malicias e os que sementan coitas, tamén as collen:" 
Job4:9 co sopro de Deus logo esmorecen, coa treboada da súa ira consómense." 
Job4:10 Urra o león e brada a cría, os dentes dos cachorros son quebrados." 
Job4:11 Morre o león sen atopar presa e esparéxense as crías da leoa. 
Job4:12 Chegoume ás agachadas unha verba, percibiu o meu oído o seu murmurio," 
Job4:13 nun pesadelo, nas visións noitébregas, cando cae o sopor sobre os homes." 
Job4:14 Achegáronseme o pavor e o temor, treméronme de medo os ósos todos." 
Job4:15 Un espírito pasou diante de min; arrepiáronseme na pel os pelos. 
Job4:16 Estaba alí —eu non o coñecía— unha figura diante dos meus ollos; fíxose a calma; entón oín a voz: 
Job4:17 Terá un home máis razón ca Deus? Será máis puro o humano ca quen o fixo? 
Job4:18 Se aínda dos seus servos El non fía e atopa erros mesmo nos seus anxos," 
Job4:19 canto máis nos que moran en casopas de lama e que teñen no po os seus fundamentos, que se poden esmagar coma a traza!" 
Job4:20 Entre a mañá e a noite esmáganos, morren para sempre sen se decataren;" 
Job4:21 Arríncanlles tamén as cordas da tenda; perecen sen saberen como! 
Job5:1 Chama a ver quen che responde! A que santo te vas ofrecer? 
Job5:2 Pois é a carraxe a que mata ó tolo e a envexa a que dá morte ó parvo. 
Job5:3 Vin eu un tolo botar raigañas, pero de súpeto podreceulle o casal;" 
Job5:4 os seus fillos non teñen axuda: asobállanos no tribunal da porta sen ninguén que os defenda; 
Job5:5 un famento calquera cómelles a colleita roubándollela por entre os toxos, e os sedentos zúganlles os seus bens." 
Job5:6 Pois non agroma de entre o po a maldade nin é que a desgraza xermole da terra; 
Job5:7 máis ben é o home quen nace para a desgraza, como reloucan as faíscas no aire." 
Job5:8 Eu no teu lugar rogaríalle a Deus, poría a miña causa nas súas mans." 
Job5:9 El é quen fai o grande, o insondable, el fai milagres sen conta;" 
Job5:10 quen bota a chuvia sobre a face da terra e envía as augas sobre os terróns; 
Job5:11 pon no alto ós humildes e os tristes achan nel o seu acougo. 
Job5:12 El desfai as matinacións dos arteiros para que as súas obras non logren o éxito. 
Job5:13 El enreda os sabidos nas súas artes precipitando os plans dos falsarios: 
Job5:14 é polo día, e van dar nas tebras; é mediodía, e apalpan coma á noite." 
Job5:15 El salva ó pobre dos labios coma espadas, e da man do poderoso." 
Job5:16 O coitado gaña nova esperanza e tápaselle a boca á iniquidade. 
Job5:17 Benia o home a quen Deus corrixe: non rexeites a proba do Omnipotente! 
Job5:18 Porque se el fere, tamén pon a venda; se che dá un golpe, a súa man sándao." 
Job5:19 Hate librar de seis calamidades e na sétima o mal xa non te atinxe; 
Job5:20 nunha gran fame céibate da morte e na guerra, do fío das espadas;" 
Job5:21 do azoute da lingua haste reparar, non terás medo ó estrago, se é que chega;" 
Job5:22 rirás do estrago e mais da fame, non temerás as feras da campía;" 
Job5:23 terás concerto cos espíritos das agras e paz coas feras da fraga; 
Job5:24 saberás o que é paz na túa tenda; percorrerás os eidos sen botares cousa en falta; 
Job5:25 ollarás como medra a túa familia, será a túa proxenie coma o grelar das leiras;" 
Job5:26 e baixarás rufo á cova na vellez, cal van dar no celeiro os monllos ó seu tempo." 
Job5:27 Isto é así, que o temos pescudado; xa o escoitaches: agora dálle voltas""." 
Job6:1 Resposta de Xob: 
Job6:2 —Oxalá que se pesase a miña dor e se amoreasen as miñas mágoas na balanza! 
Job6:3 Pesarían máis cás areas dos mares: por iso desvaría a miña lingua. 
Job6:4 Pois levo en min as frechas do Poderoso e o meu ánimo bebe o seu veleno. Érguense contra min os terrores de Deus. 
Job6:5 Ponse o burro a ornear cando ten herba? Ou brúa o boi diante do seu penso? 
Job6:6 Quen xantará sen sal o manxar insulso? E que gusto ten o zume dunha herba? 
Job6:7 Repúgnalle á miña gorxa nin sequera tocala pois é para min coma un xantar impuro. 
Job6:8 Oh se chegase a porto a miña demanda e o Señor concedese aquilo no que espero! 
Job6:9 Decídase por fin Deus a esnaquizarme, retire a man e tronce xa o meu fío!" 
Job6:10 Iso sería para min un consolo; reloucaría ledo a pesar desta dor sen piedade, pois non tería eu renegado das palabras do Santo." 
Job6:11 Que forzas teño xa para me soster? Cal será o meu remate, para eu ter folgos?" 
Job6:12 Teño por caso a dureza dos penedos? Son de bronce as miñas carnes? 
Job6:13 Nada hai en min que me poida axudar cando é a mesma sorte a que me foxe. 
Job6:14 Un home non lle nega a boa lei ó seu amigo nin refuga o temor do Omnipotente! 
Job6:15 Mais os meus irmáns traizoáronme coma a enxurrada, coma os regueiros cando rebordan a canle," 
Job6:16 baixando revoltos coa xeada cando neles se fundiu a neve; 
Job6:17 pero que desaparecen no tempo da seca, e en canto chega a calor, enxoito queda o seu leito." 
Job6:18 Torcen as caravanas a súa rota, pérdense no deserto e perecen;" 
Job6:19 As caravanas de Temán procúranos, contan con eles os beduínos de Sabá;" 
Job6:20 confundidos pola longa espera chegan alí, e atópanse enganados." 
Job6:21 Deste xeito fostes vós para min, ollastes o espanto e deuvos medo." 
Job6:22 Pedinvos eu que me deades nada ou que paguedes suborno do voso peculio," 
Job6:23 ou que me libredes do meu inimigo, ou me rescatedes da forza dos tiranos?" 
Job6:24 Ensinádeme vós, e eu calarei! Aclarádeme no que ande errado!" 
Job6:25 Como non aceptar un discurso sincero? Pero que valor pode ter unha corrección da vosa boca? 
Job6:26 Estades aparellando verbas para aldraxar? Non contan as razóns dun home sen esperanza? 
Job6:27 Vós sodes capaces de botar sortes por un orfo e mesmo de relear por un veciño! 
Job6:28 Agora estade quedos e escoitádeme: Xuro que non vos estou mentindo na cara! 
Job6:29 Deixade a teima, non suceda outra desgraza! Abonda xa, que aínda está en xogo o meu dereito!" 
Job6:30 Hai mala lei na miña lingua? Non distingue as razóns o meu padal? 
Job7:1 O home ten na terra unha duro labor; os seus días son coma os do xornaleiro. 
Job7:2 Coma o escravo que arela a sombra, coma o xornaleiro que agarda o que gañou:" 
Job7:3 Así herdei eu meses baldeiros e tocáronme en sorte noites de angustia. 
Job7:4 Penso para min ó deitarme: cando me hei erguer? e desde o mesmo serán énchome de inquedanza ata o abrente. 
Job7:5 Vestiuse a miña carne de vermes, dunha cotra de terra; a miña pel regaña e supura." 
Job7:6 Os meus días correron máis axiña cá lanzadeira de tecer e foxen sen esperanza. 
Job7:7 Recorda ben que a miña vida é vento, e que o meu ollo non verá máis a ledicia!" 
Job7:8 Pois non me dará visto un ollo humano, e cando ti me espreites, xa non estarei." 
Job7:9 Coma unha nube que se desfai e pasa, así non sobe o que baixa para o Xeol." 
Job7:10 Non volverá de novo ós seus eidos e o seu lar non saberá máis del. 
Job7:11 Non hei, por iso, de pórlle freo á boca, e falarei con ánimo angustiado; voume laiar desde o amargor da alma:" 
Job7:12 Son eu o mar ou o dragón mariño para que poñas vixía contra min? 
Job7:13 Cando penso: vaime aliviar o leito, a miña cama amainará o meu choro," 
Job7:14 vés ti e arrepíasme cos soños, espántasme con visións de pesadelo;" 
Job7:15 tal que case escollera eu morrer aforcado e prefiren a morte os meus ósos. 
Job7:16 Xa estou canso! Non vou vivir para sempre: Déixame xa, que son un sopro os meus días!" 
Job7:17 Que é o home para que tanto o consideres, para que del así te ocupes," 
Job7:18 para que o poñas á proba cada mañá, para estares controlándoo a cada intre?" 
Job7:19 Cando vas tirar a vista de riba de min e me deixarás sequera tragar o cuspe? 
Job7:20 Se por caso pequei, que é o que che fixen a ti, Garda—homes? Para que me apuntas coma un branco? Por que son para ti unha carga?" 
Job7:21 Por que non perdoas a miña culpa e deixas pasar o meu pecado? Entón podería deitarme no po e por máis que me procurases, xa non existiría""." 
Job8:1 Pola súa parte díxolle Bildad o xuhíta. 
Job8:2 —Ata cando falarás deste xeito e van ser as túas razóns un vento arroutado? 
Job8:3 Ia Deus torcer o dereito? Pode o Omnipotente virar a xustiza? 
Job8:4 Se os teus fillos pecaron contra El, xa os deixou na man do seu crime." 
Job8:5 Mais se ti voltas cedo a Deus e se lle rogas mercé ó Omnipotente," 
Job8:6 se estás limpo e es xusto, velará El sobre ti, restaurará o casal ó que tes dereito." 
Job8:7 Daquela os teus comezos semellarán pequenos e o teu futuro medrará abondo. 
Job8:8 E se non, inquíreo dos devanceiros e procura no que dexergaron seus pais;" 
Job8:9 pois nós somos de onte e non sabemos e os nosos días son coma a sombra no chan. 
Job8:10 Pero eles ensinaranche e contaranche, farán xurdir da súa sabenza as palabras." 
Job8:11 Xermola o papiro fóra do lameiro? Medra o vimbio sen auga? 
Job8:12 Aínda en gromo e sen cortar, antes doutras herbas esmorece." 
Job8:13 Tal é o vieiro dos que esquecen a Deus tal se perde a esperanza dun malvado. 
Job8:14 A súa confianza está posta no po e a súa esperanza nun fío de araña. 
Job8:15 Afíncase na súa casa, e non se ten en pé; aférrase nela, e non se mantén." 
Job8:16 Móstrase cheo de zume cara ó sol, bota bacelos polo seu horto;" 
Job8:17 enreda as raigañas polas pedras, apóiase nas rochas." 
Job8:18 Pero se o arrincan do seu posto, este renega del dicindo: Non o vin xamais." 
Job8:19 Tal é o remate do seu ledo camiño, e outra planta vén xermolar na terra." 
Job8:20 De xeito que Deus non refuga o íntegro, como non aferra tampouco a man dos impíos." 
Job8:21 Pode El aínda encher os teus beizos de sorriso e os teus labios de aturuxos. 
Job8:22 Daquela irán os teus inimigos cubertos de vergonza; ollas cara a tenda dos impíos, e esta esvaeceu""." 
Job9:1 Respondeu Xob: 
Job9:2 —Abofé, ben sei que é así; pois que dereito podería ter un home ante Deus?" 
Job9:3 Se se puxese a preitear con El, non lle sabería responder unha cousa entre mil." 
Job9:4 Deus é de sabio entender e moi potente, quen, tras facerlle fronte, lle vai ficar parello?" 
Job9:5 El é quen abala os montes sen que se dean conta, pois conmóveos na súa carraxe;" 
Job9:6 quen remexe a terra no seu alicerce, e as súas columnas abanean." 
Job9:7 Dálle unha orde ó sol, e xa non sae; encerra as estrelas baixo selo." 
Job9:8 El só tende os ceos e camiña polo lombo do mar. 
Job9:9 Fixo a Osa e o Orión as Pléiades e as Cámaras do Sur. 
Job9:10 El fai cousas egrexias insondables, e milagres a non contar." 
Job9:11 Se viñese onda min, non o vería; se pasase ó meu carón, non me decataría." 
Job9:12 Cando El repaña, quen llo fai tornar? Quen lle vai dicir: Para que fas isto?." 
Job9:13 Deus non ten ninguén por quen reter a súa ira. Debaixo del humíllanse os axudantes de Rahab. 
Job9:14 Pero quen son eu para lle dar resposta e para escoller contra El as miñas razóns? 
Job9:15 Aínda que estivese eu no certo, non se dignaría responder: Sería rogarllo ó meu acusador!" 
Job9:16 E se o citase a preito e respondese, non creo que escoitase os meus laios." 
Job9:17 Asaltaríame coa treboada; amorearía sen motivo as miñas feridas; 
Job9:18 Non me soltaría nin para coller folgos, enchería a miña alma de amargura." 
Job9:19 Se é cousa de poder: El é o máis forte! Se é cuestión dun xuízo: quen o chama a dar testemuño? 
Job9:20 Pois aínda que eu fose inocente, habíame condenar a súa boca; aínda que eu apareza coma honrado, habíame considerar perverso." 
Job9:21 Son inocente! Que me importa xa da miña vida? A mesma existencia dáme noxo. 
Job9:22 Que máis me ten! E por iso, eu afirmo: El destrúe do mesmo xeito ó inocente e ó culpable." 
Job9:23 Cando unha desfeita súbita sementa mortes, búrlase El das mágoas dos coitados." 
Job9:24 Deixa o país na man dos opresores, encobre o rostro dos xuíces. Se non é El, entón quen é?" 
Job9:25 Os meus días correron máis ca un mensaxeiro fuxiron de min sen probar a boa vida. 
Job9:26 Esvararon coma gamelas de papiro, coma se lanza a aguia sobre a presa." 
Job9:27 Se penso: Vou esquecer a miña teima, vou pór boa cara e animarme," 
Job9:28 Amedóñanme tantas desfeitas; ben sei eu que non me declaras inocente. 
Job9:29 E se fose culpable para que cansarme en balde? 
Job9:30 Se me lavase con auga de xabón e limpase con lixivia as miñas mans," 
Job9:31 debozaríasme na lama e daríame noxo o meu vestido. 
Job9:32 Pois non é el un home coma min para dicirlle: Imos xuntos a xuízo; 
Job9:33 non existe un árbitro entre nós, que pouse a súa man sobre entrambos." 
Job9:34 Que aparte de min a súa aguillada e que o seu terror non me atenace! 
Job9:35 Daquela falareille sen medo, pois non é recto o que fai comigo." 
Job10:1 Dáme noxo a vida, vou dar ó vento o meu laio, hei falar con corazón amargo." 
Job10:2 Heille rogar a Deus: Non me condenes! Faime saber cal é a túa causa contra min! 
Job10:3 Coidas ti que está ben oprimíresme, e rexeitar a obra das túas mans, mentres favoreces as matinacións dos impíos?" 
Job10:4 Tes ti ollos de carne? Ves ti as cousas como as ven os homes? 
Job10:5 Son os teus días coma os dos humanos? Son os teus anos coma os do home? 
Job10:6 Ti, que estás a pescudar na miña chata, que esculcas o meu pecado," 
Job10:7 por máis que me sabes non culpable e que ninguén se ceiba das túas mans! 
Job10:8 Esas túas mans fixéronme na olería, todo me moldearon, e vasme agora aniquilar?" 
Job10:9 Lémbrate que me moldeaches de arxila e que me has tornar ó po! 
Job10:10 Non me vertiches ti coma o leite e coma o queixo me callaches? 
Job10:11 Vestíchesme de pel e carne tecíchesme con ósos e tendóns; 
Job10:12 déchesme a vida, tivéchesme boa lei; o teu coidado gardaba o meu espírito." 
Job10:13 E con todo, acochabas isto na túa mente! Agora sei cal era a túa teima!" 
Job10:14 Estabas a axexar por se eu pecaba para non me deixar ir absolto. 
Job10:15 Se teño culpa, pobre de min!, e aínda inocente, non erguerei a testa, farto de aldraxes e bébedo de coitas." 
Job10:16 E se a erguese, cazarasme coma león, renovando fazañas contra min." 
Job10:17 Repós contra min as túas testemuñas, multiplicas cara a min a túa carraxe, a cotío renovas as tropas que me atacan." 
Job10:18 E logo, por que me tiraches do ventre? Mellor que morrese e que ninguén me ollase!" 
Job10:19 Sería igual que se nunca existise: conducido desde o ventre para a cova. 
Job10:20 Non son xa poucos os meus días de vida? Déixeme El en paz para que relouque un intre 
Job10:21 Antes de que parta sen retorno para o país das tebras e a negrume mortal 
Job10:22 para a terra da escuridade máis noitébrega, sombra da morte, arredada da orde, onde o mesmo alumar é tebra!""" 
Job11:1 E Sofar o namateo empezou a dicir: 
Job11:2 —Vai ficar sen resposta tal falabarato? Vai levar a razón o leriante? 
Job11:3 Vai silenciar ós demais o teu latricar? Habíaste de mofar sen que ninguén se opoña? 
Job11:4 Ti ben que dixeches: A miña doutrina é limpa, estou diante de ti coma home puro." 
Job11:5 Mais oxalá Deus falase e abrise os seus labios contra ti! 
Job11:6 Mostraríache os misterios da Sabedoría, pois ten moitos aspectos o saber; decataríaste entón de que xa tolleu parte da túa culpa." 
Job11:7 Podes ti, por caso, dexergar o profundo de Deus? Poderaste achegar ata os confíns do Omnipotente?" 
Job11:8 É máis alto có ceo: que lle vas facer ti? Máis fondo có Xeol: que podes ti saber? 
Job11:9 É máis longo cá terra; é máis ancho có mar. 
Job11:10 Cando El pasa a conta, encadea e chama a xuízo, quen o disuadirá?" 
Job11:11 Coñece ben á xente falsa; olla a iniquidade sen que ninguén o albisque. 
Job11:12 Pero o home tolo recobrará o seu siso cando o onagro montés naza desbravado! 
Job11:13 Mais se ti entras en razón e estendes cara a El as túas mans," 
Job11:14 se arredas o mal das túas palmas e non cobizas na túa tenda a ruindade," 
Job11:15 poderás erguer a fronte sen chata, afincarte no chan sen ter medo." 
Job11:16 Daquela esquecerías as túas mágoas; recordaríaste delas coma de auga pasada. 
Job11:17 Coma o mediodía xurdiríache a vida e mesmo a tebra trocaríase en abrente. 
Job11:18 Poderás entón afiuzar, porque existe esperanza, ollar ó teu arredor, e adormecer acougado," 
Job11:19 pousarte sen que ninguén te espante; e haberá moitos que veñan gañar o teu favor. 
Job11:20 Mais os ollos dos impíos devecen: perdéuselles o refuxio, quédalles coma esperanza soamente o expirar""." 
Job12:1 E Xob respondeulle: 
Job12:2 —Vós si que sodes xente! Convosco vai morrer a Sabedoría! 
Job12:3 Tamén eu teño siso coma vós; non vos son menos. Quen non sabe todo isto? 
Job12:4 Mais vin ser a burla do veciño, eu, un que chamaba a Deus e El me escoitaba, o xusto e íntegro, son motivo de escarnio." 
Job12:5 Sobre o caído, aldraxes —pensa o que está seguro—; dándolles o que lles convén ós de pé vacilante." 
Job12:6 Pero, mentres, as tendas dos ladróns están en paz e teñen seguridade os que alporizan a Deus, os que levan o seu Deus na man." 
Job12:7 Inquire logo ás bestas, e elas ensinaranche; e ás aves do ceo, que cho han contar;" 
Job12:8 ou ós bechos do chan, e daranche leccións; hante informar mesmo os peixes do mar!" 
Job12:9 Quen non sabe destes seres que foi a man de Deus quen os fixo? 
Job12:10 Pois na súa man está a alma de canto vive e o espírito do corpo de cadaquén. 
Job12:11 Non é o oído o que distingue as palabras? Non é o padal o que saborea a comida? 
Job12:12 Non anda entre os vellos o saber e o entendemento por entre os anciáns? 
Job12:13 Pois El ten a Sabedoría e o Poder, ten o Consello e mais a Intelixencia!" 
Job12:14 Se El bota abaixo, non hai quen constrúa; se pecha, non hai quen abra." 
Job12:15 Se contén as chuvias, sécase todo; pero déixaas ir, e revolven a agra." 
Job12:16 Ten El a forza e mais o éxito, son seus o enganado e o que engana." 
Job12:17 El é quen fai tolear ós ministros, volve parvos ós gobernadores," 
Job12:18 solta as insignias dos reis e cínguelles os lombos cunha corda; 
Job12:19 fai correr nus ós sacerdotes, trabuca ós aristócratas," 
Job12:20 deixa sen fala os especialistas, quítalles o bo senso ós anciáns," 
Job12:21 verte a vergonza sobre os nobres e afrouxa o cinto dos valentes. 
Job12:22 Descobre cousas máis fondas cás tebras e fai xurdir a luz da sombra máis escura. 
Job12:23 Fai grandes ós pobos ou estrágaos; fai que as nacións prosperen ou desaparezan. 
Job12:24 Tíralles a razón ós xefes e extravíaos por estepas sen vieiros; 
Job12:25 van atoutiñando nas tebras sen luz a fainos andar ás toas coma bébedos. 
Job13:1 Todo iso xa o viron os meus ollos, escoitárono os meus oídos, e caín ben na conta." 
Job13:2 O que saibades vós, tamén o sei eu, que en nada vos son menos." 
Job13:3 Pero quen me dese falarlle ó Omnipotente! O que eu arelo é discutir con El. 
Job13:4 Vós sodes, abofé, uns cuspe—trolas falaces menciñeiros todos vós." 
Job13:5 Quen me dese que caledes dunha vez: vindo de vós, sería gran sabedoría!" 
Job13:6 Oíde, por favor, o meu agravio! Entendede a disputa dos meus labios!" 
Job13:7 Ides defender a Deus con falsidades, pronunciándovos no seu favor con engano?" 
Job13:8 Ides darlle vantaxe ou tomar partido ó seu favor? 
Job13:9 Sentaríavos ben que El vos sondase? Coidades de entrampalo, como se fai cos homes?" 
Job13:10 Por certo que vos había zorregar, se o queredes favorecer ás agachadas!" 
Job13:11 Non vos arrepía a súa maxestade? Non cae o seu medo sobre vós? 
Job13:12 Os vosos ditos son refráns borrallentos, e as vosas defensas, escudos de arxila." 
Job13:13 Estádeme calados! Vou falar eu, e que sexa o que queira!" 
Job13:14 Collerei cos meus dentes a miña carne e levarei nas mans a miña vida. 
Job13:15 Aínda que me dese a morte, xa tería esperanza con tal de defender na súa cara o meu obrar." 
Job13:16 Iso xa sería para min unha vitoria, pois El non deixa ó impío comparecerlle diante." 
Job13:17 Escoitádeme atentos esta razón, que a miña declaración chegue ós vosos oídos!" 
Job13:18 Teño ben preparada a miña defensa, pois estou certo de ser o inocente." 
Job13:19 Quen é o que quere preitear comigo? Pois calar agora sería morrer. 
Job13:20 Soamente non me fagas dúas cousas, e entón xa non me esconderei de ti." 
Job13:21 Aparta de min a túa opresión, e que tampouco o teu terror non me espante!" 
Job13:22 Inquíreme despois, e responderei! E, se non, podo eu expoñer, e ti replicas." 
Job13:23 Cantas son as miñas culpas e pecados? Móstrame ti as miñas faltas e os meus erros! 
Job13:24 Por que ocultas o rostro e me tes por inimigo? 
Job13:25 Teimas en amedrentar unha folla que foxe? Vaste pór a perseguir unha palla seca? 
Job13:26 Pois anotas na miña conta rebelións, fasme levar as chatas da miña mocidade," 
Job13:27 átasme os pés no cepo e estasme a vixiar cada vieiro, debuxando as marcas dos meus pasos." 
Job13:28 Bótase a perder coma cousa podre, coma a roupa comesta pola traza." 
Job14:1 O home, nado de muller, curto de días, farto de inquedanzas," 
Job14:2 Agroma coma a flor e logo murcha, e foxe coma a sombra sen deterse." 
Job14:3 E contra este vixían os teus ollos e chámalo a preitear contigo? 
Job14:4 Quen tirará o puro do impuro? —Ninguén! 
Job14:5 Se están determinados os seus días, se depende de ti o número dos seus meses e lle puxeches un valado que non ha de pasar," 
Job14:6 Aparta del a túa vista, para que acougue! Que, igual có xornaleiro, goce da súa xornada!" 
Job14:7 Unha árbore ten esperanza: se a cortan, aínda se renova, non cesa de botar pólas." 
Job14:8 Se as raíces avellentan na terra, aínda que morra a cana entre os terróns," 
Job14:9 ó contacto coa auga torna a agromar e dá ramallos coma unha planta nova. 
Job14:10 Pero o home, en morrendo, fica inerme; despois de expirar, onde está?" 
Job14:11 Retíranse as augas do mar; consómense e secan os regatos," 
Job14:12 pero o home que se deitou non rexorde; ata que o ceo desapareza non se ergue, non ha espertar do seu sono." 
Job14:13 Quen me dera que me acochases no Xeol, que me escondeses mentres non pase a túa ira e que me deses prazo para de min te lembrares!" 
Job14:14 (Se morre o home, volverá a vivir?). Eu ben esperaría todos os días do meu traballo ata que me chegase a vez." 
Job14:15 Chamaríasme entón e eu respondería; terías saudade da obra das túas mans," 
Job14:16 pois se daquela controlases as miñas pegadas non habías ter conta dos meus pecados. 
Job14:17 Selarías nun saquiño as miñas culpas, ou botarías unha man de cal sobre os meus erros." 
Job14:18 Abofé que mesmo os montes caen a tombos, e as rochas ceden do seu posto;" 
Job14:19 desgasta a auga os pelouros e alaga a riada os terróns da agra. Así ti perdes a esperanza do home," 
Job14:20 Asobállalo e vaise para sempre; cámbiaslle o rostro e desbótalo. 
Job14:21 Se os fillos gañan sona, el non o sabe; e se son uns pobriños, el non se decata." 
Job14:22 Soamente o seu corpo se doe del; por el só fai pranto o seu espírito. 
Job15:1 Púxose a falar Elifaz o temanita: 
Job15:2 —Respondería o sabio cun saber que é vento coma se enchese o ventre co Siroco," 
Job15:3 con razóns sen fundamento, paroladas sen xeito nin dereito?" 
Job15:4 Ti estás a subverter a relixión e búrlaste do rogarlle a Deus. 
Job15:5 A mala lei inspira a túa boca; escolliches a lingua dos arteiros. 
Job15:6 Cúlpate a túa boca, que non eu; testemuñan contra ti os teus labios." 
Job15:7 Fuches ti o primeiro home en nacer? Paríronte antes dos outeiros? 
Job15:8 Déronche audiencia na asemblea divina? Apañaches alí a Sabedoría? 
Job15:9 Que sabes ti, que non saibamos nós? Que albiscas ti, que nós non entendamos?" 
Job15:10 Haiche canas de anciáns entre nós, e máis cheos de días có teu pai." 
Job15:11 Non te abrandan os agarimos de Deus nin a palabra que contigo foi tan lene? 
Job15:12 Cara onde te arrastra o sentimento e detrás de que se che van os ollos? 
Job15:13 Revíraste contra Deus coa túa xenreira e botas aldraxes por esa boca. 
Job15:14 Quen é o home para se ter por puro e como se declara inocente un fillo de muller? 
Job15:15 Aquel non se fía nin dos anxos; nin os ceos son puros ós seus ollos. 
Job15:16 Canto máis un ser ruín e corrompido, un mortal que bebe a maldade coma auga!" 
Job15:17 Voute ensinar, ti escóitame; vouche contar o que vin," 
Job15:18 o que os sabios transmitiron pois non llelo ocultaron os seus mestres; 
Job15:19 —soamente a eles lles deron o país; non conviviu con eles o estranxeiro—: 
Job15:20 Decote o impío anda angustiado, e son poucos os anos reservados ó tirano;" 
Job15:21 leva nos oídos o bruar do medo; se pensa estar en paz, cáenlle enriba os bandidos;" 
Job15:22 non imaxina xa poder volver das tebras, téñeno reservado para o coitelo." 
Job15:23 Vai errante coma pasto dos voitres; sabe ben que o seu final é cousa feita. 
Job15:24 Amedóñao xa o día sombrío; a anguria e a opresión estreméceno, coma un rei que se prepara ó ataque." 
Job15:25 Pois estendeu a man contra Deus e desafiou ó Omnipotente: 
Job15:26 correu de cabeza contra El levando por diante o seu escudo. 
Job15:27 Porque cubriu de gordura a súa cara e ten ben de lardo os cadrís," 
Job15:28 habitará en cidades arruinadas, en casas que xa ninguén habita, dispostas a seren moreas de pedras." 
Job15:29 Non ha enriquecer, nin manter fortuna, nin baixarán á cova os seus haberes." 
Job15:30 Non fuxirá da sombra, a labarada secará os seus xermolos, lévalle o vento os gromos." 
Job15:31 (Que non se apoie no baldeiro que engana e que paga con vaidade). 
Job15:32 Antes de tempo múrchanselle os gallos; e non lle florecen as pólas. 
Job15:33 Coma o bacelo perderá os seus acios, coma da oliveira desprenderase a súa flor." 
Job15:34 Pois é erma a xuntanza dos impíos e o lume engole as tendas subornadas. 
Job15:35 Concebiu a miseria e pariu a maldade; está o seu ventre a preparar o engano. 
Job16:1 Respondeulle Xob: 
Job16:2 —Razóns coma estas téñoas oído a milleiros. Valentes consoladores sodes todos vós! 
Job16:3 Non haberá un límite para as verbas baldeiras? ou que é o que te move a responder? 
Job16:4 Tamén eu podería parolar coma vós, con tal que estivésedes vós no meu posto. Aparellaría por vós as palabras, abaneando contra vós a testa." 
Job16:5 Coa miña boca daríavos forza, calmaríavos co mover dos meus labios." 
Job16:6 Pero se falo, non cede a miña dor e se desisto, non se aparta de min." 
Job16:7 E agora Deus tenme acabado, destruíu canto era a miña compaña" 
Job16:8 e apértame con gadoupas de ferro; ergueuse coma testemuña contra min e bótame en cara a miña fraqueza. 
Job16:9 A súa carraxe, chea de furia, esgázame; renxe contra min os dentes; o meu adversario afía os ollos cara a min." 
Job16:10 En contra miña ábrense bocas; por burla losquéanme na cara; todos se xuntan contra min. 
Job16:11 Ponme Deus na custodia dos malvados, e bótame nas mans dos criminais." 
Job16:12 Estaba eu quedo, e esmagoume; colleume do pescozo, e esnaquizoume; colocoume por branco dos seus tiros." 
Job16:13 Rodeáronme os seus arqueiros, espetoume nos riles sen piedade, espallou polo chan o meu fel," 
Job16:14 Atravesoume con ferida tras ferida, arremeteu contra min coma un guerreiro." 
Job16:15 Levo un saco cosido á miña pel e humillei no po o meu vigor. 
Job16:16 Teño a face vermella de tanto chorar, cóbreme as pálpebras unha negra sombra," 
Job16:17 por máis que non haxa crime nas miñas mans e sexa sincero o meu rogar. 
Job16:18 Terra, non encubras o meu sangue e que o meu laio non atope tobo!" 
Job16:19 Aínda está no ceo a miña testemuña; o meu garante, no máis alto," 
Job16:20 o meu intérprete, o meu amigo ante Deus: diante del choran os meus ollos." 
Job16:21 Que el dirima entre o home e mais Deus coma se xulga un preito entre home e home! 
Job16:22 Pois acaban, están contados os meus anos, vou marchar polo camiño sen retorno." 
Job17:1 O meu espírito vital vai esmorecendo, tan só a cova me resta." 
Job17:2 Para min non hai máis ca aldraxes, entre amarguras consómense os meus ollos." 
Job17:3 Leva da túa conta a miña fianza! Se non o fas ti quen me vai dar unha man? 
Job17:4 Se ti ocultaches das súas mentes a razón, non a vas facer medrar agora." 
Job17:5 (Hai quen fala de herdanzas cos veciños, mentres os ollos dos seus fillos esmorecen)." 
Job17:6 Fixéchesme andar na boca das xentes, un a quen se pode cuspir na cara." 
Job17:7 Os meus ollos consómense de tristura; os meus membros son xa unha sombra. 
Job17:8 Os honrados abráianse por iso e o inocente alporízase contra o réprobo. 
Job17:9 Pero quen ten razón mantense na súa conduta e o de mans limpas colle folgos. 
Job17:10 Voltade todos vós e vinde, que non penso atopar en vós un sabio!" 
Job17:11 Foxen os meus días na vergonza, estráganse as ansias do meu corazón." 
Job17:12 Hai quen troca a noite en día, a alborada no canto das tebras!" 
Job17:13 Eu xa non espero ren! O Xeol é o meu lar e estendo nas sombras o meu leito. 
Job17:14 Dígolle á cova: Ti es o meu pai; miña nai, miña irmá, chámolles ós vermes." 
Job17:15 Onde ficou a miña esperanza? E a miña felicidade quen a albisca? 
Job17:16 Vai descender comigo ata o Xeol? Ímonos afundir xuntos na terra? 
Job18:1 Falou de novo Bildad o xuhita e dixo: 
Job18:2 —Ata cando vas armar trampas coas verbas? Repénsao, e despois falaremos!" 
Job18:3 Por que nos tes por bestas? Coidas que somos badocos? 
Job18:4 Ti estrágaste na túa xenreira, e pola túa causa haberá que deixar deserta a terra ou remover as rochas?" 
Job18:5 Tamén se extingue a luz dos impíos e non brillan faíscas no seu lume; 
Job18:6 escurécese a luz da súa tenda e sobre el apágase a candea. 
Job18:7 Fanse máis breves os seus pasos firmes e derrúbao a súa propia matinación; 
Job18:8 vai dar na rede polos seus pés, reméxese entre as mallas;" 
Job18:9 Atrapállao o lazo polos nocellos e aferra nel o cepo. 
Job18:10 Para el está escondida a corda no chan e o cepo de caza na súa corredoira 
Job18:11 O seu arredor espántano os terrores, escorréntano a cada paso." 
Job18:12 Está famenta del a desgraza e a calamidade prepáralle a caída. 
Job18:13 A doenza róelle na pel, morde nos seus membros o vinculeiro da morte." 
Job18:14 Arríncano da súa cómoda tenda, lévano diante do rei dos terrores;" 
Job18:15 mora na súa tenda a pantasma; espallan xofre polos seus eidos. 
Job18:16 Sécanlle por debaixo as raíces, múrchanlle por riba as pólas." 
Job18:17 Desaparece a súa fama do país, non ten sona na rexión." 
Job18:18 Empúxano da luz para a escuridade, refúgano do mundo." 
Job18:19 Sen prole nin descendencia no seu pobo, sen quen lle sobreviva nos seus eidos." 
Job18:20 Tremerán co seu fado os occidentais, encheranse de arrepío os orientais:" 
Job18:21 Velaquí as moradas do inicuo; este é o posto de quen rexeita a Deus. 
Job19:1 Respondeu Xob: 
Job19:2 —Ata cando me estaredes a atormentar, a me esmagar con discursos?" 
Job19:3 Xa van dez veces que me asoballades, e non vos dá vergonza aldraxarme?" 
Job19:4 Aínda que de verdade ande errado, o erro vai comigo!" 
Job19:5 Non será que queredes avantaxarvos á miña conta acusándome por mor da miña desfeita? 
Job19:6 Sabede que é Deus quen me fai dano, cinguíndome coa súa rede." 
Job19:7 Berro inxustiza!, pero ninguén responde; pido axuda, pero non me fan xustiza." 
Job19:8 Choeu o meu carreiro e non podo pasar, encheu de tebras o meu vieiro." 
Job19:9 Espiume da gloria, arrincoume da cabeza a coroa." 
Job19:10 Destruíu todo ó meu arredor, e teño que irme; fendeu coma unha árbore a miña esperanza." 
Job19:11 Acendeu a súa ira contra min e tenme por seu inimigo. 
Job19:12 Xúntanse as súas bandas para atacar: contra min enlousan a calzada, poñen o campo arredor da miña tenda." 
Job19:13 Foxen de min os meus irmáns, os meus parentes trátanme coma alleo;" 
Job19:14 boto en falta veciños e coñecidos, esquézome dos que estaban ó meu cargo;" 
Job19:15 trátanme de forasteiro as miñas servas: óllanme cal se fose un estranxeiro. 
Job19:16 Chamo ó meu escravo e non responde teño que lle rogar eu mesmo; 
Job19:17 dálle noxo o meu alento á miña muller, fédolles ós meus irmáns;" 
Job19:18 mesmo os picariños me refugan e dan volta cando intento erguerme. 
Job19:19 Os da serán abóuxanme, os benqueridos rexéitanme!" 
Job19:20 Apégaseme a pel do corpo ós ósos, caen os meus dentes das enxivas." 
Job19:21 Piedade, piedade, meus amigos, que a man de Deus me feriu!" 
Job19:22 Por que me perseguides coma Deus e non vos dades fartos na miña carne? 
Job19:23 Se algún día se escribisen as miñas palabras! Oxalá fixesen delas unha inscrición! 
Job19:24 Que con cicel e chumbo se labrasen para sempre nun penedo! 
Job19:25 Con todo, eu sei: o meu Liberador está vivo e ó remate hase erguer sobre a terra;" 
Job19:26 despois de ter esgazada a miña pel, aínda sen carnes hei ver a Deus." 
Job19:27 Eu mesmo o hei ver; hano ver os meus ollos, non os doutro. Esmoréceme o corazón nas entrañas!" 
Job19:28 E se teimades: Como o perseguiremos ou como poderiamos collerlle as voltas? 
Job19:29 Tende medo da espada! Pois estes son delitos dignos dela; e para que o saibades: hai un xuíz! 
Job20:1 Sofar o namateo respondeulle: 
Job20:2 —A este propósito rebole en min un matinar, por isto desacóugase a miña mente." 
Job20:3 Tiven que oír a burla do teu aviso e, con todo, responde en min un espírito asisado:" 
Job20:4 Non sabes ti de sempre, desde que foi posto o home sobre a terra," 
Job20:5 que o reloucar dos malvados é para pouco e que a ledicia dos impíos dura un intre? 
Job20:6 Aínda que chegue ata o ceo a súa soberbia, e aínda que toque ata as nubes coa cabeza," 
Job20:7 coma o esterco perderase para sempre e han preguntar os que o ollaron: Ulo? 
Job20:8 Voará coma un soño sen que o atopen e pasará coma visión noitébrega. 
Job20:9 Xa non o albiscarán os que o miraron, non o verá máis o lugar onde moraba." 
Job20:10 Os seus fillos indemnizarán ós pobres, pois coas mans terán que repoñer a súa fortuna." 
Job20:11 A súa osamenta chea de xuventude con el ten que se deitar no po. 
Job20:12 Se era tan doce para a súa boca o mal que o deixaba esluír baixo a lingua," 
Job20:13 que o mantiña sen o deixar pasar, reténdoo no padal," 
Job20:14 podrece agora o seu xantar no ventre e fáiselle alí dentro fel de cóbregas. 
Job20:15 Riquezas que enguliu, tenas que vomitar; é Deus mesmo quen llas saca do ventre." 
Job20:16 Zugará a pezoña das cóbregas; hao rematar a lingua das serpes. 
Job20:17 Non correrán para el fontes de aceite, nin ríos de mel e manteiga." 
Job20:18 Terá que devolver os produtos sen os consumir, e non se gozará do que gañou mercando," 
Job20:19 pois oprimiu deixando espidos ós pobres e acaparou as casas que el non construíra. 
Job20:20 Pois no seu corazón non coñeceu descanso e a súa cobiza non deixou fuxir ren; 
Job20:21 nada ficaba salvo do seu trabar, por iso non vai perdurar o seu deleite." 
Job20:22 Da enchente vai pasar á angustia, botaráselle enriba a forza da desgraza." 
Job20:23 Para que encha o seu ventre halle enviar Deus a súa ardente carraxe, fará chover por riba o lume do seu noxo." 
Job20:24 Se foxe da arma de ferro alcánzao o arco de bronce; 
Job20:25 A frecha sáelle polas costas, a punta da lanza polo fel; asáltano os terrores." 
Job20:26 Todas as tebras están para el reservadas; un lume, non atizado por home, consómeo; mal lle vai ir a quen se refuxie na súa tenda!" 
Job20:27 O ceo ha pregoar o seu pecado, e contra el revolverase a terra." 
Job20:28 Un torbón de auga desfaralle a casa, os torrentes do día da carraxe." 
Job20:29 Este é o quiñón que ten Deus para o home impío, a herdanza divina para o rebelde!""" 
Job21:1 Entón Xob respondeu: 
Job21:2 —Escoitade atentos o meu propósito: Que iso sexa para min o voso consolo! 
Job21:3 Aturádeme un intre mentres falo, cando remate xa vos mofaredes:" 
Job21:4 Presento eu o meu agravio contra un home? Non teño razón para me impacientar? 
Job21:5 Ollade para min e estarrecede, e ponde a man na boca." 
Job21:6 Cando o penso, alporízome e apértanseme as carnes co medo:" 
Job21:7 Como é que aínda viven os malvados e de vellos se cadra son máis ricos? 
Job21:8 A súa caste medra a carón deles; a súa prole, diante dos seus ollos." 
Job21:9 Nas súas casas hai paz, non hai temores, non bate nelas o fungueiro de Deus." 
Job21:10 O seu touro cobre a vaca sen fallar, a súa vaca pare sen abortar." 
Job21:11 Deixan os seus nenos choutando coma años, bailan os seus pequenos;" 
Job21:12 entoan ó ritmo do pandeiro e da cítola, fólganse ó son da frauta," 
Job21:13 transcorren os seus días na ledicia e baixan tranquilos ó Xeol," 
Job21:14 por máis que lle teñan dito a Deus: Arreda de nós, non queremos saber dos teus camiños!" 
Job21:15 Quen é o Omnipotente para que o sirvamos? Que proveito tiramos de rogarlle? 
Job21:16 (Non teñen no seu control a súa prosperidade, non estou eu de acordo co matinar dos malvados)." 
Job21:17 Cantas veces se lle apaga a candea ó impío? Cantas veces dá neles o malvado ou lles reparte Deus dores na súa ira 
Job21:18 ou se converten en palla diante do vento ou coma lixos que a treboada esparexe? 
Job21:19 Garda Deus a miseria para os seus fillos? Que lla faga pagar a el para que o sinta! 
Job21:20 Que vexan os seus ollos a desfeita! Que beba a carraxe do Omnipotente! 
Job21:21 Pois que vai ser da súa casa despois del cando remate a conta dos meses? 
Job21:22 Vai un darlle leccións a Deus que xulga ós máis egrexios? 
Job21:23 Uns morren na plenitude das súas forzas, zumegando paz, e sen cavilacións," 
Job21:24 cos lombos cheos de graxa e aínda mol a cana dos seus ósos; 
Job21:25 morren outros fartos de amargor, sen gustar o que é bo," 
Job21:26 e xuntos déitanos na mesma cinsa, cóbrenos ós dous os vermes." 
Job21:27 Ben sei eu os vosos pensamentos e as opinións que contra min tecedes. 
Job21:28 Dicides: Onde está o pazo do poderoso e onde a morada dos malvados? 
Job21:29 Seica non o dades inquirido dos viandantes? Non o dades pescudado nas súas historias?: 
Job21:30 Que nos días malditos se salva só o impío e se ceiba no día do furor. 
Job21:31 Quen lle bota en cara a súa conduta e o forza a pagar polo que fixo? 
Job21:32 En troques, lévano solemnemente ó nicho, pónselle garda de honor no mausoleo;" 
Job21:33 sábenlle ben mesmo os terróns da cova, arrastra tras de si un xentío, e diante del desfilan a milleiros." 
Job21:34 Como teimades entón consolarme tan en van? Das vosas respostas o que queda é fraude! 
Job22:1 Elifaz de Temán empezou a resposta: 
Job22:2 —Vai poder un home beneficiar a Deus? Non! Só de si mesmo tira proveito o sabio. 
Job22:3 Que vantaxe tira Deus de que ti sexas xusto? Que gaña con que ti te portes ben? 
Job22:4 Iate el probar pola túa piedade, levarte a preito por iso?" 
Job22:5 Non é máis ben enorme a túa maldade e incontables as túas culpas? 
Job22:6 Pois sen razón demandábaslles peñores ós teus irmáns e mesmo ós farrapentos lles arrincabas os vestidos. 
Job22:7 Non dabas a beber auga ó sedento, e ó famento negábaslle o pan:" 
Job22:8 A terra é para os forzudos, quen recada honor, que viva nela!" 
Job22:9 As viúvas botáchelas fóra baleiras, e arruinaches os brazos dos orfos." 
Job22:10 Por iso rodéanche as trampas, e o medo súbito asáltate," 
Job22:11 ou escurece e xa non podes ver e alágate o pulo da enxurrada. 
Job22:12 Non se alza Deus tanto coma o ceo? e olla para estrela do cénit, que é tan alta!" 
Job22:13 E, con todo, ti pensas: Que sabe Deus? Vai gobernar El por entre o nubeiro?" 
Job22:14 As nubes son o seu veo, por iso non ve; El fai a rolda pola órbita do ceo." 
Job22:15 Queres seguir o vieiro antigo por onde calcaron os inicuos 
Job22:16 que foron arrincados antes de tempo, cando a riada lles afundiu os alicerces?" 
Job22:17 Dicíanlle eles a Deus: Arreda de nós! Que nos pode valer o Omnipotente! 
Job22:18 E fora El quen lles enchera ben de todo as casas, pero eles apartábano dos seus plans inicuos." 
Job22:19 Ven isto os xustos e alégranse, fai burla deles o inocente:" 
Job22:20 Abofé que esgotaron os seus haberes e o que quedaba devoróullelo o lume. 
Job22:21 Ti axusta as contas e ten paz con El e dese xeito acadarás un bo pasar. 
Job22:22 Ten por bo o ensino dos seus beizos! Toma a peito as súas palabras! 
Job22:23 Se te volves ó Omnipotente hate sandar. Afasta da túa tenda a inxustiza! 
Job22:24 Bota o teu ouro polo chan, o teu ouro de Ofir entre os callaos dos regatos!" 
Job22:25 E que sexa o teu ouro o Omnipotente. El mesmo, as túas moreas de prata." 
Job22:26 Será entón o Omnipotente o teu folgar, erguerás diante de Deus o teu rostro." 
Job22:27 Cando lle rogues hate escoitar, e ti cumprirás os teus votos." 
Job22:28 Todo canto decidas hase realizar e o sol alumará nos teus camiños. 
Job22:29 Pois El rebaixa a arrogancia dos fachendosos mais axuda ós que humildes baixan os ollos," 
Job22:30 rescata ó home sen chata; por iso hate librar, se tes limpas as mans""." 
Job23:1 Respondeu Xob: 
Job23:2 —Tamén hoxe é rebelde a miña queixa pois a súa man fai pesado o meu xemido. 
Job23:3 Oxalá soubese eu como o encontrar! Habíame achegar ata o seu trono," 
Job23:4 para expor a miña causa diante del levando a boca chea de argumentos; 
Job23:5 coñecería con que razóns responde, sabería o que me ten que dicir." 
Job23:6 Levaría El adiante o preito pola forza? Non!, que me había de ter en conta." 
Job23:7 Pois daquela sería un home honrado quen contende con El, gañaría eu de certo a causa para sempre." 
Job23:8 Mais se torno para o leste, non o atopo; vólvome para o poñente, e non o albisco;" 
Job23:9 procúroo no norte, e non o vexo, vólvome cara ó sur e non o descubro." 
Job23:10 Mais, dado que El coñece o camiño do meu lar, que me veña probar e hei saír coma o ouro:" 
Job23:11 Mantívose o meu pé na súa pegada, gardei o seu vieiro sen torcerme," 
Job23:12 non me afastei da orde dos seus labios, no meu seo escondín a súa palabra." 
Job23:13 Pero se El xa decidiu, quen é capaz de o cambiar? El fai todo canto lle agrada:" 
Job23:14 vai levar a cabo o que me decretou; deste xeito obra sempre. 
Job23:15 Así fico eu diante del, estarrecido, e cando o penso, cóllolle medo." 
Job23:16 Tal Deus amoléceme o ánimo túrbame o Omnipotente. 
Job23:17 Pero non hei calar diante da escuridade, por máis que estea só e que me encubran as tebras." 
Job24:1 Por que non se reserva o Omnipotente os tempos? Por que os que o coñecen non saben dos seus días? 
Job24:2 Os malvados cambian os marcos dos lindeiros, rouban as greas para os seus pastos;" 
Job24:3 levan o asno dos orfos, collen en prenda o boi da viúva;" 
Job24:4 desbotan ós pobres do camiño e teñen que acocharse os mendigos do país. 
Job24:5 Coma onagros monteses saen a facer a súa tarefa: a procurar xantar polo deserto, comida para os seus fillos;" 
Job24:6 colleitan pola noite nas agras ou estragan os viñedos dos ricos; 
Job24:7 déitanse nus, sen vestidos, sen teren nin unha manta cando vai frío;" 
Job24:8 fican enchoupados co orballo das montañas, e por falta de acougo engrúñanse contra as rochas." 
Job24:9 (Rouban do peito da nai ó orfo, collen en peñor o neno do mendigo)." 
Job24:10 Van espidos, sen roupa, famentos, carrexan as espigas;" 
Job24:11 deitando aceite entre as rodas do muíño e pisando no lagar, pasan sede;" 
Job24:12 saloucan na cidade os moribundos, berra socorro! o espírito dos feridos; mais Deus non atende os seus rogos." 
Job24:13 Outros son rebeldes contra a luz, que non queren saber dos seus camiños, nin tripan polos seus vieiros." 
Job24:14 De mañanciña érguese o homicida para matar ó pobre e ó coitado; axexa o ladrón de noite," 
Job24:15 O ollo do adúltero esculca no solpor, dicíndose: Non me ha ollar ninguén, e vai coa cara tapada." 
Job24:16 Afura as casas nas tebras. Polo día escondéranse, non queren atoparse coa luz." 
Job24:17 Para todos eles a mañá é noxenta, móvense ben entre os medos das tebras." 
Job24:18 Escorre lixeiro pola face das augas, as súas leiras son malditas na bisbarra e ningún traballador se dirixe ás súas viñas." 
Job24:19 Coma a calor e mais a seca lles rouban a auga ás neves, así fai o Xeol cos que pecan." 
Job24:20 Esquéceo o ser que o xerou, ninguén recorda xa o seu nome; a maldade é tallada coma unha árbore" 
Job24:21 (asañouse coa estéril e sen fillos, non socorreu á viúva)." 
Job24:22 Favoreceu co seu haber ós violentos, rexurdía cando xa non contaba con vivir." 
Job24:23 Déixao medrar seguro mais cos ollos El fita os seus camiños. 
Job24:24 Alzanse en pouco tempo e despois esmorecen, logo arríncanos, múrchanse coma os demais, séganos coma as cristas das espigas." 
Job24:25 Se non é así, que diga alguén que minto, que demostre que son vas estas palabras!""" 
Job25:1 Díxolle entón Bildad o xuhita: 
Job25:2 —O seu dominio é arrepiante, El é quen mantén a harmonía nas alturas." 
Job25:3 Quen contará as súas lexións? Contra quen non pode por a súa emboscada? 
Job25:4 Vai un home ter razón ante Deus? Pode ser puro o nacido de muller? 
Job25:5 O mesmo luar non lle brilla abondo, nin son puras ós seus ollos as estrelas!" 
Job25:6 E canto menos o home, o verme, o ser humano, esa miñoca!""" 
Job26:1 Deu Xob a súa resposta: 
Job26:2 —Como poderás ti axudar ó feble, ou salvar os de brazos sen forzas?" 
Job26:3 Como é que aconsellas ós que non saben e lles mostras como van ter sorte en todo? 
Job26:4 Quen che axudou a compor estas razóns? De quen é a inspiración que sae de ti? 
Job26:5 Mesmo as ánimas tremen diante del por embaixo das augas e dos seus habitantes; 
Job26:6 fica espido diante del o Xeol, non hai cuberta para o antro da Perdición." 
Job26:7 El tendeu o Norte sobre o Baldeiro e pendurou a terra sobre a nada; 
Job26:8 pechou cun atado a auga nas nubes, e non se racha con elas o nubeiro;" 
Job26:9 logo encubriu a face do luar botándolle por riba unha nube; 
Job26:10 gravou o horizonte sobre as augas na fronteira entre a luz e as tebras; 
Job26:11 Abanean os piares do ceo espantados diante do seu berro; 
Job26:12 coa súa forza alporizou ó mar, coa súa habilidade destruíu a Rahab;" 
Job26:13 co seu vento varreu o ceo, coa súa man feriu a serpe fuxidía." 
Job26:14 E isto non é máis cá ladeira do seu poder. Só é un pequeno murmurio o que del oímos. Quen entenderá o trebón do seu poder? 
Job27:1 Seguiu Xob declamando o seu poema: 
Job27:2 —Por Deus, que tolleu o meu dereito, polo Omnipotente, que me encheu de tristura:" 
Job27:3 que mentres teña folgos e alento de Deus no meu nariz 
Job27:4 non han falar en falso os meus labios nin saír mentiras da miña lingua! 
Job27:5 Lonxe de min o darvos a razón! Deica expirar non cederei na miña integridade! 
Job27:6 Hei soster a miña inocencia sen afrouxar! Nin por un dos meus días me reprende a conciencia. 
Job27:7 Que o meu inimigo sexa considerado coma o malvado, e o meu adversario coma o impío!""" 
Job27:8 —Pois que esperanza lle queda ó rebelde cando fina, cando Deus lle quere arrincar a vida?" 
Job27:9 Escoitará Deus os seus laios, cando a angustia se lle bote enriba?" 
Job27:10 Vaise alegrar no Omnipotente? Chamará a Deus a cada intre? 
Job27:11 Falareivos do poder de Deus, non vos esconderei o que matina o Omnipotente." 
Job27:12 Vós mesmos o tedes visto, para que estades entón a facer o parvo?" 
Job27:13 Esta é a sorte do home impío ante Deus, a herdanza que recollen do Omnipotente os tiranos:" 
Job27:14 Se multiplican os fillos é para a espada, os seus xermolos non se han ver fartos de pan." 
Job27:15 O resto dos que lles queden, hállelos levar a Morte, non lles han facer pranto as súas viúvas." 
Job27:16 Se amorea coma terróns a prata, e dispón de vestidos coma o barro," 
Job27:17 gardounos para que os vista o xusto, e o inocente repartirase a prata." 
Job27:18 Se edificou a súa casa coma un vixía, como constrúe o garda unha casopa," 
Job27:19 hase deitar rico por vez derradeira: cando abra os ollos, xa non atopa ren." 
Job27:20 Asáltano os temores polo día e pola noite arrebátao o temporal; 
Job27:21 Arrómbao o vento do leste e empúrrao do seu lugar; 
Job27:22 disparará contra el sen piedade por máis que teime fuxir da súa forza; 
Job27:23 baterá palmas por el e asubiará, para que desapareza do seu posto""." 
Job28:1 Ten por certo a prata unha veta e o ouro ten lugar para ser refinado. 
Job28:2 O ferro tírase da terra, e da pedra fundida sae o bronce." 
Job28:3 Póñenlle un tope á tebra e pescúdano todo ata os confíns, ata as rochas máis mouras e máis sinistras." 
Job28:4 Furan galerías lonxe dos casais, carreiros esquecidos polo pé; descenden pendurados, afástanse dos homes." 
Job28:5 A terra da que saen os alimentos ferve no fondo coma lume; 
Job28:6 eses penedos son as minas dos zafiros, neles atópanse as carabuñas do ouro." 
Job28:7 O seu vieiro non o coñece o voitre nin o dexerga o ollo do falcón; 
Job28:8 non o pisaron as máis altivas feras nin os leóns tripan nel. 
Job28:9 O home bótalle a man ó seixo, desfai os montes desde as raíces," 
Job28:10 nas rochas fende galerías co ollo atento para todo o de valía; 
Job28:11 contén os mananciais dos regatos, tira á luz o escondido." 
Job28:12 Pero a sabedoría onde se atopa? Onde ten o seu posto a intelixencia? 
Job28:13 Non sabe o home da súa morada: non se atopa na terra dos viventes. 
Job28:14 Di o océano: Non está en min, e di o mar: Non vai comigo." 
Job28:15 Non se cambia por ouro, nin por ela se pon prata na pesa;" 
Job28:16 non se paga co ouro de Ofir, co ónice de prezo ou con zafiros." 
Job28:17 Non a igualan nin o ouro nin o vidro, nin se troca por ánforas douradas;" 
Job28:18 non contan para ela corais e cristal da rocha, e un saquiño de sabedoría vale máis cás perlas;" 
Job28:19 non se emparella co crisólito de Etiopía, nin o ouro máis puro lle ten comparación." 
Job28:20 De onde sae entón a sabedoría? Onde ten o seu posto a intelixencia? 
Job28:21 Está encuberta para todo ollo vivo, acochada mesmo das aves do ceo." 
Job28:22 A Perdición e a Morte afirman: Cos nosos oídos escoitamos algo da súa sona. 
Job28:23 É Deus quen sabe do seu camiño e quen coñece o seu posto," 
Job28:24 pois el dexerga ata os confíns do mundo e olla todo o que existe baixo o ceo. 
Job28:25 Ao pórlle peso ó vento e ó controlar as augas," 
Job28:26 ó darlle lei á chuvia e un carreiro ó lóstrego da treboada: 
Job28:27 foi entón cando a viu e a calculou, estableceuna despois de pescudar nela." 
Job28:28 E díxolle ó home: Fíxate: o temor do Señor é sabedoría, e arredarse do mal é intelixencia""." 
Job29:1 Proseguiu Xob co seu poema, dicindo:" 
Job29:2 —Quen me dera volver ós meses de antano, a aqueles días en que Deus me gardaba!" 
Job29:3 Cando a súa lámpada alumaba a miña cabeza e a súa luz atravesaba as tebras; 
Job29:4 tal como era nos meus días mozos, cando Deus viña facer xuntanza á miña tenda." 
Job29:5 Cando aínda estaba comigo o Omnipotente e me rodeaban os meus fillos máis novos; 
Job29:6 cando bañaba os meus pés no leite, e a mesma pedra me daba regatos de aceite," 
Job29:7 cando saía para a porta da cidade e tiña na praza a miña cadeira fixa. 
Job29:8 Ollábanme os máis novos e afastábanse, erguíanse e tíñanse en pé os vellos;" 
Job29:9 os principais abstíñanse de verbas, levando a man para os beizos;" 
Job29:10 pousaban a voz os dirixentes e apegaban a lingua ó seu padal. 
Job29:11 Oído que me escoitaba, dábame parabéns, ollo que me miraba, apoiábame;" 
Job29:12 pois eu ceibaba ó pobre que pedía axuda e ó orfo sen defensa. 
Job29:13 Botábame bendicións o agoniado, exaltábame o corazón da viúva;" 
Job29:14 por vestido púñame a xustiza, o dereito foi o meu manto e turbante." 
Job29:15 Eu fun ollos para o cego e pés para o coxo. 
Job29:16 Eu era o pai dos pobres, preparei a defensa dos que nin coñecía;" 
Job29:17 rompinlle a queixada ó inicuo arrincando dos seus dentes a presa. 
Job29:18 Pensaba para min: Coma o Fénix morrerei no meu niño, coma os del serán numerosos os meus días;" 
Job29:19 A miña raíz chegará ás augas, o orballo pousará nos meus gallos;" 
Job29:20 A miña sona renovarase comigo na miña man tornará o arco a disparar. 
Job29:21 Eles oíanme e agardaban, calaban esperando a miña opinión;" 
Job29:22 nada engadían despois de falar eu: bebían coma orballo as miñas razóns; 
Job29:23 Anceiábanme coma a chuvia temperá, abrían a boca coma para a chuvia serodia;" 
Job29:24 sorría para eles e non daban creto, non deixaban pasar un xesto meu de aprecio;" 
Job29:25 decidía o seu proceder, sentado coma xefe, púñame coma o Rei entre a súa garda, ou coma quen consola ós acorados." 
Job30:1 Agora, en troques, fanme burla rapaces máis novos ca min, fillos daqueles pais ós que eu considerara mesmo indignos de os comparar ós cans do meu rabaño," 
Job30:2 fillos dos que nin forzas tiñan para servirme, pois perderan os folgos para o traballo." 
Job30:3 A causa da carestía e da fame estéril van rillando raiceiras pola estepa, pola terra baleira e desolada," 
Job30:4 recollendo xestas e silveiras e raigañas de uces para se quecer," 
Job30:5 desbotados de onda as xentes dos casais que berran tras eles coma ós ladróns. 
Job30:6 Habitaban nas paredes dos barrancos, nas covas da terra e mesmo das penas;" 
Job30:7 gritan por entre os matos facendo as súas xuntanzas nas toxeiras. 
Job30:8 Xentalla e fillos de ninguén, zorregados para fóra do país!" 
Job30:9 E agora fixeron de min o retrouso das súas cántigas, motivo das súas murmuracións," 
Job30:10 quérenme mal e afástanse de min e non reparan en cuspirme na cara; 
Job30:11 cando afrouxou a corda do meu arco perderon ante min todo freo. 
Job30:12 A miña dereita ergueuse a canalla, faime esvarar os pés, enlóusame o carreiro da ruína;" 
Job30:13 estragan o meu vieiro, procuran que me perda: non hai quen os deteña;" 
Job30:14 entran por unha fenda moi ampla, varrendo coma unha treboada." 
Job30:15 Vóltanse contra min os medos, esvaece coma o vento a miña dignidade e fuxiu coma nube a miña sorte." 
Job30:16 Agora derrétese o meu ánimo, acóranme os días da anguria," 
Job30:17 fura a noite nos meus ósos, non dormen os que me torturan;" 
Job30:18 pois El con violencia cólleme da roupa cíngueme arredor coma o colo da túnica; 
Job30:19 guíndame despois na lama, xa semello po e mais cinsa." 
Job30:20 Bérroche socorro!, e non me fas caso; póñome diante de Ti, e nin me consideras." 
Job30:21 Trocácheste no meu verdugo, con man dura volvícheste o meu inimigo;" 
Job30:22 álzasme ó vento e fasme cabalgalo e déixasme randeado pola galerna. 
Job30:23 Ben sei eu que me estás a levar cara á morte, adro das xuntanzas de todo canto vive." 
Job30:24 Non tende a man o que afoga, non berra socorro! na súa desesperanza?" 
Job30:25 Acaso non chorei co coitadiño ou non tiven piedade co pobre? 
Job30:26 Abofé que, agardando o ben, chegoume o mal e agardando a luz, apareceume a tebra." 
Job30:27 Reméxenseme as entrañas sen acougo, viñéronme en contra días de tristura;" 
Job30:28 lonxe do sol camiño, facendo o pranto, érgome na reunión pregando axuda;" 
Job30:29 convertinme no irmán dos chacais e no veciño das avestruces; 
Job30:30 cáeseme a pel denegrida, férvenme os ósos coa febre;" 
Job30:31 tanxe co loito a miña cítola, e a miña frauta acompaña o pranto." 
Job31:1 Cos meus ollos fixen trato de non andar fitando as mozas. 
Job31:2 Que sorte garda Deus desde o alto? Cal é a herdanza do Omnipotente desde as alturas? 
Job31:3 Non é se cadra a desgraza para os inicuos e a perdición para quen fai ruindade? 
Job31:4 Non está El a albiscar os meus camiños, levando a conta das miñas pegadas?" 
Job31:5 Se levo eu unha conduta va e se me van os pés tralo engano," 
Job31:6 péseme Deus nunha balanza xusta, e saberá da miña integridade!" 
Job31:7 Se os meus pasos se afastan do camiño e a miña arela se me vai tras dos ollos, ou se me apega algún lixo ás mans," 
Job31:8 se sementei, que outro detrás o coma! que arrinquen de raíz os meus xermolos!" 
Job31:9 Se o meu corazón se enreda cunha muller ata axexar na porta dun amigo," 
Job31:10 que moia a miña muller para outro e se deiten os alleos con ela! 
Job31:11 Pois facer tal sería unha infamia e un delito para levar ó xulgado," 
Job31:12 un lume que roe ata a perdición e que había consumir todo o meu haber. 
Job31:13 Se neguei o dereito do meu servo ou da miña criada ó rifaren comigo," 
Job31:14 que vou facer cando se erga Deus? que lle hei responder cando me pregunte? 
Job31:15 Quen me fixo no ventre, non o fixo tamén a el? Non formou no seo a entrambos do mesmo xeito?" 
Job31:16 Se lle neguei ó pobre o seu degoiro e deixei que se consumisen os ollos das viúvas; 
Job31:17 se comín o meu pan gardándome dos outros e o orfo non puido morder nel," 
Job31:18 —por certo que desde a mocidade o criei coma un pai e o conducín desde a miña infancia—; 
Job31:19 se ollei alguén esmorecido sen roupa, a algún pobriño sen cobertor," 
Job31:20 e non me bendiciron os seus lombos cando os quecín coa lá dos meus cordeiros; 
Job31:21 se alcei a miña man contra un xusto por ver amigos meus no tribunal," 
Job31:22 que das costas se esgace o meu ombreiro!, que caia o brazo do meu cóbado!" 
Job31:23 Pois había vir o terror de Deus sobre min, e non resistiría a súa maxestade." 
Job31:24 Endexamais non puxen no ouro a esperanza nin chamei ós lingotes: O meu creto. 
Job31:25 Non me alegrei por ter moita facenda nin de que fose de peso o meu prestixio. 
Job31:26 Nunca fitei para o sol no seu cénit, nin para a lúa cando camiña esplendorosa;" 
Job31:27 non cedín á tentación de os adorar botándolles bicos coa man. 
Job31:28 (Ese é tamén un crime procesable, pois é renegar do Deus de arriba)." 
Job31:29 Non gocei da desfeita dun inimigo, nin relouquei cando o mal o alcanzou," 
Job31:30 e non deixei pecar a miña boca pedindo contra el a maldición. 
Job31:31 Ben poden dicir os do meu campamento: Onde hai un que non se fartase da súa carne? 
Job31:32 O forasteiro xamais pasou a noite fóra, e ó camiñante abrinlle a miña porta." 
Job31:33 Non encubrín dos homes o meu erro acochando no peto a miña culpa," 
Job31:34 por non lle ter medo ó xentío; nin por temer a aldraxe do meu clan, calei e non saín á porta." 
Job31:35 Quen me dera que me escoitase alguén! Velaquí a miña sinatura! Responda o Omnipotente! Que o meu opoñente subscriba o documento! 
Job31:36 Abofé que habería de levalo no ombreiro e cinguilo coma unha diadema," 
Job31:37 pois podo darlle conta de todos os meus pasos. Entón achegaríame ata El coma un príncipe! 
Job31:38 Se a miña agra berra contra min e se choran con ela os seus sucos," 
Job31:39 se consumín, sen pagar, o seu produto tolléndolles o alento ós parceiros," 
Job31:40 que no sitio de trigo nazan toxos, e no lugar da cebada crezan xestas!"" Aquí rematan as razóns de Xob." 
Job32:1 Deixaron xa os tres homes de responder a Xob, coidando que era inocente." 
Job32:2 Pero encheuse entón de carraxe o Elihú, fillo de Baraquel o de Buz, do clan de Ram, alporizándose contra Xob, pola súa teima de levar a razón contra Deus." 
Job32:3 Deulle tamén a xenreira contra os tres amigos, pois non atoparan resposta, deixando a Deus por culpado." 
Job32:4 Aturara Elihú a Xob mentres aqueles falaban, pois eran os seus maiores," 
Job32:5 mais ó se decatar que ningún deles tres daba contestación, acendeuse de ira" 
Job32:6 e empezou o seu discurso Elihú, fillo de Baraquel o buzita, dicindo: —""Eu son aínda novo e vós sodes anciáns, por iso tiven reparo e medo de exporvos o meu saber." 
Job32:7 Pensei para min: Xa falarán os de idade; os de moitos anos han mostrar a súa sabenza. 
Job32:8 Pero é un espírito no home, un alento do Omnipotente, o que dá a intelixencia." 
Job32:9 Non fai sabio o ser vello nin os anciáns cobran máis xuízo. 
Job32:10 Coido, logo, que tedes que escoitarme; tamén eu hei expor o meu saber." 
Job32:11 Vede, eu agardei mentres falabades, e ben atento estiven ás vosas razóns mentres procurabades as verbas," 
Job32:12 e por máis que vos considerei, ninguén de vós corrixiu a Xob refutando os seus ditos." 
Job32:13 E non me veñades dicindo: Nós temos a verdade; a el xa o refugará Deus, e non un home." 
Job32:14 Aínda non discutiu comigo as súas razóns nin vou eu responderlle coas vosas verbas. 
Job32:15 Achantaron eles sen engadiren ren; Fuxíronlles as palabras. 
Job32:16 Pero seica vou eu agardar cando eles xa non falan, cando eles fican quedos sen replicar de novo?" 
Job32:17 Voulle contestar da miña parte e exporlle tamén eu o meu saber: 
Job32:18 que estou cheo de razóns e a inspiración púxame por dentro. 
Job32:19 Velaquí o meu corazón: é coma viño pechado que fai estoupar os foles novos: 
Job32:20 hei falar para me dar un respiro, abrirei os meus labios coa resposta." 
Job32:21 Non me porei da parte de ningún e a ninguén vou agasallar," 
Job32:22 pois non sei adular; se tal fixese, léveme o creador." 
Job33:1 Pois ben, escoita, Xob, as miñas razóns atende os meus discursos." 
Job33:2 Fíxate, estou a abrir a miña boca, o que vai dicir a lingua xa está no meu padal:" 
Job33:3 sonche palabras sabias dun corazón sincero, o que os meus labios falen será enxebre e verdade." 
Job33:4 Fíxome o alento de Deus e deume vida o sopro do Omnipotente. 
Job33:5 Se é que podes, respóndeme; prepárate, ponte de pé diante de min:" 
Job33:6 Velaí, para Deus son eu tanto coma ti, tamén eu fun formado da lama." 
Job33:7 Non te vou arrepiar co meu tremor, non premerá sobre ti o meu peso," 
Job33:8 pero ti dixeches ante os meus oídos, e eu percibín, este son das túas verbas:" 
Job33:9 Estou limpo e sen delito, son inocente e non teño pecado," 
Job33:10 mais El procura motivos contra min e cóntame entre os seus inimigos," 
Job33:11 méteme os pés no cepo, espía todos os meus vieiros." 
Job33:12 Niso non levas razóns: respóndoche eu, que Deus é meirande có home." 
Job33:13 Como é que lle fas tal acusación: non respondeu nin a unha das miñas razóns? 
Job33:14 Deus fala de xeitos moi diversos, só que un non se decata." 
Job33:15 Nos soños, na visión nocturna, cando cae o sopor sobre os homes ó durmiren no seu leito," 
Job33:16 Abre entón El os oídos humanos e amedréntaos coa súa represión 
Job33:17 para afastalos dos seus feitos malos, e preservalos da soberbia humana," 
Job33:18 Aforrándolles que vaian dar na cova e que as súas ánimas atravesen a Canle da morte. 
Job33:19 E tamén os corrixe coas dores no leito, cunha agonía dos ósos, que non cesa;" 
Job33:20 nos seus antollos o xantar dálles noxo, a súa boca refuga as lambetadas;" 
Job33:21 mírranselles as carnes ata desaparecer, vénselles os ósos que antes non se vían;" 
Job33:22 A alma achégaselles á cova, a súa vida ós mensaxeiros da morte;" 
Job33:23 mais se encontra algún anxo ó seu carón, un mediador, un de entre os Mil, dos que lle din ó home a súa obriga," 
Job33:24 terá piedade del e dirá: déixao ceibe, e que non baixe á cova, pois teño eu disposto o seu rescate." 
Job33:25 Daquela medrará en xuventude o seu corpo e tornarase coma nos seus días mozos," 
Job33:26 cando lle rogue a Deus, halle ser propicio, verá o seu rostro entre aturuxos, mentres lle anuncia ó home a súa saúde." 
Job33:27 Cantará diante da xente e dirá: É certo que pequei e torcín o dereito, pero Deus non me deu o merecido;" 
Job33:28 salvoume cando ía dar na cova, e a miña vida viu a luz." 
Job33:29 Este é o xeito de como actúa Deus unha e outra vez para co home," 
Job33:30 facéndolle saír a alma da tumba e iluminándoo coa luz da vida. 
Job33:31 Atende, Xob, e escóitame, fica calado mentres eu che falo;" 
Job33:32 se tes algo que responder, dío, pois gustaríame darche a razón." 
Job33:33 Pero se non tes, escóitame; cala, e heiche ensinar sabedoría""." 
Job34:1 Seguía falando Elihú e dixo: 
Job34:2 —Sabios, escoitade as miñas verbas, dádeme oídos os que moito sabedes!" 
Job34:3 Igual que a orella pode distinguir palabras e o padal saborea o que come," 
Job34:4 podemos nós probar o que é dereito recoñecer por nós o que sexa bo. 
Job34:5 Foi Xob mesmo quen dixo: Son inocente, é Deus quen cambia o meu dereito;" 
Job34:6 Aínda que teño a razón, paso por trouleiro; vou ferido de frecha sen culpa da miña parte." 
Job34:7 Que home hai coma Xob que beba o escarnio coma auga," 
Job34:8 sempre de camiño para a xuntanza dos malfeitores, sempre na rúa a carón dos malvados?" 
Job34:9 Di para si: Non trae vantaxe ningunha o darlle gusto a Deus. 
Job34:10 Por iso, vós, asisados, oíde: lonxe de Deus o ser culpable, lonxe do Omnipotente o obrar inxusto," 
Job34:11 xa que conforme fai o home así paga, e segundo a súa conduta retribúeo." 
Job34:12 Abofé que Deus non pode obrar o mal e que o Omnipotente non torcerá o dereito. 
Job34:13 Quen lle encomendou a El a terra e quen lle decretou o cargo do universo? 
Job34:14 Con só que El decidise retirar o seu espírito e o seu alento," 
Job34:15 Afogarían todos os viventes e o ser humano volvería ó po. 
Job34:16 Se tes entendemento, escoita isto, presta atención ó son das miñas verbas:" 
Job34:17 Podería gobernar quen refuga o dereito? Condenarías ti a quen é xusto e poderoso? 
Job34:18 Chamarías ti badoco ó rei e diríaslles ós nobres criminais? 
Job34:19 A El, que cos principais non ten favoritismo, que non se pon da parte do podente contra o pobre, pois todos eles son obra das súas mans." 
Job34:20 Morren de súpeto á media noite, expiran os podentes e pasan; o forte cede o posto sen que o toque ningunha man." 
Job34:21 Pois os seus ollos dexergan os vieiros humanos albiscando todos os seus pasos; 
Job34:22 non hai sombra nin tebras onde os malfeitores poidan acochar," 
Job34:23 xa que Deus non lle dá ó home un prazo para vir onda El a xuízo. 
Job34:24 Desfai os violentos sen máis enquisas e no seu posto dálles o cargo a outros," 
Job34:25 porque pescuda todos os seus feitos trastornándoos de noite ata os esnaquizar; 
Job34:26 malla neles como se estivesen presos, onde todos os vexan," 
Job34:27 por deixaren de seguilo e por non matinaren nos seus camiños," 
Job34:28 facendo chegar a El os salaios dos pobres, facéndolle escoitar os choros dos oprimidos." 
Job34:29 E se El fica inmóbil, quen o moverá? e cando esconde a face, quen o contemplará, a El que vela sobre as nacións e os homes" 
Job34:30 para que non reine o inicuo nin lle poña trampas ó pobo? 
Job34:31 Terá Deus que dicirche: Errei, mais non tornarei facer o mal;" 
Job34:32 non vin o que facía, ensíname ti; e se obrei o mal, non o repetirei?" 
Job34:33 Ha de retribuír El coma ti pensas cando condenas, xa que es ti quen decide e non eu? Fala, se tanto sabes!" 
Job34:34 Mais homes asisados hanme responder xunto cos sabios que me escoiten: 
Job34:35 Xob está a falar do que non sabe e as súas razóns van sen xeito. 
Job34:36 Deberá ser probado Xob ata o remate por contestar como fan os impíos," 
Job34:37 pois engade outra culpa ó seu pecado e aínda fai festas diante de nós multiplicando verbas contra Deus. 
Job35:1 Falou de novo Elihú: 
Job35:2 —Coidas que es xusto ó dicires: Levo eu razón e non Deus? 
Job35:3 E engades: Que proveito tiro eu? En que me axuda o non ter pecado? 
Job35:4 Vouche responder eu coas miñas verbas, e ós teus amigos tamén." 
Job35:5 Olla para o ceo e mira; fita as nubes tan altas por riba de ti! 
Job35:6 Por máis que peques, que mal lle vas causar a El? Por moito que te rebeles, que lle vas facer?" 
Job35:7 Se es bo, que é o que lle dás ou que vai recibir da túa man?" 
Job35:8 Se a alguén danas, é a un home coma ti; e se fas xustiza, é a outro ser humano." 
Job35:9 Hai quen se laia das moitas opresións e clama socorro ante a forza dos potentes; 
Job35:10 pero ninguén di: Onde está o Deus que me creou, o que repón as forzas pola noite," 
Job35:11 que nos dá leccións coas bestas da campía e nos fai máis aleutos cós paxaros do ceo? 
Job35:12 Outros dan gritos, e ninguén responde diante da soberbia dos malvados." 
Job35:13 Pero Deus non escoita a vaidade, o Omnipotente non se dá por sabedor." 
Job35:14 Cando ti dis: Non me atende, xa ten presente o caso: Espera nel!" 
Job35:15 Mais agora, como a súa ira non castiga e non está El a coidar das transgresións," 
Job35:16 Xob enche a boca con tolemias e amorea as súas verbas sen siso. 
Job36:1 Dixo Elihú de seguido: 
Job36:2 —Sopórtame un intre, voute instruír: aínda teño palabras a prol de Deus." 
Job36:3 Desde lonxe aportarei o meu saber, dareille a razón ó meu Facedor," 
Job36:4 pois non hai engano nas miñas verbas e tes ante ti a un que as sabe todas. 
Job36:5 Certo que Deus é poderoso, mais non rexeita ós de conduta sincera;" 
Job36:6 non deixa con vida ós malvados e failles xustiza ós pobres; 
Job36:7 non afasta os seus ollos dos xustos, cos reis séntaos no trono, exáltaos para sempre;" 
Job36:8 e cando están presos con cadeas, vinculados con cordas que os contristan," 
Job36:9 ponlles diante as súas obras, os pecados con que se reviraron:" 
Job36:10 ábrelles os oídos á corrección e anímaos para que se arrepintan. 
Job36:11 Se o obedecen e serven, rematan os seus días felizmente e os seus anos nas delicias." 
Job36:12 Se non o escoitan, pasarán a Canle da morte, expirarán sen se decataren." 
Job36:13 Pero os malvados anóxanse rancorosos, non claman socorro cando os encadea." 
Job36:14 Morre deste xeito a súa alma aínda nova e a súa vida cando son mozos," 
Job36:15 mais El ceiba ó coitado da súa coita, ábrelle o oído co sufrimento." 
Job36:16 En canto a ti, ben que te librou da anguria, púxote nun espazo sen estreituras, a túa mesa estaba chea de manxares." 
Job36:17 Con todo, ti non xulgaches a causa do malvado, negácheste a defender o dereito do orfo." 
Job36:18 Ten ollo non te seduza a abundancia, non te dobregue unha dádiva copiosa!" 
Job36:19 Nunha liorta con El, hanche valer os teus bens ou todos os recursos da túa riqueza?" 
Job36:20 Non suspires por aquela noite na que pobos enteiros serán arrincados! 
Job36:21 Gárdate de te volver para o mal, pois xa outrora preferiches rebeldía a sufrimento!" 
Job36:22 Velaquí o Deus que é sublime no seu poder. Quen é o mestre que se lle asemella? 
Job36:23 Quen lle corrixe a conduta ou quen lle di: Fixeches unha boa!? 
Job36:24 Lémbrate de loarlle os seus feitos, que toda a xente canta!" 
Job36:25 Todo humano o contempla, todo home o observa desde lonxe." 
Job36:26 Deus é máis grande do que coñecemos, non hai quen leve a conta dos seus anos," 
Job36:27 pois El deixa caer as pingas de auga a esvarar como chuvia desde o ceo," 
Job36:28 orballando desde as nubes petando a chuvieira contra o chan. 
Job36:29 Quen entende o pendurar das nubes colgantes da súa tenda? 
Job36:30 Por riba delas esténdese a súa luz, nas raíces do mar pon o seu trono." 
Job36:31 Por medio delas alimenta á xente dándolles xantar abondo. 
Job36:32 Coas dúas mans aferra o lóstrego para guindalo dereito contra o branco. 
Job36:33 Anúnciao por diante o seu tronar, ó encirrar a súa xenreira contra a maldade." 
Job37:1 Por iso o meu corazón treme e sáltame fóra do sitio. 
Job37:2 Oíde o son da súa voz tronante, o balbordo que sae da súa boca!" 
Job37:3 Dispara o raio por embaixo do ceo e chega o lóstrego ata os confíns da terra; 
Job37:4 tras del vén o bruar do trono retumbando coa alteza da súa voz; non se contén o lóstrego cando se empeza a oír a treboada. 
Job37:5 Amósanos Deus as súas marabillas, fai prodixios que nós non comprendemos." 
Job37:6 Dille á neve: Cae no chan! ó orballo e á chuvia: Sede fortes! 
Job37:7 Encerra os homes todos coma nun curro, para que a humanidade coñeza os seus feitos." 
Job37:8 As feras foxen para os seus recunchos, acochábanse nos seus cubís;" 
Job37:9 sae a galerna da súa alcoba e a xeada dos seus piornos; 
Job37:10 co sopro divino fórmase o xeo e calla todo ó longo das augas; 
Job37:11 Tamén é El quen lles dá humidade ás nubes e fai xurdir o raio dos nubeiros," 
Job37:12 que se moven arredor e van e veñen segundo os goberne, cumprindo todos os seus mandatos sobre a face do orbe:" 
Job37:13 sexa para castigar coa vara, sexa para favorecer, eles sempre dan no fito." 
Job37:14 Escoita todo isto, Xob, ponte en pé e pescuda as marabillas de Deus!" 
Job37:15 Entendes ti como dispón Deus deles todos e como fai brillar os lóstregos no nubeiro? 
Job37:16 Que sabes ti do cimbrarse das nubes, marabilla dunha ciencia insondable?" 
Job37:17 Ti, a quen xa queima o vestido, cando a terra adormece baixo o vento do sur." 
Job37:18 Tendiches ti con El a cúpula celeste, impenetrable coma un espello fundido?" 
Job37:19 Aconséllanos ti o que lle teñamos que dicir! Non atopamos razóns na nosa ignorancia. 
Job37:20 Coidas que o informarán, se eu lle quero falar; que llo comunican cando un home di algo?" 
Job37:21 Se xa agora non hai quen mire o sol cando resplandece no ceo ó pasar o vento e varrelo! 
Job37:22 Do norte vén un resplandor dourado, a tremenda maxestade arredor de Deus!" 
Job37:23 Nós non alcanzamos ó Omnipotente, que é sublime en poder e dereito e non destrúe a súa Orde grandiosa!" 
Job37:24 Por iso tremen ante El todos os humanos e non ten en conta ós que se cren sabios. 
Job38:1 Entón respondeulle Iavé desde o trebón: 
Job38:2 —Quen é este que escurece o meu plan cunha leria sen tino? 
Job38:3 Cingue os lombos coma un home! Vouche preguntar para que ti me ensines: 
Job38:4 Onde estabas cando fundei a terra? Dimo, se tes tanto siso!" 
Job38:5 Quen lle deu as proporcións, se é que o sabes? ou quen lle tendeu por riba a corda de medir?" 
Job38:6 Onde afincan os seus alicerces? Quen colocou a súa pedra angular 
Job38:7 entre o choutar dos luceiros do abrente e os aturuxos dos seres celestes? 
Job38:8 Quen pechou os portóns do mar ó xurdir debruzándose do seo materno," 
Job38:9 cando lle impuxen coma embozo as brétemas e o envolvín en néboas coma panos? 
Job38:10 Daquela marqueille os límites e asegureille os ferrollos e as portas," 
Job38:11 e díxenlle: Ata aquí has chegar e non pasar. Aquí han rematar as túas altas ondas. 
Job38:12 Cando, na túa vida, mandaches no abrente ou lle fixeches saber o seu lugar á aurora," 
Job38:13 para que aferrase a terra polas abas e sacudise dela ós malvados," 
Job38:14 para que tome forma coma a arxila baixo o selo e se tinga de cor coma a roupa; 
Job38:15 para que se lles negue ós impíos a luz e se lle rompa o brazo ó malvado? 
Job38:16 Teste achegado ós mananciais do mar? Paseácheste pola canle do océano? 
Job38:17 Descubríronseche os cancelos da morte? Ollaches os portóns das tebras? 
Job38:18 Pescudaches ti as longuras da terra? Cóntamo se é que o sabes todo! 
Job38:19 Cal é o camiño onde mora a luz e onde habita a tebra," 
Job38:20 para que as poidas levar ata os seus eidos, coñecendo os vieiros do seu casal?" 
Job38:21 Tal debes ti saber, pois xa para entón naceras e a cifra dos teus anos son milleiros!" 
Job38:22 Achegácheste ós celeiros da neve, axexaches nos piornos da sarabia," 
Job38:23 que eu conservo para o tempo da aflición e para o día da loita e da guerra? 
Job38:24 Onde é o lugar no que se parte o vento? Onde se esparexe o soán pola terra? 
Job38:25 Quen lles arou a canle ás chuvieiras e o vieiro ás chispas da treboada," 
Job38:26 para que chova na campía erma, na estepa onde non hai ninguén," 
Job38:27 fartando así páramos e desertos, para que agromen as herbas na estepa?" 
Job38:28 Ten pai a chuvia? ou quen xerou as pingotas do orballo? 
Job38:29 De que ventre saíu o xeo ou quen pariu a xeada do ceo," 
Job38:30 cando a auga endurece coma pedra e se conxela a superficie do océano? 
Job38:31 Es ti quen amarra as cadeas das Pléiades ou quen desata os lazos do Orión? 
Job38:32 Fas ti xurdir ó seu tempo a Coroa ou guías ti a Osa cos seus fillos? 
Job38:33 Coñeces ti por caso a lei do ceo ou decretas as normas que van rexer na terra? 
Job38:34 Erguerás ti a voz ata as nubes para que un ballón de auga te alague? 
Job38:35 Mandas ti nos lóstregos, e vanse para dicirche ó remate: xa estamos de volta?" 
Job38:36 Quen lle deu a sabedoría ó ibis e o seu instinto ó galo? 
Job38:37 Quen conta sabiamente as nubes? e quen envorca as sellas do ceo 
Job38:38 cando o po se funde en lama e se apegan os terróns os uns cos outros? 
Job38:39 Cázaslle ti a presa da leoa ou fártaslle a fame dos cachorros," 
Job38:40 cando acochan nas súas covas ou axexan deitados entre as silvas? 
Job38:41 Quen lle asegura ó corvo a súa mantenza, cando berran a Deus as súas crías toleando por non teren que comer?" 
Job39:1 Sabes ti cando pare a cabra montesa? Puideches observar a cerva nas súas dores? 
Job39:2 Contácheslles os meses de preñez? Sabes cando lles vén o intre do parto? 
Job39:3 Dóbranse, dan saída ós seus fillos e libéranse das crías." 
Job39:4 Os pequenos collen forzas e medran, foxen e xa non volven." 
Job39:5 Quen deixou ceibe ó asno salvaxe, quen lle soltou as cinchas ó onagro," 
Job39:6 A quen lle dei por eido a estepa por morada as chairas salitrosas? 
Job39:7 Rise do xentío da cidade, non ten que oír os berros do arrieiro;" 
Job39:8 esculca os montes á procura do pasto, procura o verde onde queira que estea." 
Job39:9 Vaite querer servir o touro bravo? Pasará a noite no teu cortello? 
Job39:10 Manteralo da corda no teu suco? Vai el arar as eiras tras de ti? 
Job39:11 Fíaste del porque ten moita forza e descargas nel o teu traballo? 
Job39:12 Confías en que torne para recoller o gran da túa eira? 
Job39:13 As ás da avestruz baten á présa, aínda que non teñan plumas coma a cegoña," 
Job39:14 cando deixa polo chan os ovos a quecer entre o po 
Job39:15 e non coida que un pé os pode esmagar ou tripar neles unha fera salvaxe. 
Job39:16 É cruel cos seus fillos, como se non fosen dela, non lle importa ter sufrido de balde," 
Job39:17 xa que Deus lle tolleu a Sabedoría e non lle deu parte na intelixencia. 
Job39:18 Mais cando ergue o voo, burla a cabalo e cabaleiro." 
Job39:19 Dáslle ti o brío ó cabalo? Revísteslle de crinas o pescozo? 
Job39:20 Ensínaslle a saltar coma a lagosta? O seu bufido fachendoso é abraiante! 
Job39:21 Dá patadas de ledicia no chan e lánzase ó encontro das coirazas; 
Job39:22 rise do medo, e ninguén o aterra, non dá volta ante a espada;" 
Job39:23 por riba del sona a alxaba, a punta da lanza e mais o alfanxe;" 
Job39:24 cun tremer de estrondo corre a terra, non se detén por máis que soe a trompa;" 
Job39:25 cando escoita o clarín responde: ea! de lonxe venta a loita, o bruar dos xefes e o grito de guerra." 
Job39:26 Es ti quen lle ensina a voar ó falcón, tendendo as ás no vento do Sur?" 
Job39:27 Remonta a aguia por orde túa, e coloca elevado o seu niño?" 
Job39:28 Nas rochas vive e fai a morada, nos curutos das penas ten a súa atalaia;" 
Job39:29 desde alí axexa a presa, os seus ollos pescudan desde lonxe;" 
Job39:30 As súas crías arelan zugar o sangue, e onde haxa cadáveres, alí está""." 
Job40:1 Engadiu Iavé falando con Xob: 
Job40:2 —Quere porfiar o censor do Omnipotente? O que corrixe a Deus, que lle responda!""" 
Job40:3 Respondeulle Xob: 
Job40:4 —Eu son un home feble, que che hei responder? porei a miña man sobre a boca." 
Job40:5 Xa falei unha vez, non replicarei; dúas veces, nada engadirei""." 
Job40:6 Respondeu Iavé a Xob desde o trebón: 
Job40:7 —Cingue os teus lombos coma un home; vouche preguntar para que ti me ensines: 
Job40:8 Vas en verdade anular o meu dereito? Declárasme culpable para saíres ti inocente? 
Job40:9 Tes ti un brazo coma o de Deus ou atrona a túa voz coma a súa? 
Job40:10 Anda, vístete de gloria e maxestade, envólvete nun esplendor glorioso!" 
Job40:11 Derrama a furia da túa carraxe, bota unha ollada ós soberbios e abáteos!" 
Job40:12 Olla para os fachendosos e humíllaos, esnaquiza os impíos onde estean," 
Job40:13 Afúndeos todos a eito no po, encadéaos no máis oculto!" 
Job40:14 Entón tamén eu te hei loar: De certo que a túa dereita che deu o triunfo! 
Job40:15 Mais olla para o hipopótamo, a quen eu fixen igual ca ti; pace na herba coma os bois;" 
Job40:16 pero observa a forza dos seus lombos, a potencia nos músculos do seu ventre." 
Job40:17 Ergue o rabo coma un cedro, os tendóns das súas coxas entretécense;" 
Job40:18 ten os ósos coma tubos de bronce, articulacións coma varas de ferro:" 
Job40:19 é do mellor que Deus produciu, só o creador pode aplicarlle a espada." 
Job40:20 Apórtanlle o seu xantar os montes, onde brincan as feras montesías;" 
Job40:21 déitase entre os xuncos, acochado nos caneiros dos pantanos;" 
Job40:22 os lotos fanlle sombra, rodéano os salgueiros do regato." 
Job40:23 Por máis que o río veña cheo, non se turba, fica confiado aínda que o Xordán lle chegue ós fociños." 
Job40:24 Quen poderá amarralo de fronte ou furarlle o nariz por máis que estea no cepo? 
Job40:25 Podes pescar co anzol o crocodilo ou atalo da lingua cunha corda? 
Job40:26 Podes pasarlle polo nariz unha liña ou perforarlle a queixada cun gancho? 
Job40:27 Virá onda ti suplicarche ou falarche con lingua agarimosa? 
Job40:28 Fará trato contigo, para que o recibas coma servo perpetuo?" 
Job40:29 Podes xogar con el coma cun paxaro ou deixarásllelo atado ás túas nenas? 
Job40:30 Fará comercio del o gremio dos pescadores, poxarano entre os mercadores?" 
Job40:31 Ferirías de dardos o seu coiro ou a súa cabeza con arpóns? 
Job40:32 Ponlle a túa man enriba: pensa ben na pelexa, e non o farás dúas veces!" 
Job41:1 O que del se fía engánase, xa dunha ollada queda un derrubado;" 
Job41:2 ninguén hai tan cruel cando o encirran; quen lle fará fronte? 
Job41:3 Quen bateu con el, e saíu salvo? Nin o primeiro baixo o ceo!" 
Job41:4 Ninguén acalará o seu poder nin a forza vital que é a súa defensa. 
Job41:5 Quen lle abriu o seu manto exterior ou traspasou a súa dobre coiraza? 
Job41:6 Quen espalancou as portas dos seus beizos rodeadas de dentes estarrecedores? 
Job41:7 O seu lombo ten ringleiras de placas seladas con remaches de pedernal," 
Job41:8 unha a unha encaixadas; nin o aire pasa por entre elas," 
Job41:9 Apéganse as unhas ás outras, tan trabadas que non se poden separar." 
Job41:10 O seu esbirro solta faíscas de lume, os seus ollos son coma as pálpebras do abrente." 
Job41:11 Do fociño sáltanlle muxicas, xorden faíscas de lume;" 
Job41:12 do seu nariz sae fume coma dun crisol aceso e fervente; 
Job41:13 o seu bafo consome brasas, chóutanlle labaradas do fociño." 
Job41:14 A forza resídelle no pescozo; diante del baila o medo; 
Job41:15 ten carnes ben trabadas, fundidas nel, e non remexen." 
Job41:16 O corazón é sólido coma un croio, dunha peza, coma pedra de moer." 
Job41:17 Cando el se ergue, tremen os fortes, devalan coma a marea." 
Job41:18 A espada do que o atope non resistirá, nin lanza, nin dardo, nin frecha," 
Job41:19 pois para el o ferro é palla e o bronce, madeira podre." 
Job41:20 Non o axota unha frecha, e as pedras da fonda son para el coma lixos." 
Job41:21 Para el a maza é estopa, e rise do asubío da azagaia." 
Job41:22 O seu ventre son tellas afiadas que coma grade de ferro fan regueiros na lama. 
Job41:23 Fai ferver coma un pote os fondos, deixa o mar coma un botafumeiro;" 
Job41:24 tras el fai lucir un ronsel, e imaxinas que o mar ten unha cabeleira branca." 
Job41:25 Non hai no mundo quen se lle semelle, alguén coma el, creado sen medo de nada." 
Job41:26 Fai fronte a canto haxa de elevado; el é o rei de todas as feras. 
Job42:1 Falou Xob respondéndolle a Iavé: 
Job42:2 —Confeso que ti o podes todo e non hai designio que che sexa imposible. 
Job42:3 Quen se arrisca a embazar un plan por ignorancia? Por iso, falaba eu sen tino de prodixios que non coñecía!" 
Job42:4 Escoita o que che vou dicir, preguntareiche para que ti me ensines." 
Job42:5 Coñecíate eu de oídas, mais agora contémplante os meus ollos," 
Job42:6 por iso retiro o dito e arrepíntome no po e na cinsa. 
Job42:7 Despois de falar Iavé estas razóns con Xob, díxolle a Elifaz o temanita: —Férveme a ira contra ti e contra os teus dous amigos porque non falastes de min o que é debido, coma o meu servo Xob." 
Job42:8 Collede logo sete vacas e sete carneiros e ide onda o meu servo Xob, para que os ofreza por vós en holocausto; e que o meu servo Xob pregue por vós, para que eu vos sexa propicio e non faga convosco un escarmento, porque non falastes de min o que era debido coma fixo o meu servo Xob." 
Job42:9 Foron entón Elifaz o temanita, Bildad o xuhíta e Sofar o namateo e fixeron o que lles mandara Iavé, e El escoitou a Xob." 
Job42:10 Iavé trocou a sorte de Xob cando intercedía polos seus amigos, e multiplicou polo dobre todo canto Xob puidera ter antes." 
Job42:11 Chegaron daquela todos os seus irmáns e as súas irmás e todos cantos o coñeceran antes, e comeron con el do pan da casa e déronlle o pésame, consolárono por todas as mágoas que Iavé lle impuxera, e déronlle cadansúa cantidade de diñeiro e aneis de ouro." 
Job42:12 Bendixo Iavé a fin da vida de Xob máis aínda cós comezos, e chegou a ter catorce mil ovellas, seis mil camelos, mil xugadas de bois e mil asnas." 
Job42:13 Tivo sete fillos e tres fillas. 
Job42:14 Chamoulle á primeira Rula, a segunda ""Flor de Camela"" e á terceira ""Pomo de aromas""." 
Job42:15 Non houbo en toda a bisbarra mulleres tan belidas coma as fillas de Xob, e o pai deulles herdanza coma a seus irmáns." 
Job42:16 Aínda viviu Xob cento corenta anos despois destes sucesos, e viu os seus fillos, os seus netos e os seus bisnetos." 
Job42:17 E morreu Xob vello e farto de vida. 
Psalms1:1 Benaventurado aquel que non se guía polo consello dos malvados, nin se detén no camiño dos pecadores, nin senta na xunta dos burlóns," 
Psalms1:2 senón que ten o seu contento na vontade do Señor e nela remoe día e noite. 
Psalms1:3 É coma árbore plantada onda os regueiros: dá froito ó seu tempo, as súas follas non murchan, e todo o que fai acaba ben." 
Psalms1:4 Non son así os malvados, serán coaño que leva o vento." 
Psalms1:5 Abofé non se erguerán os malvados no xuízo nin os pecadores no concello dos xustos," 
Psalms1:6 pois do camiño dos xustos coida o Señor, mentres vai á perdición o camiño dos malvados." 
Psalms2:1 Por que barullan as nacións e os pobos planean en balde? 
Psalms2:2 Os reis da terra levántanse, os príncipes conspiran entre si contra o Señor e o seu mesías:" 
Psalms2:3 —Rompamos as súas sogas, botemos de nós as súas cadeas""." 
Psalms2:4 O que mora no ceo sorrí, o Señor búrlase deles." 
Psalms2:5 Logo fálalles con ira e estarréceos con asaño. 
Psalms2:6 —Eu son quen puxo o meu rei sobre Sión, o meu monte santo""." 
Psalms2:7 Pregoarei o decreto do Señor; foi El quen me dixo: —Ti es meu fillo, eu mesmo che dei hoxe a vida." 
Psalms2:8 Pídeme, e dareiche por herdade as nacións; por posesión, os termos da terra." 
Psalms2:9 Poderás rexelos con cetro de ferro, rompelos, coma ola de barro""." 
Psalms2:10 Entendede ben, reis, aprendede, os que rexedes a terra:" 
Psalms2:11 Servide o Señor con temor, con tremor facédelle festa;" 
Psalms2:12 non se alporice e perezades, pois nun instante se acende a súa ira. Ditoso o que nel busca agarimo." 
Psalms3:1 Salmo, de David. Cando fuxía do seu fillo Abxalom." 
Psalms3:2 Señor, moitos son os meus opresores, moitos os que se levantan contra min," 
Psalms3:3 moitos os que din de min: —Non ten salvación de Deus. 
Psalms3:4 Mais ti es, Señor, o meu escudo, a miña gloria e o meu triunfo." 
Psalms3:5 Chamo a berros polo Señor, e El respóndeme desde o seu monte santo." 
Psalms3:6 Déitome, durmo e acordo, e, namentres, sostenme o Señor." 
Psalms3:7 Non teño medo á multitude que está arredor contra min. 
Psalms3:8 Érguete, Señor; sálvame, meu Deus. Ti dáslles na cara ós meus inimigos e rómpeslles os dentes ós malvados." 
Psalms3:9 Ti tes, Señor, a salvación e a bendición para o teu pobo." 
Psalms4:1 Do mestre do coro, con instrumentos de corda. Salmo, de David." 
Psalms4:2 Cando te chame, respóndeme, Deus, meu liberador; ti que na angustia me consolas, apiádate e escoita a miña oración." 
Psalms4:3 Ata cando, homes, aldraxaredes o meu nome, Amaredes vaidade e buscaredes o engano?" 
Psalms4:4 Sabede que o Señor fai milagres co seu amigo, que o Señor me escoita, cando o chamo." 
Psalms4:5 Tremede e non pequedes, meditade nos vosos leitos e calade;" 
Psalms4:6 ofrecede sacrificios xustos e confiade no Señor. 
Psalms4:7 Moitos din: —Quen nos mostrará a felicidade, se fuxiu de nós, Señor, a luz da túa presenza?""" 
Psalms4:8 Ti pos no meu corazón maior ledicia cá dos que teñen fartura de trigo e de viño. 
Psalms4:9 En paz déitome e logo adormezo, porque só ti, Señor, me dás seguridade." 
Psalms5:1 Do mestre do coro, con frautas. Salmo de David." 
Psalms5:2 Escoita, Señor, a miña palabra, atende a miña queixa." 
Psalms5:3 Oe o balbordo dos meus xemidos, ti, meu rei e meu Deus. A ti dirixo, Señor, a miña súplica," 
Psalms5:4 de mañá escoitarás a miña voz; de mañá presentareiche a miña causa e quedarei agardando. 
Psalms5:5 Ti non es un Deus que queira a maldade: non lles dás hospedaxe ós malvados 
Psalms5:6 nin os soberbios se sosteñen ante ti. Aborreces os malfeitores 
Psalms5:7 e perdes os mentireiros; ós falsos e sanguinolentos abomínaos o Señor. 
Psalms5:8 Mais eu, pola túa moita bondade, podo entrar na túa casa. Prostrareime diante do teu templo, cheo do teu temor." 
Psalms5:9 Guíame, Señor, na túa xustiza; por causa dos meus inimigos, achanza ante min o teu camiño." 
Psalms5:10 Na súa boca non hai sinceridade, por dentro están corrompidos. A súa gorxa é sartego aberto e a súa lingua aloumiñeira." 
Psalms5:11 Castígaos ti, Señor, que fracase o seu proxecto. Abáteos polos seus moitos crimes, pois son rebeldes contra ti." 
Psalms5:12 Alegraranse os que a ti se acollen, terán un xúbilo eterno. Protéxeos ti e alégrense contigo os que aman o teu nome." 
Psalms5:13 Ti, Señor, bendís ós xustos, cóbrelos co teu favor, coma escudo." 
Psalms6:1 Do mestre do coro, con instrumentos de corda, co octacordio. Salmo de David." 
Psalms6:2 Señor, non me reprendas con ira nin me corrixas con asaño." 
Psalms6:3 Apiádate, Señor, que estou esmorecido, sándame, Señor, que tremen os meus ósos." 
Psalms6:4 A miña alma treme, e ti, Señor, a que esperas?" 
Psalms6:5 Volve, Señor, sálvame a vida, líbrame, pola túa misericordia." 
Psalms6:6 Non hai entre os mortos quen te lembre, e no abismo quen te loa?" 
Psalms6:7 Estou esgotado de tanto xemer: de noite rego cos choros o meu leito e mollo de bágoas a miña cama. 
Psalms6:8 Os meus ollos están anubrados coa dor, avellados, por culpa dos opresores." 
Psalms6:9 Arredádevos de min os malfeitores, pois o Señor escoita o meu salouco;" 
Psalms6:10 o Señor escoita a miña súplica, acolle a miña oración." 
Psalms6:11 Avergonzaranse e tremerán os meus inimigos, nun instante volverán avergonzados." 
Psalms7:1 Lamentación, de David. Cando lle cantou ó Señor, polo de Cux o benxaminita." 
Psalms7:2 Señor, meu Deus, en ti acóllome; líbrame dos meus perseguidores, sálvame," 
Psalms7:3 non me atrapen coma leóns: esnaquizan e non hai quen se salve. 
Psalms7:4 Señor, meu Deus, se fixen isto, se nas miñas mans hai maldade," 
Psalms7:5 se lle correspondín mal ó amigo, deixando escapar o inxusto opresor," 
Psalms7:6 que o inimigo me persiga e me aprese, que me esmague vivo contra o chan e bote por terra o meu honor." 
Psalms7:7 Érguete, Señor, na túa ira, imponte á rabia do opresor, sae por min, ti que chamas a xuízo." 
Psalms7:8 Que te rodee a asemblea das nacións, e ti pon o asento enriba dela." 
Psalms7:9 O Señor xulga os pobos: xúlgame, Señor, conforme á miña xustiza, ten en conta a miña inocencia." 
Psalms7:10 Que se acabe a maldade dos impíos, e confirma ós inocentes, ti, que sondas o corazón e as entrañas, ti, que es o Deus xusto." 
Psalms7:11 Deus é o meu escudo, el salva ós que son rectos." 
Psalms7:12 Deus é un xuíz xusto, un Deus que ameaza cada día." 
Psalms7:13 Se non se converten, afía a espada, tensa o arco e apunta;" 
Psalms7:14 prepara armas de morte, tira frechas acesas." 
Psalms7:15 Quen concibe a maldade está preñado de malicia e dá a luz o engano. 
Psalms7:16 Cava unha cova e afóndaa, e cae el mesmo na cova que fixo." 
Psalms7:17 A súa maldade recae na súa cabeza, sobre a propia testa volva a súa violencia." 
Psalms7:18 Loarei ó Señor pola súa xustiza, cantarei o nome do Altísimo." 
Psalms8:1 Do mestre do coro, coa cítara de Gat. Salmo de David." 
Psalms8:2 Señor, noso Señor, que grande é o teu nome en toda a terra! A túa maxestade érguese por enriba do ceo." 
Psalms8:3 Na boca de nenos de peito fundas a túa fortaleza contra os teus adversarios, para faceres calar a inimigos e rebeldes." 
Psalms8:4 Cando vexo o ceo, feitura da túa man, a lúa e as estrelas que fixaches alí," 
Psalms8:5 que é o home, para que o lembres, o fillo do home, para que del te ocupes?" 
Psalms8:6 Por pouco non o fixeches coma os anxos, coroáchelo de honor e dignidade;" 
Psalms8:7 décheslle mando sobre as obras das túas mans, puxéchelo todo ós seus pés:" 
Psalms8:8 rabaños de ovellas e touros, e mesmo as bestas do monte," 
Psalms8:9 os paxaros do ceo e os peixes do mar, que fan carreiros polas augas." 
Psalms8:10 Señor, noso Señor, que grande é o teu nome en toda a terra!" 
Psalms9:1 Do mestre do coro, segundo ""A morte do fillo"". Salmo de David." 
Psalms9:2 Douche grazas, Señor, de todo corazón, proclamo as túas marabillas." 
Psalms9:3 Alégrome, relouco contigo e canto o teu nome, Altísimo." 
Psalms9:4 Os meus inimigos retroceden, caen e perecen ante ti," 
Psalms9:5 pois ti defendes a miña causa, o meu dereito, sentado, xusto xuíz, no tribunal." 
Psalms9:6 Ti reprendes as xentes, destrúes os malvados e borras para sempre os seus nomes." 
Psalms9:7 Os inimigos acaban en ruína eterna: ti arrasas as súas cidades, pérdese a súa memoria." 
Psalms9:8 O Señor aséntase firme, prepara a sede para xulgar." 
Psalms9:9 El xulgará o mundo con xustiza, rexerá as nacións con equidade." 
Psalms9:10 O Señor é abeiro dos oprimidos, o seu abeiro no tempo da angustia." 
Psalms9:11 En ti confían os que coñecen o teu nome, porque ti non abandonas os que te buscan, Señor." 
Psalms9:12 Cantádelle ó Señor que mora en Sión, anunciádelles ós pobos as súas obras." 
Psalms9:13 El vinga o crime, lévao en conta, non lle esquece o grito dos pobres." 
Psalms9:14 Ten dó de min, Señor, olla cómo me aflixe o inimigo. Tírame ti da man da morte," 
Psalms9:15 para que poida cantar as túas loanzas ás portas de Sión, e celebrar xubiloso o teu socorro." 
Psalms9:16 Os xentís afondarán na cova que cavaron, na rede que tenderon quedará preso o seu pé." 
Psalms9:17 O Señor maniféstase para facer a xustiza; os malvados caen na propia trapela. 
Psalms9:18 Voltan ó abismo os malvados e as xentes todas que se esquecen de Deus; 
Psalms9:19 mais o pobre non será esquecido eternamente, non finará para sempre a esperanza do humilde." 
Psalms9:20 Érguete, Señor, que non triúnfe o home, sexan xulgadas as xentes ante ti." 
Psalms9:21 Ponlles medo, Señor: aprendan as xentes que nada máis son homes." 
Psalms10:1 Por que, Señor, quedas lonxe, escóndeste na hora do apuro?" 
Psalms10:2 Mentres os malvados triúnfan, son asoballados os pobres, collidos nas insidias que lles traman." 
Psalms10:3 O malvado gloríase da súa mesma cobiza, o avarento blasfema e despreza ó Señor." 
Psalms10:4 Di o malvado, na súa insolencia: —""Deus non pide contas; non está"". iso é todo o que pensa." 
Psalms10:5 Os seus camiños prosperan, o teu xuízo queda lonxe da súa mente, búrlase dos seus adversarios." 
Psalms10:6 Pensa para si: —Non caerei, nunca na vida non terei unha desgraza""." 
Psalms10:7 Ten a boca chea de maldición, de inxurias e de fraude; a súa lingua encobre insidia e maldade." 
Psalms10:8 Senta ó axexo nos currais para matar ás agachadas ó inocente. Cos ollos esculca os desvalidos," 
Psalms10:9 Axexa nos recantos, coma león no tobo, axexa ós pobres, para os roubar, rouba a quen pilla na súa rede." 
Psalms10:10 Agáchase, encóllese, e cae con todo o peso sobre os inocentes." 
Psalms10:11 Pensa para si: —Deus esquécese, ten a cara tapada e non ve""." 
Psalms10:12 Érguete, Señor; levanta, Deus, a túa man, non te esquezas dos pobres." 
Psalms10:13 Por que ten que desprezar a Deus o malvado e matinar para si: —Non pide contas? 
Psalms10:14 Ti mesmo podes ver os traballos e as penas, fixarte e collelos na túa man. A ti encoméndase o desvalido, ó orfo es ti quen o axuda." 
Psalms10:15 Rompe o brazo do impío, pídelle contas da maldade, fai que desapareza." 
Psalms10:16 O Señor reinará para sempre, e acabaranse os xentís na súa terra." 
Psalms10:17 Ti acolles, Señor, o desexo dos pobres: confórtaos e aténdeos;" 
Psalms10:18 defende o dereito do orfo e do oprimido, e que ningún mortal exerza máis a insolencia." 
Psalms11:1 Do mestre do coro. De David. Eu busco agarimo no Señor, Como ousades aínda dicirme: —&amp;amp;quot;Voa, paxaro, ó teu monte&amp;amp;quot;?" 
Psalms11:2 Mais os malvados tensan o arco, axustan na corda as setas, para tirar, na escuridade, contra os honrados" 
Psalms11:3 Se os fundamentos se derruban, que poden facer os xustos?" 
Psalms11:4 O Señor desde o seu santuario, o Señor desde a súa sede no ceo, axexa cos seus ollos ós homes, escrútaos coas súas pupilas." 
Psalms11:5 O Señor proba os xustos, pero aborrece o impío e violento." 
Psalms11:6 Fará chover sobre os malvados carbóns acesos e xofre; vento queimante será a súa sorte. 
Psalms11:7 O Señor é xusto e ama a xustiza: os rectos gozarán da súa presenza. 
Psalms12:1 Do mestre do coro, co octacordio. Salmo de David." 
Psalms12:2 Salva, Señor, que se acaban os xustos, desaparecen os rectos de entre os homes." 
Psalms12:3 Falsidade é o que se din uns ós outros, linguaxe garatuxeira e fraudulenta a que falan." 
Psalms12:4 Arrinque o Señor todos os labios aloumiñeiros e as linguas arrogantes dos que din: 
Psalms12:5 —A lingua é a nosa forza, contamos cos nosos labios: quen será o noso dono?""." 
Psalms12:6 —Pola opresión dos humildes e os xemidos dos pobres, agora mesmo me levanto —di o Señor—: porei en salvo a todos os que o arelan""." 
Psalms12:7 Os ditos do Señor son ditos verdadeiros, prata limpa de escoura, sete veces refinada." 
Psalms12:8 Ti, Señor, hasnos gardar, librarasnos para sempre desta xente." 
Psalms12:9 Irán sen rumbo os malvados, mentres os humildes se erguen." 
Psalms13:1 Do mestre do coro. Salmo de David. 
Psalms13:2 Canto tempo aínda, Señor, me seguirás esquecendo? Por canto tempo me esconderás a túa cara?" 
Psalms13:3 Canto tempo aínda hei levar angustia na alma, pesar no corazón, o día enteiro? Ata que día me poderá o inimigo?" 
Psalms13:4 Atende, Señor; respóndeme, meu Deus: aluma os meus ollos, que non adormeza na morte." 
Psalms13:5 Que non diga o inimigo: —&quot;Puiden con el&quot;, nin se alegre o opresor da miña ruína." 
Psalms13:6 Eu confío no teu amor, o meu corazón relouca coa túa axuda. Cantareille ó Señor polo ben que me fixo." 
Psalms14:1 Do mestre do coro. De David. Pensan os parvos para si: —&quot;Deus non está&quot;. Corrompidos, de conduta abominable: non hai quen faga o ben." 
Psalms14:2 O Señor observa os homes desde o ceo, para ver se hai algún asisado, algún que pregunte por Deus." 
Psalms14:3 Andan todos desviados, por xunto corrompidos; non hai quen faga o ben, non hai sequera un." 
Psalms14:4 Pero non aprenderán os malfeitores? Engolen o meu pobo coma pan, sen preguntar polo Señor." 
Psalms14:5 Alá treman de pavor, porque Deus está cos xustos." 
Psalms14:6 Desprezades o proxecto dos pobres, pero o Señor é o seu refuxio." 
Psalms14:7 Quen lle traerá de Sión a salvación a Israel? Cando vire o Señor a sorte do seu pobo, exultará Xacob, alegrarase Israel." 
Psalms15:1 Salmo de David. Quen, Señor, se hospedará na túa tenda? Quen habitará no teu monte santo?" 
Psalms15:2 Aquel que anda rectamente e practica a xustiza: que ten sinceridade no corazón 
Psalms15:3 e non calumnia coa súa lingua; o que non lle fai mal ó veciño e non difama ó seu próximo; 
Psalms15:4 o que estima desprezable ó malvado e aprecia os que temen ó Señor; o que non se vira no xuramento, aínda que sexa no seu dano;" 
Psalms15:5 o que non presta con usura o seu diñeiro e non se deixa subornar contra o inocente. Quen así se comporte, endexamais non perecerá." 
Psalms16:1 Poema, de David. Gárdame, Deus, que en ti busco agarimo." 
Psalms16:2 Eu dígolle ó Señor: —Ti es o meu dono, só ti es o meu ben""." 
Psalms16:3 Outros van cos deuses da terra, teñen afecto ós poderosos." 
Psalms16:4 Fan ídolos sen conta e van correndo tras eles. Eu non quero verter as súas libacións de sangue nin pronunciar cos meus labios os seus nomes. 
Psalms16:5 Ti es, Señor, a miña herdade e a miña sorte, ti coidas do meu porvir." 
Psalms16:6 As sortes caéronme en bo eido, gústame a miña herdade." 
Psalms16:7 Bendigo ó Señor que me guía e mesmo de noite me ensina no meu íntimo. 
Psalms16:8 Teño ó Señor sempre diante; con El á dereita non caerei. 
Psalms16:9 Por iso o meu corazón está contento, as miñas entrañas reloucan e o meu corpo está seguro." 
Psalms16:10 Ti non abandonarás á morte a miña vida, nin deixarás que o teu amigo vexa a corrupción." 
Psalms16:11 Mostrarasme o camiño da vida: a túa presenza éncheme de alegría; a túa dereita, de gozo eterno." 
Psalms17:1 Pregaria de David. Oe, Señor, a causa xusta, atende ó meu clamor; escoita a miña pregaria de labios sen engano." 
Psalms17:2 Que a miña causa saia ben de onda ti, que os teus ollos vexan o dereito." 
Psalms17:3 Se sondas o meu corazón, se me visitas de noite, se me probas ó lume, nada atoparás: a iniquidade non atravesa a miña boca," 
Psalms17:4 como é costume nos homes. Conforme á palabra dos teus labios, sigo o camiño marcado;" 
Psalms17:5 guío polas túas pisadas os meus pasos, por iso os meus pés non tremelan." 
Psalms17:6 Eu chámote, Deus; ti respóndeme; volve a min o teu oído, escoita a miña voz." 
Psalms17:7 Mostra a túa compaixón admirable, ti que libras do inimigo ós que se acollen á túa dereita." 
Psalms17:8 Gárdame coma á meniña dos teus ollos, escóndeme á sombra das túas ás" 
Psalms17:9 dos malvados que me asaltan, dos inimigos que me cercan." 
Psalms17:10 Pechan as súas entrañas e falan con soberbia. 
Psalms17:11 Dan pasos para rodearme, espréitanme para botarme por terra," 
Psalms17:12 coma o león que degora a súa presa, coma o leonciño engruñado na cova." 
Psalms17:13 Érguete, Señor; failles fronte e dobrégaos; líbrame coa túa espada dos malvados," 
Psalms17:14 coa túa man, Señor, dos mortais, dos mortais do mundo, que teñen sorte na vida: enchen o ventre cos teus bens, fártanse os seus fillos e deixan o resto para os seus nenos." 
Psalms17:15 Mais eu verei con felicidade a túa presenza, ó espertar, saciareime de verte." 
Psalms18:1 Do mestre do coro. De David, servo do Señor, que recitou esta cántiga diante do Señor, por telo librado do poder de todos os seus inimigos e da man de Xaúl. Dixo:" 
Psalms18:2 Eu ámote, Señor, a miña forza," 
Psalms18:3 Señor, a miña rocha, o meu castro, o meu refuxio, meu Deus, penedo onde me acollo, o meu escudo, o meu alcázar, o meu castelo." 
Psalms18:4 Eu invoco ó Señor, o adorable, e salvarame dos meus inimigos." 
Psalms18:5 As ondas da morte rodéanme, as correntes do averno atropélanme;" 
Psalms18:6 cínguenme as cordas do abismo, sorpréndenme as trampas da morte." 
Psalms18:7 No apuro chamo ó Señor, suplico cara ó meu Deus. El escoita a miña voz desde o santuario, o meu clamor chega ós seus oídos." 
Psalms18:8 A terra estarrécese e treme, os fundamentos dos montes estremecen, abalan por causa da súa ira." 
Psalms18:9 Do seu nariz sobe fume, da súa boca lume devorante, de todo el ascuas acesas." 
Psalms18:10 Abaixa o ceo e descende con mesta néboa debaixo dos seus pés. 
Psalms18:11 Voa a cabalo dun querubín, subindo nas ás do vento." 
Psalms18:12 Das tebras fai o seu cerco; das augas escuras e das mestas nubes, a tenda que o rodea." 
Psalms18:13 Co relampo da súa presenza as nubes desfanse en sarabia e lóstregos. 
Psalms18:14 O Señor atrona desde o ceo, o Altísimo fai resoar a súa voz." 
Psalms18:15 Lanza as súas setas e dispérsaos, os seus lóstregos enlouquécenos." 
Psalms18:16 Os fondos do mar déixanse ver, os fundamentos do orbe quedan espidos, polas túas ameazas, Señor, polo soprido da túa ira." 
Psalms18:17 Desde o ceo tende El a man e cólleme, tírame das augas caudais." 
Psalms18:18 Líbrame do inimigo poderoso, de rivais máis fortes ca min." 
Psalms18:19 No día funesto fanme fronte, pero o Señor é o meu arrimo:" 
Psalms18:20 sácame a campo aberto, sálvame, porque me ama." 
Psalms18:21 O Señor premia a miña rectitude, retribúe a miña pureza de conduta." 
Psalms18:22 Eu gardo os camiños do Señor e non son rebelde ó meu Deus; 
Psalms18:23 teño á vista os seus preceptos, non eludo os seus mandatos," 
Psalms18:24 son sincero diante del e gárdome do pecado. 
Psalms18:25 O Señor retribúe a miña rectitude e a miña pureza de obrar na súa presenza. 
Psalms18:26 Co piadoso móstraste piadoso e co sincero es sincero; 
Psalms18:27 co puro móstraste puro e co renarte es retorto. 
Psalms18:28 Ti salvas os humildes e abates os soberbios. 
Psalms18:29 Ti fas lucir a miña candea, o Señor, meu Deus, aluma as miñas tebras." 
Psalms18:30 Contigo podo encararme cunha tropa; co meu Deus, saltar murallas." 
Psalms18:31 Os camiños de Deus son perfectos, a palabra do Señor ben probada: é o escudo para cantos a El se acollen." 
Psalms18:32 Quen é Deus, fóra do Señor? Quen unha rocha, fóra de noso Deus," 
Psalms18:33 o Deus que me cingue de forza e fai perfecto o meu camiño? 
Psalms18:34 El dáme pés coma os dos cervos e ponme nas alturas; 
Psalms18:35 Adestra as miñas mans para a loita e os meus brazos para tensar o arco de bronce. 
Psalms18:36 Ti déixasme o teu escudo salvador, a túa dereita sostenme, a túa bondade engrandéceme." 
Psalms18:37 Fasme dar pasos longos, e non tremen os meus pés." 
Psalms18:38 Perseguirei o inimigo ata o pillar, non volverei sen acabar con el;" 
Psalms18:39 esmagareino xa e non se poderá erguer, caerá debaixo dos meus pés." 
Psalms18:40 Ti cínguesme de forza para a loita, sometes a cantos se me enfrontan." 
Psalms18:41 Fas que os meus inimigos volvan as costas, para que eu poida destruír os que me odian." 
Psalms18:42 Piden socorro, pero ninguén os axuda, xemen cara ó Señor, mais El non lles responde." 
Psalms18:43 Espallareinos, coma po diante do vento, varrereinos, coma lama das rúas." 
Psalms18:44 Ti líbrasme do pobo en motín, posme á cabeza das xentes: pobos non coñecidos réndenme homenaxe." 
Psalms18:45 Nada máis oír, xa me obedecen, adúlanme os estranxeiros;" 
Psalms18:46 os estranxeiros embarúllanse e saen tremendo dos seus refuxios. 
Psalms18:47 Viva o Señor, bendita a miña rocha; sexa exaltado Deus, o meu salvador," 
Psalms18:48 o Deus que me dá satisfacción e somete pobos ó meu xugo. 
Psalms18:49 Ti líbrasme dos inimigos, érguesme sobre os adversarios, sálvasme dos violentos." 
Psalms18:50 Por iso hei de loarte, Señor, diante dos pobos: cantarei o teu nome," 
Psalms18:51 o que lle dá ó rei grandes vitorias e mostra misericordia ó seu unxido, a David e á súa liñaxe, para sempre." 
Psalms19:1 Do mestre do coro. Salmo de David. 
Psalms19:2 Os ceos proclaman a gloria de Deus, o firmamento pregoa as obras das súas mans." 
Psalms19:3 Un día pásalle ó outro a mensaxe, unha noite transmítelle á outra a noticia." 
Psalms19:4 Sen que falen nin conten, sen que se sinta a súa voz," 
Psalms19:5 por toda a terra vai o seu anuncio, ata os confíns do mundo a súa palabra. O sol púxolle alá no ceo unha tenda:" 
Psalms19:6 coma un desposado, sae da súa alcoba e, ledo coma un heroe, percorre o seu camiño." 
Psalms19:7 Ten nun extremo do ceo a saída e, no seu xiro, chega ó outro extremo: nada se subtrae á súa calor." 
Psalms19:8 A lei do Señor é perfecta: reconforta a alma; a declaración do Señor é firme: fai sabio ó inxenuo; 
Psalms19:9 os mandatos do Señor son rectos: aledan o corazón; o precepto do Señor é limpo: ilumina os ollos; 
Psalms19:10 o temor do Señor é puro: permanece por sempre; as decisións do Señor son verdadeiras: enteiramente xustas. 
Psalms19:11 Son máis cobizables có ouro máis có metal precioso; son máis doces có mel, máis có zume da antera." 
Psalms19:12 Aínda que o teu servo os quere cumprir e pon coidado en gardalos," 
Psalms19:13 quen se decata dos erros? Límpame ti de canto se me esquece," 
Psalms19:14 preserva ó teu servo da soberbia, para que non me domine. Entón serei perfecto, limpo de pecados graves." 
Psalms19:15 Dígnate aceptar a palabra da miña boca, e o sentir do meu corazón, Señor, a miña rocha e o meu redentor." 
Psalms20:1 Do mestre do coro. Salmo de David. 
Psalms20:2 Que te escoite o Señor na hora do apuro, que te protexa o Deus de Xacob;" 
Psalms20:3 que do santuario che mande socorro, que te sosteña desde Sión." 
Psalms20:4 Lembre as túas ofrendas, gústenlle os teus sacrificios;" 
Psalms20:5 outórgueche o que queres, cumpra os teus proxectos." 
Psalms20:6 Que poidamos nós festexar a túa vitoria e no nome do noso Deus erguer as bandeiras: outórgueche o Señor canto lle pidas. 
Psalms20:7 Xa sei que o Señor lle dá a vitoria ó seu unxido, que lle responde desde o seu ceo santo coa forza liberadora da súa dereita." 
Psalms20:8 Uns confían nos seus carros, outros na súa cabalería; pero nós invocamos o Señor, noso Deus." 
Psalms20:9 Abanéanse eles e caen, mentres nosoutros nos erguemos e quedamos en pé." 
Psalms20:10 Dálle, Señor, a vitoria ó rei, escóitanos, cando te chamamos." 
Psalms21:1 Do mestre do coro. Salmo de David. 
Psalms21:2 Señor, co teu poder alégrase o rei, exulta coa túa vitoria." 
Psalms21:3 Ti outórgaslle o que arela o seu corazón, non lle negas o que piden os seus labios." 
Psalms21:4 Sáeslle ó encontro coa túa bendición e poslle na cabeza coroa de ouro fino. 
Psalms21:5 Pídeche vida, e ti dáslle abundancia de días sen fin." 
Psalms21:6 A súa gloria medra coa túa axuda; revístelo de honor e maxestade. 
Psalms21:7 Dáslle constante bendición, alégralo coa túa presenza." 
Psalms21:8 O rei confía no Señor, e co favor do Altísimo non cae." 
Psalms21:9 Aprese a túa man a todos os teus inimigos, agarre a túa dereita ós que te odian;" 
Psalms21:10 préndelles lume, coma a un forno, na hora en que te mostres. Que o Señor os consuma na súa ira, que enteiros o lume os engula." 
Psalms21:11 Extirpa da terra o seu froito, a súa caste de entre os homes." 
Psalms21:12 Anque boten maldade sobre ti e urdan insidias, non han prevalecer," 
Psalms21:13 pois ti faralos fuxir, tensarás o arco contra eles." 
Psalms21:14 Érguete, Señor, no teu poder; nós cantaremos con salmos a túa forza." 
Psalms22:1 Do mestre do coro, segundo &quot;A cerva do abrente&quot;. Salmo de David." 
Psalms22:2 Meu Deus, meu Deus, por que me abandonas, lonxe do meu socorro e das palabras do meu xemido?" 
Psalms22:3 Meu Deus, clamo de día, e non respondes; de noite, e non atopo sosego." 
Psalms22:4 Mais ti es o santo para ti é a loanza de Israel. 
Psalms22:5 En ti confiaron nosos pais, confiaron, e ti liberáchelos;" 
Psalms22:6 clamaron cara a ti, e foron salvos, confiaron en ti e non lles fallaches." 
Psalms22:7 Pero eu son un verme máis ca un home, vergonza da xente e desprezo do pobo." 
Psalms22:8 Todos os que me ven fan burla de min, torcendo os labios, movendo a cabeza:" 
Psalms22:9 —&quot;Acode ó Señor, que El o libre, que El o salve, se é que o ama&quot;." 
Psalms22:10 Ti es quen me sacou do seo materno, quen me achegou ós peitos de miña nai;" 
Psalms22:11 A ti estou encomendado desde o nacemento, desde o ventre materno ti es o meu Deus." 
Psalms22:12 Non te apartes de min, pois o perigo está preto, e non hai quen acorra." 
Psalms22:13 Rodéame un fato de xovencos, cércanme touros de Baxán;" 
Psalms22:14 Abren a boca cara a min leóns que devoran e brúan. 
Psalms22:15 Son coma auga que se verte, teño todos os ósos esnogados; o meu corazón, coma cera, derrétese nas miñas entrañas." 
Psalms22:16 A miña gorxa está reseca, coma tella, a lingua apegada ó padal: botáchesme no po da morte." 
Psalms22:17 Rodéanme cans, cércame un fato de malvados, atan as miñas mans e os meus pés." 
Psalms22:18 Eu podo contar os meus ósos eles observan, non me quitan ollo." 
Psalms22:19 Reparten os meus vestidos e botan ás sortes o meu manto. 
Psalms22:20 Pero ti, Señor, non esteas lonxe; meu socorro, ven axiña axudarme." 
Psalms22:21 Salva a miña vida da espada; o meu único ben, da gadoupa do can;" 
Psalms22:22 líbrame da boca do león, deféndeme dos cornos do touro." 
Psalms22:23 Eu falareilles de ti ós meus irmáns, loareite no medio da asemblea." 
Psalms22:24 Servidores do Señor, loádeo, liñaxe de Xacob, glorificádeo, liñaxe de Israel, temédeo." 
Psalms22:25 Pois El non despreza nin desdeña a aflición dos humildes; non lles esconde o seu rostro, e, cando piden axuda, El escoita." 
Psalms22:26 De ti vén a miña loanza na asemblea; cumprirei os meus votos, ante os que te temen." 
Psalms22:27 Os pobres comerán ata fartarse, loarán ó Señor os que o buscan e gozarán de vida duradeira." 
Psalms22:28 Acordarán e volverán ó Señor todos os confíns da terra; axeonllaranse na súa presenza as familias todas dos pobos. 
Psalms22:29 Abofé, o reino é do Señor, e El goberna as nacións." 
Psalms22:30 A El só adorarán os satisfeitos da terra, ante El axeonllaranse os que baixan ó po coa súa alma sen vida." 
Psalms22:31 A súa posteridade hao servir e proclamará ó Señor polas xeracións. 
Psalms22:32 Cando veñan, cantarán a súa xustiza e as súas obras para os que nazan." 
Psalms23:1 Salmo, de David. O Señor é o meu pastor: nada me falta." 
Psalms23:2 Os pastos verdecentes lévame a repousar, lévame a beber ás augas tranquilas:" 
Psalms23:3 El repón as miñas forzas. Guíame por vereas rectas, por mor do seu nome." 
Psalms23:4 Se tiver de pasar por valgadas sombrizas, ningún mal temería, pois ti vas comigo: o teu bastón e o teu caxato son o meu sosego." 
Psalms23:5 Ti pos para min a mesa, á cara dos meus inimigos; únxesme con perfume a cabeza, e a miña copa reborda." 
Psalms23:6 A túa bondade e o teu amor vanme seguindo todos os días da vida. Eu habitarei na casa do Señor ó longo dos meus días. 
Psalms24:1 Salmo de David. Do Señor é a terra e canto a enche, o orbe e canto nel habita." 
Psalms24:2 El é quen a fundou sobre os mares e quen a asegurou sobre as correntes. 
Psalms24:3 Quen poderá subir ó monte do Señor? Quen poderá quedar no seu santuario? 
Psalms24:4 O que ten as mans limpas e puro o corazón, o que non pon a mente en cousas vas e non xura nunca en falso." 
Psalms24:5 Ese recibirá do Señor bendición e xustiza de Deus, o seu salvador." 
Psalms24:6 Así é a liñaxe dos que o buscan, dos que buscan a presenza do Deus de Xacob." 
Psalms24:7 Erguede, portas, os linteis, alzádevos, antigos portais, para que entre o rei da gloria." 
Psalms24:8 Quen é ese rei da gloria? O Señor, forte e valente, o Señor, valente nas batallas." 
Psalms24:9 Erguede, portas, os linteis, alzádevos, antigos portais, para que entre o rei da gloria." 
Psalms24:10 Quen é ese rei da gloria? O Señor dos exércitos, El é o rei da gloria." 
Psalms25:1 De David. Cara a ti ergo, Señor, a miña alma," 
Psalms25:2 en ti, meu Deus, confío. Que non se rían de min os inimigos." 
Psalms25:3 Ninguén que en ti espere quedará defraudado, mentres se avergonzarán os traidores sen razón." 
Psalms25:4 Móstrame, Señor, os teus camiños, ensíname os teus sendeiros," 
Psalms25:5 diríxeme na túa verdade, apréndeme, pois ti es, Deus, o meu salvador e estoute a esperar todo o día." 
Psalms25:6 Lémbrate, Señor, da túa compaixón e do teu amor, pois existen desde sempre." 
Psalms25:7 Dos erros e das culpas da miña mocidade non te lembres: acórdate de min segundo o teu amor, Señor, pola túa bondade." 
Psalms25:8 O Señor é bo e recto: por iso ensínalles o camiño ós extraviados," 
Psalms25:9 dirixe ós xustos no xuízo e móstralles ós humildes o vieiro. 
Psalms25:10 Os camiños do Señor son todos amor e lealdade, para os que gardan a súa alianza e as súas instrucións." 
Psalms25:11 Polo teu nome, Señor, perdoa as miñas culpas, que son grandes." 
Psalms25:12 Quen é o que teme ó Señor? El ensínalle o camiño que ha elixir: 
Psalms25:13 pasará a vida con ben, herdarán a terra os seus fillos." 
Psalms25:14 O segredo do Señor é para os que o temen, e instrúeos coa súa alianza." 
Psalms25:15 Teño sempre postos os ollos no Señor, pois El tira da rede os meus pés." 
Psalms25:16 Vóltate cara a min e tenme compaixón, pois estou só e aflixido." 
Psalms25:17 No meu corazón medra a pesadume; líbrame ti das angustias. 
Psalms25:18 Olla a miña aflición e os meus traballos, e perdoa os meus erros." 
Psalms25:19 Olla os meus inimigos, cantos son, e o odio violento que me teñen." 
Psalms25:20 Gárdame a vida, sálvame; non me vexa defraudado por acollerme a ti." 
Psalms25:21 A inocencia e a rectitude hanme protexer: a miña esperanza está en ti. 
Psalms25:22 Redime, Deus, a Israel de todas as súas angustias." 
Psalms26:1 De David. Faime xustiza, Señor, pois a miña conduta é inocente. Confío no Señor, e non esvararei." 
Psalms26:2 Examíname, Señor, e ponme á proba, esculca o meu interior e o meu corazón." 
Psalms26:3 Teño ante os ollos a túa misericordia e ando na túa verdade. 
Psalms26:4 Non me paro con xente falsa, nin me xunto cos hipócritas;" 
Psalms26:5 Aborrezo a reunión dos malfeitores, e non sento cos impíos." 
Psalms26:6 Purifico, Señor, as miñas mans e dou voltas arredor do teu altar," 
Psalms26:7 proclamando a túa loanza, contando as túas marabillas." 
Psalms26:8 Amo, Señor, a casa onde moras, o lugar onde habita a túa gloria." 
Psalms26:9 Non xuntes a miña alma cos pecadores, a miña vida coa xente sanguinaria," 
Psalms26:10 que leva o crime nas mans, chea de suborno a súa dereita." 
Psalms26:11 A miña conduta é inocente. Sálvame; ten compaixón de min. 
Psalms26:12 O meu pé mantense en bo camiño; nas asembleas bendigo ó Señor. 
Psalms27:1 De David. O Señor é a miña luz e salvación, a quen hei de temer? O Señor é o meu castelo, ante quen hei de tremer?" 
Psalms27:2 Cando os malfeitores me atacan para devorar a miña vida, son eles, os meus inimigos e opresores, os que esvaran e caen." 
Psalms27:3 Mesmo se un exército acampase contra min, o meu corazón nin temería; aínda que rompese o combate contra min, tamén entón confiaría." 
Psalms27:4 Unha cousa pídolle ó Señor, unha cousa procuro: habitar na casa do Señor, todos os días da vida, para gozar da dozura do Señor, visitando o seu templo." 
Psalms27:5 Na hora mala escóndeme na súa tenda, acólleme na súa morada, érgueme enriba dunha rocha." 
Psalms27:6 Por iso levanto a cabeza dominando os inimigos que me rodean. Ofrecerei na súa morada sacrificios xubilosos, cantarei e entoarei salmos ó Señor." 
Psalms27:7 Escoita, Señor, a voz que chama, ten piedade e respóndeme." 
Psalms27:8 Por ti dime o corazón: —&quot;Buscade a miña presenza&quot;. A túa presenza eu busco, Señor." 
Psalms27:9 Non te escondas de min, non me desbotes con ira. Ti es a miña axuda; non me deixes, non me abandones, Deus, meu salvador." 
Psalms27:10 Se meu pai e miña nai me abandonan, acollerame o Señor." 
Psalms27:11 Ensíname, Señor, o teu camiño, guíame pola senda recta, por causa dos meus perseguidores." 
Psalms27:12 Non me entregues ó capricho do opresor, pois érguense contra min falsas testemuñas, que respiran violencia." 
Psalms27:13 Eu espero gozar dos bens do Señor na terra da vida. 
Psalms27:14 Espera no Señor; ten corazón forte e valente e espera no Señor. 
Psalms28:1 De David. Por ti chamo, Señor; non te fagas o xordo, miña rocha, pois se calas ti no meu caso, serei coma os que baixan á cova." 
Psalms28:2 Escoita o meu lamento, cando berro cara a ti e levanto as miñas mans cara ó teu templo." 
Psalms28:3 Non me arrebates cos impíos e malfeitores, que saúdan coa paz ós veciños, mentres pensan mal nos adentros." 
Psalms28:4 Págalles conforme os feitos e conforme a maldade das súas accións; dálles segundo a obra das súas mans, devólvelles o seu merecido." 
Psalms28:5 Non contan coa acción do Señor, nin coas obras da súa man: que el os destrúa e non os restaure." 
Psalms28:6 Bendito sexa o Señor, que escoita a miña súplica." 
Psalms28:7 O Señor é a miña forza e o meu escudo; eu confío nel e axúdame. Alégraseme o corazón e doulle as grazas co meu canto. 
Psalms28:8 O Señor é a forza do seu pobo, fortaleza de salvación do seu unxido." 
Psalms28:9 Salva ó teu pobo, bendice a túa herdade, apacéntaos e lévaos por sempre." 
Psalms29:1 Salmo de David. Tributádelle ó Señor, fillos de Deus, tributádelle ó Señor honor e forza;" 
Psalms29:2 tributádelle ó Señor o honor do seu nome, adorade ó Señor con ornamento sagrado." 
Psalms29:3 Unha voz: &quot;O Señor sobre as augas, o Deus glorioso fai tronar, o Señor sobre as moitas augas&quot;." 
Psalms29:4 Unha voz: &quot;O Señor no seu poder&quot;. Unha voz: &quot;O Señor na súa maxestade&quot;. 
Psalms29:5 Unha voz: &quot;O Señor tronza os cedros, tronza o Señor os cedros do Líbano;" 
Psalms29:6 fai choutar, coma un becerro, o Líbano, o Sirión coma un antílope&quot;." 
Psalms29:7 Unha voz: &quot;O Señor fai lostregar&quot;. 
Psalms29:8 Unha voz: &quot;O Señor estarrece o deserto, estarrece o Señor o deserto de Cadex&quot;." 
Psalms29:9 Unha voz: &quot;O Señor retorce os carballos e arrinca os arboredos. No seu santuario todo di: Gloria! 
Psalms29:10 O Señor pon o asento sobre as augas, pon asento de rei eterno." 
Psalms29:11 O Señor dálle forza ó seu pobo, o Señor bendí ó seu pobo coa paz&quot;." 
Psalms30:1 Salmo, canto da dedicación do templo do Señor. De David." 
Psalms30:2 Eu lóote, Señor, que me liberas e non deixas que o inimigo faga riso de min." 
Psalms30:3 Señor, meu Deus, eu suplico, e ti sándasme;" 
Psalms30:4 sácasme do abismo e mantesme na vida, lonxe dos que baixan ó sepulcro." 
Psalms30:5 Cantádelle ó Señor os seus amados, loade o seu santo nome." 
Psalms30:6 O seu asaño dura só un intre; o seu favor, toda a vida. Se hai pranto á tardiña, ó abrente xa hai ledicia." 
Psalms30:7 Eu digo ben seguro: —&quot;Nunca perecerei&quot;. 
Psalms30:8 O teu favor, Señor, sostén a miña forza; pero se ocultas o rostro, quedo conturbado." 
Psalms30:9 Por ti chamo, Señor, ó meu dono suplico." 
Psalms30:10 Que gañas ti coa miña morte e con que eu baixe ó sepulcro? Ou é que pode loarte o po e proclamar a túa fidelidade? 
Psalms30:11 Escoita, Señor; ten compaixón de min, se ti, Señor, a miña axuda." 
Psalms30:12 Ti podes trocar o loito en danza, espirme do saco e vestirme de festa," 
Psalms30:13 para que o meu peito che cante, sen calar. Señor, meu Deus, por sempre te hei loar." 
Psalms31:1 Do mestre do coro. Salmo de David. 
Psalms31:2 A ti, Señor, eu acóllome: que endexamais non me vexa defraudado." 
Psalms31:3 Pon o oído cara a min, dáte présa en socorrerme. Se a rocha do meu refuxio, o castelo forte onde me salve." 
Psalms31:4 Xa que ti es a miña rocha e o meu castelo, por mor do teu nome, diríxeme e guíame." 
Psalms31:5 Tírame da rede que me tenden, pois ti es o meu refuxio." 
Psalms31:6 Nas túas mans encomendo a miña vida, e ti librarasme, Señor, Deus fiel." 
Psalms31:7 Aborrezo a quen adora ídolos vans; en canto a min, eu confío no Señor." 
Psalms31:8 Teño gozo e ledicia na túa misericordia, pois ti ollas a miña aflición, e coñeces as miñas angustias." 
Psalms31:9 Non me entregas nas man do inimigo, ti pos en campo aberto os meus pés." 
Psalms31:10 Ten compaixón, Señor, pois estou aflixido, gástanse de tristura os meus ollos, a alma e mais as entrañas." 
Psalms31:11 A miña vida consómese na dor, os meus ósos en xemidos; a miña forza treme coa aflición, e consómense os meus ósos." 
Psalms31:12 Son o riso dos inimigos, a burla dos meus veciños. Para os meus coñecidos son espanto: foxen ó verme na rúa." 
Psalms31:13 Esquécense de min, coma dun morto; eu son coma un cacharro que non serve." 
Psalms31:14 Oio o murmurar da xente —terror por todos os lados—, cando se xuramentan contra min e traman quitarme a vida." 
Psalms31:15 Mais eu teño confianza en ti, Señor, e digo: —&quot;Ti es o meu Deus." 
Psalms31:16 Nas túas mans está o meu porvir: líbrame do poder dos inimigos e dos meus perseguidores. 
Psalms31:17 Fai brillar o teu rostro para o teu servo, sálvame, pola túa misericordia." 
Psalms31:18 Señor, que non me avergonce de invocarte; que se avergoncen os malvados e baixen, mudos, ó abismo." 
Psalms31:19 Enmudezan os labios mentireiros, que falan en contra dos xustos con insolencia, soberbia e desprezo." 
Psalms31:20 Que grande é o ben que reservas para aqueles que te temen, o que lles fas ós que a ti se acollen, á vista de todas as xentes!" 
Psalms31:21 Na túa presenza faslles un refuxio, un agarimo contra a conxura humana. Escóndelos na túa tenda das linguas maliciosas." 
Psalms31:22 Bendito sexa o Señor, que me mostra un amor admirable nunha vila amurallada&quot;." 
Psalms31:23 Moi apurado eu dicía: —&quot;Botáchesme de diante dos teus ollos&quot;. Pero a verdade é que me escoitas, cando clamo cara a ti." 
Psalms31:24 Amade o Señor, todos os xustos: o Señor garda os leais e dálles o seu pago ós soberbios." 
Psalms31:25 Sede fortes e valentes os que esperades no Señor. 
Psalms32:1 Poema de David. Feliz o que ten perdoada a súa culpa, encuberto o seu pecado." 
Psalms32:2 Feliz aquel a quen o Señor non lle ten en conta o seu pecado e non leva fraude no espírito. 
Psalms32:3 Mentres calaba, consumíanseme os ósos; era un laiarme todo o día." 
Psalms32:4 Día e noite a túa man pesaba sobre min e o meu vigor murchou coma no ardor do verán. 
Psalms32:5 Confeseiche o meu pecado, non che escondín o meu delito; dixen para min: —&quot;Confesarei os erros ó Señor&quot;, e ti perdoaches a miña culpa." 
Psalms32:6 Por isto implorarante todos os xustos, na hora da súa angustia e a enxurrada das augas non os tocará." 
Psalms32:7 Ti es o meu agarimo: gárdasme dos perigos e cínguesme co gozo do rescate. 
Psalms32:8 Eu instruireite e ensinareiche o camiño que has de seguir; aconsellareite, pousarei os meus ollos sobre ti." 
Psalms32:9 Non sexades coma o cabalo e o mulo, que non teñen entendemento: hai que domarlles o ímpeto coa rédea e mais co freo, doutro xeito non se acercan." 
Psalms32:10 Moitas son as dores dos malvados, pero quen confía no Señor experimentará a súa graza." 
Psalms32:11 Alegrádevos no Señor e reloucade os xustos, aclamádeo todos os rectos de corazón." 
Psalms33:1 Alegrádevos, xustos, no Señor: ós rectos acáelles a loanza." 
Psalms33:2 Festexade ó Señor con cítolas, tocade con arpa de dez cordas." 
Psalms33:3 Cantádelle unha nova cántiga, tanxédelle ben, con aturuxos." 
Psalms33:4 A palabra do Señor é recta e todas as súas obras son leais: 
Psalms33:5 El quere o dereito e a xustiza, a súa misericordia enche a terra." 
Psalms33:6 Pola palabra do Señor foron feitos os ceos, polo alento da súa boca todos os astros." 
Psalms33:7 Xuntou, coma nun fol, a auga do mar, meteu en depósitos o océano." 
Psalms33:8 Adore ó Señor a terra enteira, estremézase diante del a poboación do orbe," 
Psalms33:9 pois falou El, e existiron, mandouno El, e xurdiron." 
Psalms33:10 O Señor estraga o consello das nacións, desbarata os designios dos pobos." 
Psalms33:11 O consello do Señor dura por sempre, os seus plans de xeración en xeración." 
Psalms33:12 Feliz a nación que ten a Deus por Señor, o pobo que El elixiu como herdade." 
Psalms33:13 Desde o ceo mira o Señor, olla para todos os homes;" 
Psalms33:14 desde a súa morada observa a todos os habitantes da terra. 
Psalms33:15 El modelou o corazón de todos eles e esculca as súas obras. 
Psalms33:16 Non os moitos soldados lle dan a vitoria ó rei nin é a moita forza a que salva ó guerreiro; 
Psalms33:17 engano é a cabalería para a vitoria, un grande exército non é a salvación." 
Psalms33:18 Os ollos do Señor miran polos seus fieis, polos que esperan na súa misericordia," 
Psalms33:19 para librar a súa vida da morte, para os manter no tempo da miseria." 
Psalms33:20 Nós agardamos o Señor: El é o noso socorro, o noso escudo." 
Psalms33:21 Nel alégrase ó noso corazón e confiamos no seu nome. 
Psalms33:22 Veña a nós, Señor, a túa misericordia, como de ti o esperamos." 
Psalms34:1 De David. Cando se finxiu louco diante de Abimélec e marchou despedido. 
Psalms34:2 Eu bendigo ó Señor en todo instante, teño sempre na boca a súa loanza;" 
Psalms34:3 gloríome no Señor, e os humildes alégranse, ó escoitalo." 
Psalms34:4 Exaltade comigo ó Señor, loemos xuntos o seu nome." 
Psalms34:5 Eu busco ó Señor, e El responde, líbrame de todos os temores." 
Psalms34:6 Ollade para El e refulxide, non poñades caras murchas." 
Psalms34:7 O Señor escoita ó pobre que o chama e líbrao de todos os apuros. 
Psalms34:8 O anxo do Señor acampa en torno ós seus fieis e dálles seguridade. 
Psalms34:9 Gustade e vede que bo é o Señor: feliz quen a El se acolle. 
Psalms34:10 Temede ó Señor os seus devotos, pois nada lles falta ós que o temen." 
Psalms34:11 Empobrecen os ricos, pasan fame, pero ós que buscan ó Señor ningún ben lles faltará." 
Psalms34:12 Vinde, fillos; escoitade: ensinareivos o temor do Señor." 
Psalms34:13 Quen ama a vida e arela días de prosperidade? 
Psalms34:14 Garda a túa lingua do mal, os teus labios de falas enganosas." 
Psalms34:15 Arrédate do mal e fai o ben, busca a paz, corre tras ela." 
Psalms34:16 Os ollos do Señor están cara ós xustos, os seus oídos cara ó seu clamor;" 
Psalms34:17 mais o Señor mira con enfado ós malvados, para borrar da terra a súa memoria." 
Psalms34:18 Claman aqueles, e o Señor escoita, líbraos de todas as angustias." 
Psalms34:19 O Señor está preto do aflixido, salva ó asoballado." 
Psalms34:20 Moitos son os males dos xustos, pero de todos os libra o Señor." 
Psalms34:21 El coida dos seus ósos, nin un só romperán." 
Psalms34:22 A maldade mata ó impío; quen aborrece os xustos será castigado. 
Psalms34:23 O Señor redime os seus servos: non será castigado quen a El se acolle. 
Psalms35:1 De David. Ataca, Señor, ós que me atacan, combate ós que me combaten." 
Psalms35:2 Colle escudo e broquel, érguete para axudarme;" 
Psalms35:3 brande a lanza, failles fronte ós meus perseguidores, dime: —&quot;Eu son a túa salvación&quot;." 
Psalms35:4 Avergóncense e confúndanse os que buscan a miña vida; volvan avergonzados os que buscan o meu dano. 
Psalms35:5 Sexan como coaño ante o vento, e que os axote o anxo do Señor." 
Psalms35:6 Sexa o seu camiño tebroso e esvaradío, e que os persiga o anxo do Señor." 
Psalms35:7 Sen razón téndenme redes, sen razón cávanme foxos." 
Psalms35:8 Que lles veña a ruína de improviso, que os collan as redes que tenderon e que caian nos foxos que cavaron." 
Psalms35:9 Eu alegrareime no Señor, gozareime co seu socorro." 
Psalms35:10 Dirá todo o meu ser: —&quot;Señor, quen hai coma ti, que defendes os humildes dos poderosos, os pobres e indixentes dos que os desposúen?&quot;" 
Psalms35:11 Preséntanse testemuñas violentas e interróganme sobre cousas que non sei. 
Psalms35:12 Páganme mal por ben, desposúenme de todo." 
Psalms35:13 Pero eu, cando estaban eles enfermos, vestíame de saco, aflixíame co xaxún e inclinábame na súplica." 
Psalms35:14 Como por amigos e irmáns andaba de aquí para alí, como en dó pola nai, estaba triste e murcho." 
Psalms35:15 Agora, no meu tropezo, alégranse eles e xúntanse: xúntanse contra min, baten de súpeto, tronzan nun sen parar;" 
Psalms35:16 profanan e fan burla, renxen os dentes contra min." 
Psalms35:17 Canto tempo, Señor, o estarás vendo? Sálvame a vida dos seus ruxidos, o meu ben único, dos leóns." 
Psalms35:18 Eu dareiche grazas na asemblea, loareite ante a multitude." 
Psalms35:19 Que non se rían de min os que sen razón me queren mal, non chisquen o ollo os que sen razón me odian." 
Psalms35:20 Endexamais non saúdan coa paz, contra a xente tranquila arman as trampas." 
Psalms35:21 Abren a boca contra min, para dicir: —&quot;Vaites, vaites! Vímolo cos nosos ollos&quot;." 
Psalms35:22 Ti, Señor, que ves, non cales, non esteas lonxe de min." 
Psalms35:23 Esperta, apúrate, por mor do meu dereito, meu Deus e meu Señor, por mor da miña causa." 
Psalms35:24 Xúlgame ti, Señor, meu Deus, conforme a túa rectitude, que non se rían de min;" 
Psalms35:25 que non poidan pensar: —&quot;Moi ben, iso é o que queriamos&quot;, que non poidan dicir: —&quot;Xa o engulipamos&quot;." 
Psalms35:26 Avergóncense e confúndanse os que se alegran do meu mal; cúbranse de aldraxe e deshonra os que se reviran contra min. 
Psalms35:27 Que canten e se alegren os que queren o meu triunfo, e que poidan dicir: —&quot;Sexa exaltado o Señor, que quere a paz do seu servo&quot;." 
Psalms35:28 A miña lingua proclamará a túa xustiza e a túa loanza o día enteiro. 
Psalms36:1 Do mestre do coro. De David, servo do Señor." 
Psalms36:2 Unha sentencia de culpa contra o impío levo no corazón. O temor de Deus non conta ós seus ollos," 
Psalms36:3 gábanse de non atopar en si maldade que aborrecer. 
Psalms36:4 Os ditos da súa boca son malignos e falsos, deixou de entender e de facer o ben." 
Psalms36:5 No seu leito remoe na maldade, teima no mal camiño, non ten repugnancia do mal." 
Psalms36:6 A túa misericordia, Señor, alcanza o ceo, a túa fidelidade chega ás nubes." 
Psalms36:7 A túa xustiza é alta coma os montes, os teus xuízos son fondos coma o mar. Ti, Señor, socorres a homes e animais." 
Psalms36:8 Que precioso, Deus, é o teu amor! Os humanos acóllense á sombra das túas ás," 
Psalms36:9 fártanse coa abundancia da túa casa. Ti dáslles a beber do río das túas delicias," 
Psalms36:10 pois está en ti a fonte da vida, e a túa luz fai que vexamos nós a luz." 
Psalms36:11 Alonga o teu favor ós que te recoñecen, a túa providencia ós rectos de corazón." 
Psalms36:12 Que os pés do soberbio non me atrapen, que non me mova a man do impío." 
Psalms36:13 Alá caen xa os malfeitores, e, caídos, non poden máis erguerse." 
Psalms37:1 De David. Non te alporices por cousa dos malvados, nin envexes os malfeitores," 
Psalms37:2 pois axiña secan, coma feo, murchan, coma a herba." 
Psalms37:3 Confía no Señor e fai o ben, vive na terra, practicando a lealdade;" 
Psalms37:4 pon as delicias no Señor: El darache o que arela o teu corazón. 
Psalms37:5 Encomenda ó Señor o teu porvir e confía nel, que El fará:" 
Psalms37:6 El fará saír a túa xustiza coma a luz, o teu dereito coma o sol do mediodía." 
Psalms37:7 Descansa no Señor e espera nel, non te irrites polos que triúnfan e polos que manexan a intriga." 
Psalms37:8 Calma a ira, reprime o noxo, non te irrites: poderías facer mal." 
Psalms37:9 Os malvados serán certamente destruídos, mais os que esperan no Señor posuirán a terra." 
Psalms37:10 Un pouco aínda: xa os impíos non existen, fíxate no seu lugar: xa non están;" 
Psalms37:11 os humildes, en cambio, herdan a terra e gozan de paz perfecta." 
Psalms37:12 O malvado trama o mal contra os xustos e renxe os dentes contra eles; 
Psalms37:13 pero o Señor ri das súas contas, vendo que lles chega o seu día." 
Psalms37:14 Os impíos desenvaíñan as espadas, tensan os seus arcos, para abater os pobres e os humildes, para lles dar a morte ós honrados," 
Psalms37:15 Pero a súa propia espada lles atravesará o corazón e hanse quebrar os seus arcos. 
Psalms37:16 Vale máis a migalla dos xustos cá opulencia dos malvados," 
Psalms37:17 pois ós malvados rómpenlles os brazos, pero os xustos sostenos o Señor." 
Psalms37:18 O Señor coida da sorte dos honrados, a súa herdade é duradeira." 
Psalms37:19 No tempo da desgraza non quedarán defraudados, nos días de fame han ter fartura." 
Psalms37:20 Perecerán en troques os malvados, murcharán os inimigos do Señor coma o verde dos prados, han esvaecer coma o fume." 
Psalms37:21 O malvado pide prestado e non devolve, mais o xusto apiádase e fai dons." 
Psalms37:22 Aqueles que El bendiga posuirán a terra, os que El maldiga serán exterminados." 
Psalms37:23 O Señor asegura os pasos do home que co seu camiño o comprace. 
Psalms37:24 Non quedará por terra, aínda que caia, pois o Señor teno da man." 
Psalms37:25 Fun mozo e agora vou vello, e nunca vin un xusto abandonado, nin os seus fillos pedindo pan." 
Psalms37:26 Apiádase sempre e presta, e a súa descendencia é loada." 
Psalms37:27 Fuxe do mal e fai o ben, e terás casa duradeira;" 
Psalms37:28 porque o Señor ama a xustiza e non abandona os seus fieis. Estes perdurarán, mentres a caste dos malvados é arrincada." 
Psalms37:29 Os xustos herdarán a terra e habitarán nela para sempre. 
Psalms37:30 A boca do xusto deita sabedoría, a súa lingua fala o que é recto." 
Psalms37:31 Leva no corazón a lei de Deus, e os seus pasos non tremelan." 
Psalms37:32 O malvado axexa ó xusto, buscando darlle morte." 
Psalms37:33 Pero o Señor non o deixa da súa man nin permite que o condenen no xuízo. 
Psalms37:34 Confía no Señor e garda o seu camiño: el levarate á posesión da terra e a ver o exterminio dos malvados. 
Psalms37:35 Vin o malvado fachendear, crecer coma o cedro frondoso;" 
Psalms37:36 pasei de novo e xa non estaba, busqueino e non o atopei." 
Psalms37:37 Garda a inocencia e gusta do dereito, pois para a xente de paz hai posteridade," 
Psalms37:38 mentres os pecadores serán dun golpe exterminados, a posteridade dos malvados extinguida." 
Psalms37:39 A salvación dos xustos vén do Señor: El é o seu refuxio no tempo da angustia. 
Psalms37:40 O Señor axúdaos e líbraos, líbraos dos malvados e presérvaos, porque se acollen a El." 
Psalms38:1 Salmo de David, en lembranza." 
Psalms38:2 Señor, non me reprendas con ira, non me corrixas con noxo." 
Psalms38:3 As túas frechas espetáronse en min, sobre min descende a túa man." 
Psalms38:4 Non hai membro san no meu corpo por mor da túa indignación; non hai sosego para os meus ósos, por causa do meu pecado." 
Psalms38:5 As miñas culpas sóbenme á cabeza, coma carga que non podo aturar;" 
Psalms38:6 As miñas chagas feden e deitan pus, por culpa dos meus erros." 
Psalms38:7 Ando encollido, derreado, sombrizo, todo o día." 
Psalms38:8 Os meus riles están cheos de quentura, non hai no meu corpo membro san." 
Psalms38:9 Estou esgotado, de todo deprimido, bruando cos bramidos do meu peito." 
Psalms38:10 Todas as miñas ansias, Señor, che están presentes, os meus suspiros non se che esconden." 
Psalms38:11 O meu corazón palpita, as forzas abandónanme e mesmo me falta a luz dos meus ollos." 
Psalms38:12 Amigos e compañeiros foxen das miñas chagas, os meus parentes quédanse ó lonxe." 
Psalms38:13 Os que atentan contra a miña vida tenden lazos, os que buscan o meu mal falan de ruína e traman traizón todo o día." 
Psalms38:14 Pero eu son coma xordo que non oe, coma mudo que non abre a súa boca." 
Psalms38:15 Son coma o que non oe e non ten resposta que dar. 
Psalms38:16 En ti, Señor, confío, e ti responderás, Señor, meu Deus." 
Psalms38:17 Eu pido: —&quot;Non se rían á miña conta, non me asoballen, se esvara o meu pé&quot;." 
Psalms38:18 Porque, en verdade, estou para caer, e a miña dor sempre comigo." 
Psalms38:19 Eu confeso a miña culpa, inquiétame o meu pecado." 
Psalms38:20 Os inimigos da miña vida son potentes; son moitos os que me odian sen razón; 
Psalms38:21 os que volven mal por ben sonme hostís, por buscar eu o ben." 
Psalms38:22 Non me abandones ti, Señor, non esteas lonxe, meu Deus." 
Psalms38:23 Dáte présa a axudarme, Señor, a miña salvación." 
Psalms39:1 Do mestre do coro, segundo Iedutún. Salmo de David." 
Psalms39:2 Propúxenme coidar do meu comportamento, non errar coa miña lingua, gardar con freo a miña boca, namentres o impío está diante." 
Psalms39:3 Afundinme no silencio, calei diante da sorte, pero a miña dor recruou." 
Psalms39:4 O corazón ardíame por dentro, o meu cavilar botaba lume, e deixei libre a miña lingua." 
Psalms39:5 Móstrame, Señor, cal é o meu porvir, cal a medida dos meus días, para que entenda o efémero que son." 
Psalms39:6 Déchesme vida de poucos palmos, a miña existencia é unha nada ante ti. Como moito, é un sopro o que dura un home." 
Psalms39:7 Vaise coma unha sombra. Axítase para nada, atesoura sen saber para quen." 
Psalms39:8 E agora, Señor, que esperanza me queda? A miña confianza está en ti." 
Psalms39:9 Líbrame ti dos meus pecados, non me expoñas á burla dos parvos." 
Psalms39:10 Eu calo; non quero abrir a boca, pois es ti quen actúa." 
Psalms39:11 Arreda os teus golpes de min, pois desfaime o furor da túa man." 
Psalms39:12 Ti castigas os homes para escarmento e como a traza roes a súa fermosura: soamente un sopro son os homes. 
Psalms39:13 Escoita, Señor, a miña oración, atende a miña queixa e non fagas o xordo ás miñas bágoas. Eu son para ti un forasteiro, un peregrino coma os meus antepasados." 
Psalms39:14 Deixa de espreitarme, para que poida alentar, antes de que me vaia e non exista." 
Psalms40:1 Do mestre do coro. Salmo de David. 
Psalms40:2 Esperar, eu espero no Señor: El vólvese para min e escoita o meu lamento." 
Psalms40:3 Tírame do pozo burbullante, da poza lamacenta; ergue os meus pés sobre a rocha e afirma os meus pasos." 
Psalms40:4 Ponme na boca un cantar novo, loanza do noso Deus. O velo, moitos temerán e confiarán no Señor." 
Psalms40:5 Feliz o que pon no Señor a esperanza e non acode ós arrogantes, que se extravían no engano." 
Psalms40:6 Grandes cousas fas, Señor, meu Deus; nos teus proxectos sobre nós ninguén se che semella. Se quixese referilos e pregoalos, excederían toda conta." 
Psalms40:7 Ti non queres sacrificios e ofrendas —sobre iso abríchesme o oído—, non pides holocaustos nin vítimas expiatorias." 
Psalms40:8 Entón digo: —&quot;Aquí veño co libro escrito para min&quot;. 
Psalms40:9 Facer a túa vontade, meu Deus, é o que eu quero; a túa lei está no fondo de min mesmo." 
Psalms40:10 Proclamo a túa salvación na asemblea, non pecho os meus labios: ben o sabes, Señor." 
Psalms40:11 Non escondo no peito a túa xustiza, anuncio a túa fidelidade e o teu auxilio. Non encubro o teu amor e a túa verdade diante da gran asemblea." 
Psalms40:12 E ti, Señor, non me cerres as entrañas; que me garden sempre o teu amor e verdade, pois males sen conto me rodean, atrápanme as miñas culpas, xa non podo nin ver." 
Psalms40:13 Son máis numerosas cós pelos da cabeza, e fáltame o alento." 
Psalms40:14 Ten a ben, Señor, salvarme, corre, Señor, a axudarme." 
Psalms40:15 Que se vexan confusos e corridos os que me perseguen á morte; que volvan para atrás, avergonzados, os que buscan a miña ruína;" 
Psalms40:16 que enmudezan de vergonza os que se rin de min. 
Psalms40:17 Alégrense e folguen contigo todos os que te buscan; que poidan sempre dicir os que arelan a túa salvación: —&quot;Exaltado sexa o Señor&quot;. 
Psalms40:18 Eu son humilde e pobre, pero o Señor coida de min. Ti es a miña rocha, o meu liberador: meu Deus, non te demores." 
Psalms41:1 Do mestre do coro. Salmo de David. 
Psalms41:2 Feliz quen coida do coitado: no día da calamidade librarao o Señor. 
Psalms41:3 O Señor gardarao, conservaralle a vida, farao feliz sobre a terra e non o entregará ó capricho do inimigo." 
Psalms41:4 O Señor socorrerao no leito da dor, aliviarao na súa enfermidade." 
Psalms41:5 Eu digo: —&quot;Señor, ten compaixón de min, sándame, que teño pecado contra ti&quot;." 
Psalms41:6 Os meus inimigos agóiranme o peor: —&quot;A ver se morre e se perde o seu nome&quot;. 
Psalms41:7 Se algún me vén ver, finxe, garda nos adentros cousas de malicia, para pregoalas ó saír." 
Psalms41:8 Os meus inimigos xúntanse para murmuraren de min, e apóñenme o mal que padezo:" 
Psalms41:9 —&quot;Unha peste maligna caeu sobre el; deitouse para non se erguer nunca máis&quot;. 
Psalms41:10 Mesmo o amigo en quen confiaba, que comía do meu pan, levanta o seu pé contra min." 
Psalms41:11 Pero ti, Señor, ten compaixón de min e ponme en pé, para que poida pagarlles." 
Psalms41:12 Nisto saberei que teño o teu favor: que o meu inimigo non cante vitoria sobre min. 
Psalms41:13 Se eu estou san, é que ti me sostés e mantesme sempre diante de ti." 
Psalms41:14 Bendito sexa o Señor, Deus de Israel, desde sempre e para sempre. Amén. Amén." 
Psalms42:1 Do mestre do coro. Poema dos coreítas. 
Psalms42:2 Como devece a cerva pola auga dos regatos, así devece por ti, meu Deus, a miña alma." 
Psalms42:3 A miña alma ten sede do Deus vivo: cando verei o rostro de Deus? 
Psalms42:4 As miñas bágoas son, día e noite, o meu pan, mentres decote me din: —&quot;Onde está o teu Deus?&quot;." 
Psalms42:5 Cando diso me lembro, desafoga comigo a miña alma: —&quot;Eu marchaba á fronte do pobo cara á casa de Deus, entre voces de xúbilo e loanza de xentío en festa&quot;." 
Psalms42:6 Por que desacougas, miña alma, e por que andas inqueda? Volverei aínda a loalo: a miña salvación, o meu Deus." 
Psalms42:7 A miña alma esmorece, e por iso lémbrome de ti, desde o Xordán, o Hermón e o Misar." 
Psalms42:8 Un abismo chama a outro con voces de cachoeira; as túas cristas e as túas ondas pasan por riba de min. 
Psalms42:9 Polo día outorga o Señor a súa axuda, pola noite cántolle ó Deus da miña vida." 
Psalms42:10 Direille: —&quot;Miña rocha, por que te esqueces de min? Por que terei que andar penando, asoballado polo inimigo?&quot;." 
Psalms42:11 Québranseme os ósos polas burlas dos opresores, que decote me din: —&quot;Onde está o teu Deus?&quot;." 
Psalms42:12 Por que desacougas, miña alma, e por que andas inqueda? Espera en Deus. Volverei aínda a loalo: a miña salvación, o meu Deus." 
Psalms43:1 Faime xustiza, Deus; defende a miña causa da xente sen piedade; líbrame do home falso e perverso." 
Psalms43:2 Ti es o meu Deus e o meu refuxio. Por que, pois, me rexeitas? Por que terei que andar penando asoballado polo inimigo?" 
Psalms43:3 Manda a túa luz e a túa verdade, que elas me guiarán; levaranme ó teu monte santo, á túa mesma morada." 
Psalms43:4 Achegareime ó altar de Deus, o Deus da miña alegría, e loareite ó son da cítola, Deus, o meu Deus." 
Psalms43:5 Por que desacougas, miña alma, e por que andas inqueda? Espera en Deus. Volverei aínda a loalo: a miña salvación, o meu Deus." 
Psalms44:1 Do mestre do coro. Poema dos coreítas. 
Psalms44:2 Nós mesmos, Deus, oímolo, e nosos pais nolo contaron: a obra que fixeches nos seus días, nas idades remotas." 
Psalms44:3 Coa túa propia man desherdaches xente, para establecelos, destruíches nacións, para estendelos." 
Psalms44:4 Non adquiriron o país coa súa espada, nin foi o seu brazo quen lles deu a vitoria, senón a túa dereita e o teu brazo e a luz da túa presenza, porque os amabas." 
Psalms44:5 Es ti, meu Deus e meu rei, quen lle dá a vitoria a Xacob." 
Psalms44:6 Contigo rexeitamos os nosos agresores, no teu nome calcamos nos nosos adversarios." 
Psalms44:7 Non é no meu arco en quen confío nin é a miña espada a que me dá a vitoria. 
Psalms44:8 Ti es quen nos libra dos que nos aldraxan, quen confundes os que nos odian." 
Psalms44:9 En Deus está a nosa gloria, no seu nome, a nosa gabanza." 
Psalms44:10 Mais agora rexéitasnos, exposnos á vergonza, non saes cos nosos exércitos á guerra." 
Psalms44:11 Déixasnos recuar diante dos inimigos, espóliannos os nosos agresores." 
Psalms44:12 Entrégasnos, coma res de matadoiro, espállasnos entre todas as xentes." 
Psalms44:13 Vendes sen prezo ó teu pobo, sen gañar na súa venda." 
Psalms44:14 Fas de nós o riso dos veciños, a burla e o escarnio do arredor." 
Psalms44:15 Fas de nós a rexouba das xentes e o aceno burlón dos demais pobos. 
Psalms44:16 A deshonra está todo o día ante min, cóbreme a cara a vergonza" 
Psalms44:17 cando escoito ós que insultan e aldraxan, cando vexo inimigos e adversarios." 
Psalms44:18 E todo isto pasounos sen te esquecermos, sen violarmos a túa alianza," 
Psalms44:19 sen volver atrás o noso corazón, nin desviar os pés do teu camiño." 
Psalms44:20 Ti botáchesnos ós chacais, cubríchesnos de tebras." 
Psalms44:21 Se esquecésemos o noso Deus, ou erguésemos as mans a un deus alleo," 
Psalms44:22 non o ía Deus descubrir, El, que coñece os íntimos segredos?" 
Psalms44:23 Pola túa culpa somos decote degolados, tratados coma res de matadoiro." 
Psalms44:24 Esperta, por que estás, Señor, durmido? Érguete. Non nos rexeites para sempre." 
Psalms44:25 Por que escondes a túa cara, esqueces a nosa miseria e opresión?" 
Psalms44:26 O noso alento está prostrado no po, o noso ventre polo chan." 
Psalms44:27 Érguete na nosa axuda, redímenos, pola túa misericordia." 
Psalms45:1 Do mestre do coro, con cítolas de Xuxán. Poema dos coreítas. Cántiga de amor." 
Psalms45:2 No meu corazón bole unha palabra fermosa: vou recitar unha cántiga para o rei; a miña lingua é lixeira, coma pluma de escribán." 
Psalms45:3 Ti es o máis fermoso dos nacidos de home, os teus labios deitan a graza; por iso Deus te bendí para sempre." 
Psalms45:4 Cingue, valente, a túa espada, ela é o teu brillo e a túa gloria." 
Psalms45:5 A túa gloria está en loitar pola verdade e pola xustiza; os teus adornos son os escarmentos da túa dereita. 
Psalms45:6 As túas setas son agudas: diante de ti caen os pobos e no medio deles os inimigos do rei. 
Psalms45:7 O teu trono, coma o de Deus, é duradeiro, un cetro de equidade, o teu cetro real." 
Psalms45:8 Ti amas a xustiza e aborreces a iniquidade; por iso Deus te unxiu con óleo de alegrías, entre os teus compañeiros." 
Psalms45:9 A mirra, áloe e acacia recenden os teus vestidos, en pazos de marfil alégrante as arpas." 
Psalms45:10 Fillas de reis tes por amigas, e á túa dereita, a raíña, con ouro de Ofir." 
Psalms45:11 Escoita, filla; olla e atende: esquece o teu pobo e a casa de teu pai." 
Psalms45:12 O rei está engaiolado da túa fermosura: réndete a el, pois el é o teu señor." 
Psalms45:13 Os de Tiro veñen con presentes, os próceres dos pobos buscan o teu favor." 
Psalms45:14 Entra con todo o honor dunha princesa, bordados en ouro os seus vestidos;" 
Psalms45:15 con variado atavío é conducida ó rei, acompañada polas súas doncelas. Preséntante as amigas," 
Psalms45:16 condúcente con xúbilo algareiro, introdúcente no pazo do rei." 
Psalms45:17 No canto de teus pais terás os teus fillos e poralos por príncipes da terra. 
Psalms45:18 Eu farei que por xeracións se recorde o teu nome, e que por séculos te loen as nacións." 
Psalms46:1 Do mestre do coro. Dos coreítas, segundo Alamot, cántiga." 
Psalms46:2 Deus é para nós refuxio e forza, axuda certa na angustia." 
Psalms46:3 Por iso non tememos, aínda que a terra trema e os montes abalen cara ó mar;" 
Psalms46:4 Aínda que fervan e escumen as súas augas e se estremezan os montes coa súa furia. O Señor dos exércitos está connosco, o noso castelo é o Deus de Xacob." 
Psalms46:5 Un río: as súas correntes alegran a cidade de Deus, a morada santa do Altísimo." 
Psalms46:6 Deus está no medio dela, e non pode caer, Deus socórrea, ó despuntar o día." 
Psalms46:7 Brúan as xentes, revólvense os reinos; fai El tronar, e derrétese a terra." 
Psalms46:8 O Señor dos exércitos está connosco, o noso castelo é o Deus de Xacob." 
Psalms46:9 Vinde e vede as obras do Señor, o que fai escarmentos na terra." 
Psalms46:10 Contén a guerra en todos os confíns, rompe os arcos, quebra as lanzas, queima os carros de guerra." 
Psalms46:11 —&quot;Desistide e recoñecede que eu son Deus, por riba das xentes, por riba da terra&quot;." 
Psalms46:12 O Señor dos exércitos está connosco, o noso castelo é o Deus de Xacob." 
Psalms47:1 Do mestre do coro. Dos coreítas, salmo." 
Psalms47:2 Aplaudide, pobos todos, aclamade a Deus con cancións." 
Psalms47:3 O Señor é excelso e terrible, o grande rei de toda a terra." 
Psalms47:4 El subxuga os pobos para nós, pon debaixo nosa as nacións." 
Psalms47:5 Escolle para nós a nosa herdade, orgullo de Xacob, o seu amado." 
Psalms47:6 Deus sobe entre aclamacións, o Señor, ó son de trompetas." 
Psalms47:7 Cantádelle a Deus, cantádelle, cantádelle ó noso rei, cantádelle." 
Psalms47:8 Deus é o rei de toda a terra: cantádelle con xeito. 
Psalms47:9 Deus reina sobre as nacións, sentado no seu trono sagrado." 
Psalms47:10 Os nobres dos pobos xúntanse co pobo de Deus de Abraham, pois de Deus son os grandes da terra: e El, o máis excelso." 
Psalms48:1 Cántiga. Salmo, dos coreítas." 
Psalms48:2 Grande é o Señor e digno de loanza na cidade do noso Deus. 
Psalms48:3 O monte santo, fermoso outeiro, é o gozo de toda a terra; o monte Sión, cima setentrional, a capital do gran rei." 
Psalms48:4 Deus nos seus alcázares deuse a coñecer coma refuxio. 
Psalms48:5 Vede que se uniron os reis, para marcharen xuntos contra ela;" 
Psalms48:6 mais, ó vela, admiráronse, turbáronse, fuxiron asustados." 
Psalms48:7 Colleunos alí o terror, un tremor coma de parto," 
Psalms48:8 coma cando o vento do leste esnaquiza as naves de Tárxix. 
Psalms48:9 Como o oiramos, así o vimos na cidade do Señor dos exércitos, a cidade do noso Deus: Deus fíxoa firme para sempre." 
Psalms48:10 Nós festexamos, Deus, o teu amor dentro do teu santuario." 
Psalms48:11 Coma o teu nome, Deus, así a túa loanza chega ós confíns da terra. A túa dereita está chea de xustiza;" 
Psalms48:12 Alégrase o monte Sión, as cidades de Xudá reloucan, á vista dos teus xuízos." 
Psalms48:13 Dádelle a volta a Sión, contade as súas torres," 
Psalms48:14 fixádevos nos seus muros, percorrede os seus pazos, para podelo contar á xeración futura." 
Psalms48:15 O noso Deus de sempre e para sempre, El é quen nos guía por riba da morte." 
Psalms49:1 Do mestre do coro. Salmo dos coreítas. 
Psalms49:2 Oíde isto, pobos todos, escoitade, habitantes do mundo," 
Psalms49:3 o mesmo os humildes cós nobres, os ricos e mais os pobres." 
Psalms49:4 Vou falar con sabedoría, matinar con intelixencia." 
Psalms49:5 Abrirei o oído á sentencia, exporei o encuberto ó son da lira." 
Psalms49:6 Por que hei ter medo da desgraza, do mal con que me rodean os meus perseguidores?" 
Psalms49:7 Dos que confían na riqueza e se glorían da súa fartura," 
Psalms49:8 ninguén pode librarse nin pagar a Deus o seu rescate. 
Psalms49:9 O prezo das súas vidas é cara por demais, está para sempre fóra do seu alcance:" 
Psalms49:10 non poderán vivir eternamente sen pasaren pola morte. 
Psalms49:11 Vese que morre o sabio e que igualmente perecen o parvo e mais o insensato. 
Psalms49:12 O sartego será a súa casa para sempre, a súa morada perpetua, por máis que desen ás terras os seus nomes." 
Psalms49:13 O home non dura na opulencia, perece coma os animais." 
Psalms49:14 Este é o camiño dos parvos e o porvir dos satisfeitos. 
Psalms49:15 Coma ovellas caen no abismo, o seu pastor é a morte: cedo van aló dereitos. A súa figura desfaise, a súa morada é o abismo." 
Psalms49:16 Mais Deus rescatará a miña vida do poder do abismo: El hame recoller. 
Psalms49:17 Non desacougues se alguén se enriquece e aumenta os bens da súa casa," 
Psalms49:18 pois nada levará consigo cando morra nin a súa riqueza irá tras el. 
Psalms49:19 Aínda que en vida se gabe: —&quot;Admiran o ben que vives&quot;," 
Psalms49:20 irá xuntarse con seus pais, que endexamais non verán a luz." 
Psalms49:21 O home na opulencia non reflexiona, é coma os animais que perecen." 
Psalms50:1 Salmo dos asafitas. Fala o Señor, o Deus dos deuses, convoca a terra desde oriente a occidente." 
Psalms50:2 Desde a fermosa Sión Deus resplandece," 
Psalms50:3 o noso Deus vén e non cala. Diante del un lume que abura, arredor del a tempestade que brúa." 
Psalms50:4 Desde o alto convoca o ceo e mais a terra para xulgar o seu pobo. 
Psalms50:5 —&quot;Congregade ante min os meus fieis, que cun sacrificio fixeron comigo alianza&quot;." 
Psalms50:6 Os ceos anunciarán a súa xustiza, pois é Deus mesmo quen xulga." 
Psalms50:7 —&quot;Escoita, meu pobo, que che falo, Israel, que vou declarar contra ti. Eu son Deus, o teu Deus." 
Psalms50:8 Non te reprendo polos teus sacrificios, pois os teus holocaustos están sempre ante min." 
Psalms50:9 Eu non aceptarei becerros do teu gando nin carneiros dos teus rabaños," 
Psalms50:10 pois miñas son as feras todas dos bosques e nos meus montes hai animais a milleiros," 
Psalms50:11 coñezo os paxaros do ceo, e teño á man canto bole nos campos." 
Psalms50:12 Se tivese fame, non cho iría dicir, pois meu é o mundo e canto o enche." 
Psalms50:13 Acaso como eu carne de touros e bebo sangue de carneiros? 
Psalms50:14 Ofrécelle a Deus a loanza e cumpre os teus votos ó Altísimo. 
Psalms50:15 Invócame no tempo do apuro: eu salvareite e ti darasme gloria&quot;. 
Psalms50:16 Dille Deus ó impío: —&quot;Para que recitas os meus mandatos e levas na boca a miña alianza," 
Psalms50:17 ti que desprezas a instrución e te viras de costas contra os meus preceptos? 
Psalms50:18 Cando ves un ladrón, corres con el e entre os adúlteros atopas o teu sitio." 
Psalms50:19 Ábres a boca para o mal e a túa lingua trama o engano. 
Psalms50:20 A penas sentas, falas do irmán e tíraslle a sona á filla da túa nai." 
Psalms50:21 Cando isto fas, terei eu que calar? Pensas que son coma ti? Repréndote e acúsote á cara&quot;." 
Psalms50:22 Entendede ben isto, os que esquecedes a Deus, antes que vos esnaquice, sen que ninguén vos salve." 
Psalms50:23 O que ofrece loanza dáme gloria; ó que vai por bo camiño dareille a salvación de Deus. 
Psalms51:1 Do mestre do coro. De David. 
Psalms51:2 Cando o veu ver Natán o profeta, despois de se ter xuntado David con Batxeba." 
Psalms51:3 Apiádate de min, meu Deus, pola túa bondade, pola túa misericordia, borra o meu pecado;" 
Psalms51:4 lávame ben da miña iniquidade, límpame da miña culpa." 
Psalms51:5 Eu recoñezo o meu pecado e teño sempre presente a miña culpa. 
Psalms51:6 Contra ti, contra ti mesmo, eu pequei e fixen o que é malo ós teus ollos: por iso será xusta a túa sentencia e aparecerá recto o teu xuízo." 
Psalms51:7 Si, eu nacín no pecado, no mal concibiume miña nai;" 
Psalms51:8 e ti amas a verdade no corazón e no íntimo ensínasme sabedoría. 
Psalms51:9 Purifícame co hisopo, e serei limpo, lávame ti, e quedarei branco coma a neve." 
Psalms51:10 Faime sentir o gozo e a ledicia, que relouquen os meus ósos quebrantados." 
Psalms51:11 Arreda do meu pecado a túa vista e borra as miñas culpas. 
Psalms51:12 Crea, Deus, en min un corazón puro, renóvame por dentro cun espírito firme." 
Psalms51:13 Non me botes da túa presenza e non tires de min o teu santo espírito. 
Psalms51:14 Devólveme a alegría da túa salvación, sostenme co espírito xeneroso." 
Psalms51:15 Ensinarei o teu camiño ós pecadores e volverán a ti os descarreirados. 
Psalms51:16 Líbrame dos delitos de sangue, Señor, meu Deus e salvador, e a miña lingua contará a túa xustiza." 
Psalms51:17 Abre, Señor, os meus labios, e a miña lingua pregoará a túa loanza." 
Psalms51:18 Con sacrificios ti non te compraces, se che ofrezo holocaustos, non os aceptarás:" 
Psalms51:19 O meu sacrificio, Deus, será o espírito contrito: o corazón contrito e humilde ti, Deus, non o desprezas." 
Psalms51:20 Faille ben a Sión, pola túa bondade, restaura os muros de Xerusalén." 
Psalms51:21 Entón aceptarás os sacrificios puros, inmolaranse xovencos nos teus altares." 
Psalms52:1 Do mestre do coro. Poema de David. 
Psalms52:2 Cando veu Doeg, o edomita, onda Xaúl para lle dicir: David está na casa de Abimélec." 
Psalms52:3 Que gloria atopas na maldade, home potente e desapiadado?" 
Psalms52:4 Pasas o día a tramar crimes, a túa lingua é coma navalla afiada, ti, artífice do engano." 
Psalms52:5 Prefires o mal ó ben, a mentira á palabra xusta;" 
Psalms52:6 gustas das conversas que corroen, ti, lingua embusteira." 
Psalms52:7 Por iso Deus hate destruír enteiramente: hate coller e botar da túa tenda, arrincarache a raíz da terra da vida." 
Psalms52:8 O velo, os xustos crerán, e farán a burla del:" 
Psalms52:9 —&quot;Este é o valente que non buscaba en Deus refuxio. Confiaba nas súas riquezas, facíase forte nos seus crimes&quot;." 
Psalms52:10 Mais eu son oliveira verde na casa do Señor. Confío no amor de Deus polos séculos, por sempre." 
Psalms52:11 Loarei decote os teus feitos, esperarei no teu nome, porque ti es bo cos amigos." 
Psalms53:1 Do mestre do coro, segundo Mahalat. Poema de David." 
Psalms53:2 Pensan os parvos para si: —&quot;Deus non está&quot;. Corrompidos, de conduta abominable: non hai quen faga o ben." 
Psalms53:3 Deus observa os homes desde o ceo, para ver se hai algún asisado, algún que pregunte por Deus." 
Psalms53:4 Andan todos desviados, por xunto corrompidos. Non hai quen faga o ben, non hai sequera un." 
Psalms53:5 É que non aprenderán os malfeitores? Engolen o meu pobo coma pan, sen preguntaren por Deus." 
Psalms53:6 Alá van tremendo de medo, cando non había razón para temer. Deus esparexe os ósos dos traidores; e eles avergónzanse de ti porque Deus os rexeita." 
Psalms53:7 Quen lle traerá de Sión a salvación a Israel? Cando vire o Señor a sorte do seu pobo, exultará Xacob, alegrarase Israel." 
Psalms54:1 Do mestre do coro, con instrumentos de corda. Poema de David." 
Psalms54:2 Cando viñeron os de Zif dicirlle a Xaúl: David escóndese onda nós 
Psalms54:3 Sálvame, Deus, polo teu nome, co teu poder defende a miña causa." 
Psalms54:4 Escoita, Deus, a miña súplica, atende a miña palabra." 
Psalms54:5 Érguense contra min homes soberbios, homes violentos buscan a miña vida, sen teren a Deus en conta." 
Psalms54:6 Mais Deus é a miña axuda, o Señor é quen sostén a miña vida." 
Psalms54:7 Recaia a desgraza sobre os meus perseguidores, extermínaos, pola túa fidelidade." 
Psalms54:8 Eu ofrecereiche gustoso sacrificios, loareite, Señor, porque es bo." 
Psalms54:9 Ti líbrasme de todos os apuros e móstrame os inimigos en desfeita. 
Psalms55:1 Do mestre do coro, con instrumentos de corda. Poema de David." 
Psalms55:2 Escoita, Deus, a miña oración, non te escondas da miña súplica." 
Psalms55:3 Aténdeme, respóndeme, que me abalan as coitas." 
Psalms55:4 Contúrbame a ameaza do inimigo, o barullo dos malvados. Botan calamidades sobre min, afróntanme con asaño." 
Psalms55:5 O corazón retórceseme dentro, asáltanme medos de morte;" 
Psalms55:6 éntranme terrores e tremores e cóbreme o espanto. 
Psalms55:7 Penso: —&quot;Quen me dese ás de pomba para voar e pousar! 
Psalms55:8 Fuxiría moi lonxe, faría pousada no deserto." 
Psalms55:9 Atoparía axiña agarimo do furacán e da treboada&quot;. 
Psalms55:10 Confunde, Señor, baralla as súas linguas, pois vexo na cidade violencia e discordia:" 
Psalms55:11 día e noite xiran ó redor das súas murallas. Dentro dela están o crime e a intriga; 
Psalms55:12 no seu seo, a calamidade; das súas prazas non se afastan a opresión e o engano." 
Psalms55:13 Se fose meu inimigo o que me aldraxa, eu sabería aturalo; se fose meu adversario o que me oprime, eu agacharíame del." 
Psalms55:14 Mais es ti, un do meu igual, meu amigo e compañeiro," 
Psalms55:15 con quen tiven doce intimidade, con quen fun de festa á casa de Deus." 
Psalms55:16 Que a morte os sorprenda, que caian vivos no abismo, xa que dentro deles mora a maldade." 
Psalms55:17 Eu invoco ó meu Deus, e o Señor hame salvar." 
Psalms55:18 A tarde, á mañá e ó mediodía, quéixome suspirando, e el hame escoitar." 
Psalms55:19 Sacarame con ben da loita, aínda que sexan moitos contra min." 
Psalms55:20 Deus escoitará e humillaraos, El, que goberna desde sempre, pois nin hai neles emenda nin teñen temor de Deus." 
Psalms55:21 Erguen a man contra os amigos e violan os pactos. 
Psalms55:22 Falan coa suavidade da manteiga, pero pensan na guerra; as súas palabras soan moles coma aceite, pero son coitelos afiados." 
Psalms55:23 Encomenda ó Señor a túa sorte, que El te sosterá: El non deixa nunca que o xusto abanee." 
Psalms55:24 Ti, Deus, botaralos no pozo da perdición. Os criminais e os traidores non mediarán os días da súa vida; pero eu confío en ti, Señor." 
Psalms56:1 Do mestre do coro, segundo Ionat élem rehoquim. Poema de David. Cando os filisteos o tiñan preso en Gat." 
Psalms56:2 Apiádate, Deus, de min, que me asoballan, que me atacan e me oprimen todo o día;" 
Psalms56:3 Asobállanme o día enteiro os inimigos, son moitos os que me atacan." 
Psalms56:4 Cando o terror me colle, eu confío en ti." 
Psalms56:5 En Deus, de quen celebro a promesa, en Deus confío e non temo, que poden facerme os homes?" 
Psalms56:6 Aflíxenme o día enteiro, os seus proxectos son todos para mal." 
Psalms56:7 Póñense ó axexo, esculcan os meus pasos, en busca da miña vida." 
Psalms56:8 Escaparán á súa maldade? Abate, Deus, os pobos con asaño." 
Psalms56:9 Do meu peregrinar ti levas conta: recolle as miñas bágoas no teu odre, Non están xa no teu libro?" 
Psalms56:10 Os meus inimigos recuarán o día en que eu te chame: eu ben sei que Deus está por min. 
Psalms56:11 En Deus, de quen celebro a promesa, no Señor, de quen celebro a palabra," 
Psalms56:12 en Deus confío e non temo, que poden facerme os homes?" 
Psalms56:13 Quero pagar, Deus, os votos que che fixen, eu cumprirei a acción de grazas." 
Psalms56:14 Ti libras da morte a miña vida, os meus pés dos tropezos, e podo camiñar na túa presenza á luz dos que están vivos." 
Psalms57:1 Do mestre do coro, segundo &quot;Non destrúas&quot;. Poema de David. Na caverna, fuxindo de Xaúl" 
Psalms57:2 Apiádate, Deus, apiádate de min, pois en ti busco agarimo; busco agarimo á sombra das túas ás, namentres pasa a aflición." 
Psalms57:3 Eu invoco ó Deus Altísimo, o Deus que cumpre comigo." 
Psalms57:4 Desde o ceo mandarame a salvación, confundirá ós que me oprimen, mandará o seu amor e a súa verdade." 
Psalms57:5 Teño que morar entre leóns, que devoran ós homes. Os seus dentes son lanzas e frechas, as súas linguas coitelos afiados." 
Psalms57:6 Érguete, Deus, sobre o ceo, enche a terra da túa gloria." 
Psalms57:7 Tenden redes ó meu paso, para abater a miña vida; abren unha cova diante de min, e nela caerán eles mesmos." 
Psalms57:8 O meu corazón, Deus, está firme, o meu corazón está firme: quero cantar e tocar salmos." 
Psalms57:9 Espertade, miñas entrañas, espertade, arpa e cítola: quero espertar coa aurora." 
Psalms57:10 Heite loar, Señor, diante dos pobos, cantareiche entre as nacións." 
Psalms57:11 O teu amor alcanza ata o ceo, a túa fidelidade, ata as nubes." 
Psalms57:12 Érguete, Deus, por riba do ceo, enche a terra da túa gloria." 
Psalms58:1 Do mestre do coro, segundo &quot;Non destrúas&quot;. Poema de David." 
Psalms58:2 De verdade sentenciades con xustiza, gobernantes? Xulgades con rectitude entre os homes?" 
Psalms58:3 Non. Co voso corazón tramades aleivosías e as vosas mans esparexen violencia pola terra. 
Psalms58:4 Os malvados desvíanse desde o seo materno, desde o seo materno erran os mentireiros." 
Psalms58:5 Teñen un veleno que semella o da serpente, son coma áspide xorda que tapa os oídos" 
Psalms58:6 para non oír a voz do feiticeiro, do mago experto en esconxuros." 
Psalms58:7 Rómpelles, Deus, na boca os dentes, québralles, Señor, as moas de leóns." 
Psalms58:8 Que se eslúan coma a auga que escorre, que cando tiren setas, estean despuntadas." 
Psalms58:9 Que pasen coma a lesma, que se some toda, e coma aborto de muller, que nunca viu o sol." 
Psalms58:10 Antes de que o espiño quente as vosas olas, verde ou seco, que o leve o furacán." 
Psalms58:11 Os xustos alegraranse á vista do escarmento e no sangue dos malvados bañarán os seus pés. 
Psalms58:12 Dirase entre as xentes: —&quot;Hai recompensa para os xustos, de verdade hai un Deus que goberna na terra&quot;." 
Psalms59:1 Do mestre do coro. Poema de David. Cando Xaúl mandou cercar a casa para matalo. 
Psalms59:2 Líbrame, Deus, dos meus inimigos, deféndeme dos que se erguen contra min;" 
Psalms59:3 líbrame dos malfeitores, sálvame dos sanguinarios." 
Psalms59:4 Olla como me axexan e traman contra min os poderosos; 
Psalms59:5 sen que haxa en min, Señor, pecado nin delito, sen maldade en min, axítanse, baldoan. Esperta, ven e ve." 
Psalms59:6 Ti, Señor, Deus dos exércitos, Deus de Israel, esperta, castiga as xentes, non te apiades dos traidores." 
Psalms59:7 Veñen ó escurecer, ladrando coma cans, roldando pola cidade." 
Psalms59:8 Olla como fachendean, son coitelos os seus labios: —&quot;Hai alguén que escoite?&quot;." 
Psalms59:9 Mais ti, Señor, búrlaste deles, mófaste de todos os xentís." 
Psalms59:10 Cara a ti, miña forza, estou atento, pois Deus é o meu castelo." 
Psalms59:11 O Deus que me ama adiántase e móstrame os meus inimigos en desfeita. 
Psalms59:12 Non lles darás ti morte, para que o meu pobo non me esqueza? Dispérsaos, abáteos co teu poder, Señor o noso escudo." 
Psalms59:13 As palabras dos seus labios son delito na súa boca. Que se vexan atrapados na súa mesma soberbia, nas mentiras e nas maldicións que eles botan." 
Psalms59:14 Consúmeos con noxo, consúmeos, que non existan. Saberase que Deus domina en Israel, e ata os confíns da terra." 
Psalms59:15 Veñen ó escurecer, ladrando coma cans, roldando pola cidade." 
Psalms59:16 Xiran buscando que comer, ouvean ata fartarse." 
Psalms59:17 Eu festexarei o teu poder, cantarei de mañá o teu amor. Ti es o meu refuxio, o meu agarimo, na hora do apuro." 
Psalms59:18 Cantareiche a ti, miña forza: Deus é o meu agarimo, o Deus do meu amor." 
Psalms60:1 Do mestre do coro, coa cítara de Xuxán, edut. Poema de David, para ensino." 
Psalms60:2 Cando loitou contra Aram Naharaim e contra os arameos de Zoba e bateu os edomitas no Val do Sal: doce mil homes. 
Psalms60:3 Ti tesnos, Deus, rexeitados e fendidos, estás irado connosco. Restablécenos." 
Psalms60:4 Fixeches tremer a terra, fendíchela; repara as súas fendas, porque cambalea." 
Psalms60:5 Ti fixéchesllas pasar duras ó teu pobo, déchesnos a beber viño atordante." 
Psalms60:6 Dálles un sinal ós que te temen e que poidan fuxir da frecha; 
Psalms60:7 para que poidan librarse os teus amigos, respóndenos coa salvación da túa dereita." 
Psalms60:8 O Deus santo tiña dito: —&quot;Cantarei triunfo, partirei Xequem e parcelarei o val de Succot;" 
Psalms60:9 meu é Galaad, meu Menaxés helmo da miña cabeza Efraím e Xudá o meu cetro;" 
Psalms60:10 Moab é a talla en que me baño, sobre Edom poño as sandalias e canto triunfo sobre Filistea&quot;." 
Psalms60:11 Quen me levará a unha praza forte? Quen me guiará ata Edom? 
Psalms60:12 Quen, se non ti, Deus, que nos rexeitaches, o Deus que non sae co noso exército?" 
Psalms60:13 Axúdanos ti no apuro, pois a axuda do home é va." 
Psalms60:14 Con Deus faremos fazañas, el esmagará os nosos opresores." 
Psalms61:1 Do mestre do coro, con instrumentos de corda. De David." 
Psalms61:2 Escoita, Deus, a miña súplica, atende a miña oración." 
Psalms61:3 Chámote desde o cabo da terra co corazón desfalecido. Lévame a unha rocha inaccesible: 
Psalms61:4 ti es o meu refuxio, a miña torre forte fronte ó inimigo." 
Psalms61:5 Quixera vivir por sempre na túa tenda, esconderme ó agarimo das túas ás." 
Psalms61:6 Ti, Deus, acolles os meus votos e dásme o herdo dos que respectan o teu nome." 
Psalms61:7 Os días do rei engádelle días, que dure por longas xeracións;" 
Psalms61:8 que na presenza de Deus reine por sempre, que o garden o seu amor e a súa fidelidade." 
Psalms61:9 Eu cantarei sempre o teu nome, cumprirei a cotío os meus votos." 
Psalms62:1 Do mestre do coro, segundo Iedutún. Salmo de David." 
Psalms62:2 Soamente en Deus acouga a miña alma, del vén a miña salvación." 
Psalms62:3 El é a miña rocha, o meu acorro, o meu castelo. Xamais eu non caerei." 
Psalms62:4 Por canto tempo atacaredes contra un, para, entre todos, o abater, coma muro en ruína, coma parede esborrallada?" 
Psalms62:5 Só pensan en tiralo do seu posto, fólganse coa mentira: coa súa boca bendín, co seu corazón maldín." 
Psalms62:6 Soamente en Deus acouga, alma miña: El é a miña esperanza." 
Psalms62:7 El é a miña rocha, o meu acorro, o meu castelo. Xamais eu non caerei." 
Psalms62:8 Deus é a miña salvación e a miña gloria; el é a miña rocha, o meu castelo." 
Psalms62:9 Pobo seu, afiúza sempre nel, desafoga diante del o corazón. Deus é o noso agarimo." 
Psalms62:10 Só un sopro son os homes, unha aparencia os humanos. Postos na balanza, soben máis leves ca un sopro, todos xuntos." 
Psalms62:11 Non confiedes no froito da opresión, non vos precedes do roubado. Se crecedes en riqueza, non poñades nela o corazón." 
Psalms62:12 Unha cousa dixo Deus, estas dúas cousas oín: que en Deus está o poder" 
Psalms62:13 e en ti, Señor, o amor. Abofé, ti pagarás a cada un de acordo cos seus feitos." 
Psalms63:1 Salmo de David. Cando se encontraba no deserto de Xudá. 
Psalms63:2 Deus, meu Deus, por ti madrugo, de ti ten sede a miña alma; por ti devece o meu corpo, en terra reseca, sedento e sen auga." 
Psalms63:3 Miro cara a ti no santuario, para ver o teu poder e a túa gloria." 
Psalms63:4 O teu amor é mellor cá vida, lóante os meus labios;" 
Psalms63:5 toda a miña vida te bendigo e levanto no teu nome as miñas mans. 
Psalms63:6 Como de graxa e manteiga, estou satisfeito, con labios alegres lóate a miña boca." 
Psalms63:7 No leito relémbrote, nas vixilias da noite penso en ti." 
Psalms63:8 Ti es o meu auxilio, á sombra das túas ás estou contento;" 
Psalms63:9 A ti está unida a miña alma, a túa dereita é o meu apoio." 
Psalms63:10 Os que queren a miña ruína baixarán ó profundo da terra; 
Psalms63:11 caerán ó fío da espada, serán ración dos chacais." 
Psalms63:12 En Deus alégrase o rei, gloríanse os que xuran no seu nome, mentres pechan a boca os mentireiros." 
Psalms64:1 Do mestre do coro. Salmo de David. 
Psalms64:2 Escoita, Deus, a miña voz que se queixa; gárdame dos inimigos que me aterran;" 
Psalms64:3 escóndeme da conxura dos malvados, do barullo dos malfeitores." 
Psalms64:4 Afían coma coitelos a súa lingua e disparan coma frechas palabras velenosas; 
Psalms64:5 tiran desde o tobo ó inocente, para o ferir por sorpresa, sen seren vistos." 
Psalms64:6 Teiman nos seus proxectos maliciosos, acordan poñer trapelas e din: —&quot;Quen as descubrirá?&quot;." 
Psalms64:7 Inventan maldade e esconden o invento nos recantos do corazón. 
Psalms64:8 Mais tira Deus as súas frechas e féreos de improviso. 
Psalms64:9 As súas linguas vólvenselles ruína, e cantos o ven búrlanse deles." 
Psalms64:10 Todas as xentes temen, refiren a acción de Deus e meditan nos seus feitos." 
Psalms64:11 Alégranse os xustos co Señor, buscan nel agarimo, exultan os de recto corazón." 
Psalms65:1 Do mestre do coro. Salmo de David, cántiga." 
Psalms65:2 Deus, a ti débeseche loar en Sión, a ti cúmprenseche os votos." 
Psalms65:3 A ti que escoitas a oración, todos os homes se achegan." 
Psalms65:4 Os nosos pecados oprímennos, pero ti perdoas as culpas." 
Psalms65:5 Feliz o que ti elixes e acolles para morar nos teus adros. Fartarémonos cos bens da túa casa e coas ofrendas sagradas do teu templo. 
Psalms65:6 Ti fasnos xustiza con prodixios, Deus, o noso salvador, esperanza dos confíns da terra e das praias remotas." 
Psalms65:7 Ti afincas os montes con forza, cinguido do teu poder." 
Psalms65:8 Ti amainas o rebumbio do mar, o estrondo das ondas, e o tumulto dos pobos." 
Psalms65:9 Os que habitan nos extremos do mundo tremen diante dos teus sinais. Ti alegras as saídas da mañá e da tarde. 
Psalms65:10 Ti coidas e regas a terra, enriquécela de mil maneiras: os ríos de Deus van cheos de auga. Para dar o trigo preparas a terra:" 
Psalms65:11 regas os sucos, achanzas os terróns, fala amolecer coas chuvias e bendís as súas sementes." 
Psalms65:12 Ti coroas a anada cos teus bens, das túas pisadas zumega abundancia." 
Psalms65:13 Destilan os pastos do deserto e vístense de alborozo os outeiros. 
Psalms65:14 Cóbrense de rabaños os campíos e vístense de espigas os vales, cheos de ecos e de cantos." 
Psalms66:1 Do mestre do coro, cántiga, salmo. Aclama a Deus, terra enteira," 
Psalms66:2 canta a gloria do seu nome; réndelle o honor da loanza," 
Psalms66:3 dille: Que sorprendentes son as túas obras! polo teu moito poder adúlante os teus inimigos," 
Psalms66:4 póstrase a terra toda ante ti e canta salmos ó teu nome. 
Psalms66:5 Vinde e vede as obras do Señor, os seus sorprendentes feitos entre os homes." 
Psalms66:6 El mudou o mar en terra seca e pasaron o río a pé: felicitémonos por iso. 
Psalms66:7 Co seu poder domina o mundo, cos seus ollos observa as xentes: que non ensoberbezan os rebeldes." 
Psalms66:8 Bendicide, nacións, o noso Deus, facede resoar a súa loanza:" 
Psalms66:9 El salva as nosas vidas e non deixa cambalear os nosos pés. 
Psalms66:10 Mais ti, Deus, puxéchesnos á proba, refináchesnos como a prata no crisol," 
Psalms66:11 fixéchesnos caer na trampa, puxéchesnos ó lombo unha carga." 
Psalms66:12 Deixaches pasar as xentes por riba das nosas cabezas; pasamos por lume e auga, pero logo déchesnos respiro." 
Psalms66:13 Eu irei á túa casa con ofrendas, cumprireiche os votos" 
Psalms66:14 que pronunciaron os meus labios, que prometeu a miña boca na aflición." 
Psalms66:15 Ofrecereiche sacrificios de grosos animais, fume recendente de carneiros, inmolareiche bois e cabritos." 
Psalms66:16 Vide os que temedes o Señor, e contareivos o que El fixo por min." 
Psalms66:17 Chameino coa miña boca e loeino coa miña lingua. 
Psalms66:18 Se eu tivese maldade no corazón, non me escoitaría o Señor." 
Psalms66:19 Pero Deus escoitoume, atendeu a miña súplica." 
Psalms66:20 Bendito sexa Deus, que non desbotou a miña súplica nin afastou de min o seu amor." 
Psalms67:1 Do mestre do coro, con instrumentos de corda. Salmo, cántiga." 
Psalms67:2 Deus se apiade de nós e nos bendiga, amósenos a luz da súa presenza." 
Psalms67:3 Que se coñezan na terra os seus camiños e en todos os pobos a súa salvación. 
Psalms67:4 Lóente, Deus, os pobos, lóente os pobos todos." 
Psalms67:5 Alégrense e canten as nacións, porque ti gobernas os pobos rectamente e guías na terra as nacións." 
Psalms67:6 Lóente, Deus, os pobos, lóente os pobos todos." 
Psalms67:7 O agro dá os seus froitos, bendinos o noso Deus." 
Psalms67:8 Que Deus nos bendiga e que o teman os confíns todos do mundo. 
Psalms68:1 Do mestre do coro. Salmo de David, cántiga." 
Psalms68:2 Érguese Deus e dispérsanse os seus inimigos, foxen da súa presenza os adversarios." 
Psalms68:3 Disípanse coma fume que esvaece, coma cera que co lume derrete. Así perecen diante de Deus os malvados," 
Psalms68:4 pero os xustos alégranse, exultan na súa presenza, reloucan de contento." 
Psalms68:5 Loade o Señor, cantade o seu nome, abride camiño ó que cabalga polas gándaras. Chámase Señor: exultade diante del." 
Psalms68:6 Os orfos teñen un pai, as viúvas un vingador: Deus na súa morada santa." 
Psalms68:7 Deus dálles fogar ós solitarios, libra os presos e enriquéceos, mentres os rebeldes quedan en terra reseca." 
Psalms68:8 Cando saías, Deus, á fronte do teu pobo e avanzabas polo deserto," 
Psalms68:9 A terra tremeu e os ceos destilaron, diante do Deus do Sinaí, diante do Deus de Israel." 
Psalms68:10 Vertiches, Deus, chuvia xenerosa, fortaleciches a herdade extenuada." 
Psalms68:11 O teu rabaño apousentou no lugar que ti, Deus, dispuxeras na túa bondade para os pobres." 
Psalms68:12 O Señor dá a palabra e miles de mensaxeiros pregoan a boa nova. 
Psalms68:13 Foxen os xefes do exército, foxen; e mentres vós descansades nos pasteiros, as mulleres da casa reparten o botín:" 
Psalms68:14 pombas de ás de prata, plumas de ouro brillante." 
Psalms68:15 Mentres o Todopoderoso dispersa alí ós reis, cae a neve no Salmón." 
Psalms68:16 Montañas altas, montañas de Baxán, montañas esgrevias, montañas de Baxán," 
Psalms68:17 por que, montañas esgrevias, ollades con envexa o monte que Deus elixiu para a súa morada? O Señor habitará por sempre nel!" 
Psalms68:18 Os carros de Deus son miles de milleiros, o Señor vén neles do Sinaí ó santuario." 
Psalms68:19 Subiches á altura e levaches cativos, colliches tributo en homes, tamén homes rebeldes, para a túa morada, Señor Deus." 
Psalms68:20 Bendito sexa o Señor, cada día: Deus, o noso salvador, coida de nós," 
Psalms68:21 Deus é para nós un Deus que salva, no Señor Deus temos escape da morte." 
Psalms68:22 Deus esmagalles a cabeza ós inimigos, o cranio ós que camiñan na maldade." 
Psalms68:23 O Señor di: —&quot;Traereinos de Baxán, traereinos do profundo do mar," 
Psalms68:24 para que tingas os pes no sangue do inimigo, e a lingua dos teus cans teña tamén a súa parte&quot;." 
Psalms68:25 Vense, Deus, ás túas procesións, as procesións do meu Deus, do meu rei, no santuario." 
Psalms68:26 Diante van os cantores, detrás os que tocan as arpas, no medio as doncelas, tocando pandeiros." 
Psalms68:27 Bendicide a Deus en coros, ó Señor desde a orixe de Israel." 
Psalms68:28 Alí dirixe Benxamín, o máis novo, os xefes de Xudá coas súas tropas, os xefes de Zebulón e de Naftalí." 
Psalms68:29 Desprega, Deus, o teu poder, o poder que despregas por nós," 
Psalms68:30 e ó teu templo de Xerusalén traeranche presentes os reis. 
Psalms68:31 Ameaza á fera do canaval, á tropa de touros e xovencos das nacións. Que se sometan, pagándoche tributo, dispersa os pobos guerreiros." 
Psalms68:32 Que veñan os magnates de Exipto e que Etiopía estenda cara a Deus as súas mans. 
Psalms68:33 Loade a Deus, reinos da terra, cantade salmos ó Señor," 
Psalms68:34 o que cabalga polos ceos, polos ceos antigos, o que lanza a súa voz, a súa voz potente." 
Psalms68:35 Recoñecédelle a Deus o poder a súa maxestade brilla en Israel, e sobre as nubes o seu poder." 
Psalms68:36 Desde o seu santuario Deus móstrase terrible: o Deus de Israel é quen lle dá forza e vigor ó seu pobo. Bendito sexa Deus! 
Psalms69:1 Do mestre do coro, con cítolas de Xuxán. De David." 
Psalms69:2 Sálvame, Deus, que me chegan as augas ó pescozo;" 
Psalms69:3 que me estou afogando nunha lama profunda, sen poder facer pé; que me estou mergullando no abismo das augas, envolto polas correntes." 
Psalms69:4 Estou esgotado de berrar, a miña gorxa está rouca; os meus ollos anúbranse agardando ó meu Deus." 
Psalms69:5 Son máis cós meus cabelos os que me aborrecen sen razón, máis duros cós meus ósos os que inxustamente me perseguen; debo devolver o que nunca roubei." 
Psalms69:6 Ti, Deus, coñeces a miña ignorancia, os meus delitos non se che esconden." 
Psalms69:7 Que en min non se defrauden os que esperan en ti, Señor, Señor dos exércitos; non se avergoncen por min os que te buscan, Deus de Israel." 
Psalms69:8 Por ti aturo eu afrontas e cóbreme a cara a vergonza. 
Psalms69:9 Volvinme estraño para meus irmáns, alleo ós fillos da miña nai." 
Psalms69:10 Consómeme o celo da túa casa e as aldraxes dos que te aldraxan caen enriba de min. 
Psalms69:11 Se me aflixo co xaxún, fan escarnio de min;" 
Psalms69:12 se me visto de saco, vólvome o conto de todos:" 
Psalms69:13 sentados á porta murmuran contra min e sácanme coplas, mentres beben." 
Psalms69:14 Mais eu, Señor, suplico cara a ti, na hora, meu Deus, do teu favor. Pola túa moita bondade, respóndeme, pois ti es o socorro verdadeiro." 
Psalms69:15 Sácame da lama e que non afogue, líbrame dos que me aborrecen e das augas sen fondo." 
Psalms69:16 Non me envolvan as correntes, non me engula o remuíño e non peche o pozo a boca sobre min." 
Psalms69:17 Respóndeme, Señor, conforme ó teu amor, pola túa misericordia, vólvete a min." 
Psalms69:18 Non escondas a túa cara ó teu servo; estou no apuro; respóndeme axiña; 
Psalms69:19 Achégate a min, rescátame, líbrame dos meus inimigos." 
Psalms69:20 Ti coñeces a miña afronta, a miña aldraxe, o meu oprobio; á túa vista están os que me asoballan." 
Psalms69:21 A afronta québrame o corazón, e desfalezo, agardo compaixón, e non a hai; quen me console, e non o atopo." 
Psalms69:22 Na comida bótanme fel e para a sede danme vinagre. 
Psalms69:23 Que se lles converta en lazo a súa mesa e os seus banquetes nunha trampa; 
Psalms69:24 que se lles anubren os ollos e non vexan e que lles treman os lombos. 
Psalms69:25 Verte a túa ira sobre eles, e que o teu noxo os atrape." 
Psalms69:26 Que os seus campamentos sexan arrasados e que non haxa habitantes nas súas tendas. 
Psalms69:27 Xa que abouxan a quen ti feriches e contan as chagas da túa vítima," 
Psalms69:28 engádelles culpas sobre culpas e non teñan acceso á túa xustificación. 
Psalms69:29 Sexan borrados do libro dos vivos e non sexan inscritos entre os xustos. 
Psalms69:30 Mais a min, pobre e doente, érgueme, Deus, co teu socorro." 
Psalms69:31 Loarei a Deus con cantos, gabareino con acción de grazas." 
Psalms69:32 Praceralle ó Señor máis ca un touro, ca un xovenco de cornos e de unllas." 
Psalms69:33 Olládeo, humildes, e alegrádevos, avivecede o corazón os que buscades o Señor," 
Psalms69:34 pois o Señor escoita ós humildes, non despreza ós seus na cadea." 
Psalms69:35 Lóente o ceo e mais a terra. 
Psalms69:36 Abofé, salvará Deus a Sión: recomporá as vilas de Xudá, haberá quen as herde e as habite." 
Psalms69:37 Herdaranas os fillos dos seus servos, habitaranas os que aman o seu nome." 
Psalms70:1 Do mestre do coro. De David, en lembranza." 
Psalms70:2 Corre, Deus, para librarme, dáte présa, Señor, en socorrerme." 
Psalms70:3 Que se vexan confusos, cubertos de vergonza, os que buscan a miña morte; recúen avergonzados os que queren o meu mal;" 
Psalms70:4 volten atrás deshonrados os que se alegran da miña ruína. 
Psalms70:5 Relouquen e alégrense contigo todos os que te buscan. Poidan sempre dicir: —&quot;Deus é grande&quot;, os que aman a túa salvación." 
Psalms70:6 Eu son pobre e humilde: ven axiña, Deus, a min. Ti es a miña axuda, o meu refuxio: non me tardes, Señor." 
Psalms71:1 En ti, Señor, acóllome, que endexamais non me vexa confundido." 
Psalms71:2 Pola túa xustiza, líbrame, deféndeme, inclina o teu oído e sálvame." 
Psalms71:3 Se ti a rocha do meu refuxio sempre disposta para salvarme: Ti que es a miña forte cidadela. 
Psalms71:4 Rescátame, meu Deus, do poder dos malvados, do puño do criminal e do opresor." 
Psalms71:5 Ti es, Señor, a miña esperanza, a miña confianza, Señor, desde a mocidade." 
Psalms71:6 Desde o nacemento apóiome en ti, desde o seo materno ti es o meu amparo, a ti vai sempre o meu loor." 
Psalms71:7 Para moitos convertinme en escarmento, mais ti es para min forte refuxio." 
Psalms71:8 Da túa loanza está chea a miña boca, e da túa glorificación, o día enteiro." 
Psalms71:9 Non me rexeites na vellez, non me abandones cando me faltan as forzas," 
Psalms71:10 pois dirían de min os inimigos, murmurarían os que me axexan:" 
Psalms71:11 —&quot;Deus teno abandonado: perseguídeo, agarrádeo, pois non hai quen o salve&quot;." 
Psalms71:12 Non te afastes, Deus, de min, date présa en axudarme." 
Psalms71:13 Que se vexan confusos e abatidos os que atentan contra min; que se cubran de vergonza e confusión os que buscan o meu mal. 
Psalms71:14 Eu sigo sempre esperando, engadindo loanza á túa loanza." 
Psalms71:15 A miña boca pregoa a túa xustiza, a túa salvación, o día enteiro. Aínda sen as poder contar," 
Psalms71:16 falarei das fazañas do Señor: de ti, só de ti, cantarei a xustiza." 
Psalms71:17 Desde a mocidade ensínasme ti, Deus, e aínda hoxe eu canto os teus prodixios." 
Psalms71:18 Agora na vellez e nas canas non me abandones, meu Deus, para lle contar do teu brazo á xeración presente, e do teu poder a todas as vindeiras." 
Psalms71:19 A túa xustiza, Deus, chega ás alturas, ti fixeches cousas grandes: quen coma ti, meu Deus?" 
Psalms71:20 Ti fixéchesme probar apuros e aflicións, pero de novo me darás a vida e volverasme erguer dos abismos da terra." 
Psalms71:21 Acrecerás a miña dignidade e outra vez has consolarme. 
Psalms71:22 Eu dareiche as grazas coa arpa, meu Deus, pola túa fidelidade; tocarei para ti a cítola, Santo de Israel." 
Psalms71:23 Aclamarante con cantos os meus labios e esta vida que ti rescataches. 
Psalms71:24 A miña lingua cantará decote a túa xustiza, mentres fican avergonzados e confusos os que buscan o meu mal." 
Psalms72:1 De Salomón. Outórgalle, Deus, o teu xuízo ó rei; ó fillo de reis, a túa xustiza." 
Psalms72:2 Que rexa ó teu pobo rectamente e ós teus pobres con equidade. 
Psalms72:3 Os montes ofreceranlle prosperidade ó pobo, os outeiros, xustiza." 
Psalms72:4 El dará o dereito ós humildes, socorrerá os indixentes, esmagará os opresores." 
Psalms72:5 Durará canto dure o sol tanto coma a lúa, polas xeracións." 
Psalms72:6 Será coma chuvia no prado, coma trebón que rega os terreos." 
Psalms72:7 Florecerá a xustiza nos seus días, unha prosperidade duradeira como a lúa." 
Psalms72:8 Dominará de mar a mar, desde o gran río ata o cabo da terra." 
Psalms72:9 Diante del caerán os inimigos, lamberán o po os adversarios." 
Psalms72:10 Traeranlle dons os reis de Tárxix e das illas, os reis de Saba e de Sebá pagaranlle tributo." 
Psalms72:11 Postraranse ante el todos os reis da terra, servirano todas as nacións." 
Psalms72:12 El librará ó pobre que suplica, ó aflixido que está sen axuda." 
Psalms72:13 Terá piedade dos febles e indixentes, salvará a vida dos pobres;" 
Psalms72:14 rescataraos da inxuria e da opresión, pois a súa vida e o seu sangue son preciosos ós seus ollos." 
Psalms72:15 Vivirá e traeranlle ouro de Saba, pedirán sempre por el, todo o día o bendicirán." 
Psalms72:16 Abundará o trigo nos campos, nos montes ondularán coma no Líbano os froitos, florecerán as vilas coma a herba dos agros." 
Psalms72:17 Que o seu nome dure por sempre e a súa sona igual có sol. Que se bendigan nel todos os pobos e que o proclamen ditoso. 
Psalms72:18 Bendito sexa o Señor, Deus de Israel, o único que fai marabillas." 
Psalms72:19 Bendito sexa por sempre o seu nome glorioso e que a terra se encha da súa gloria. Amén. Amén. 
Psalms72:20 Fin das oracións de David, fillo de Ixaí." 
Psalms73:1 Salmo de Asaf. Que bo é Deus cos rectos e cos limpos de corazón! 
Psalms73:2 Mais eu por pouco non esvaro, por nada os pés non se me van," 
Psalms73:3 por envexa dos fatos, á vista da prosperidade dos malvados." 
Psalms73:4 Eles non sofren contratempos, forte e san teñen o seu corpo;" 
Psalms73:5 non teñen parte nas miserias dos humanos nin padecen cos demais. 
Psalms73:6 Por iso a soberbia é o colar que os adorna; a violencia, a capa que os cobre." 
Psalms73:7 O seu corpo graxento deita maldade, pola súa mente anda a presunción." 
Psalms73:8 Falan con retranca e con malicia, ameazan desde o alto coa opresión." 
Psalms73:9 Poñen no ceo a súa boca, a súa lingua percorre a terra." 
Psalms73:10 Por iso o pobo vaise con eles e bebe os seus ditos. 
Psalms73:11 Eles din: —&quot;Que sabe Deus? Ten coñecemento o Altísimo?&quot; 
Psalms73:12 Así son os malvados, sempre en paz, crecendo en poder." 
Psalms73:13 Entón, para nada gardo eu limpo o corazón e manteño puras as mans." 
Psalms73:14 O día enteiro sufro golpes, escarmentos cada mañá." 
Psalms73:15 Pero se dixese: —&quot;Vou falar igual ca eles&quot;, sería traidor á liñaxe dos teus fillos." 
Psalms73:16 Meditei para ver se o entendía, mais parecíame moi penoso;" 
Psalms73:17 Ata que entrei no santuario dos deuses e me decatei de cal sería a súa fin. 
Psalms73:18 Ti pólos, en verdade, no esvaradoiro, precipítalos na ruína." 
Psalms73:19 Como son destruídos nun instante; sucumben e perecen de espanto! 
Psalms73:20 Coma un soño, ó espertar, Señor, así cando te ergues desprezas ti as súas figuras." 
Psalms73:21 Se o meu corazón estaba amargado e tiña un cravo nas entrañas," 
Psalms73:22 é que era parvo e sen entendemento, coma unha besta diante de ti." 
Psalms73:23 Mais eu estou sempre contigo e ti cóllesme da dereita. 
Psalms73:24 Condúcesme co teu consello e acóllesme con honor. 
Psalms73:25 A quen outro teño eu no ceo? Contigo xa nada cobizo na terra. 
Psalms73:26 O meu corpo e o meu corazón consumiranse, pero Deus é para sempre a miña rocha e a miña sorte." 
Psalms73:27 Os que se arredan de ti vense perdidos: ti consomes ós que de ti renegan. 
Psalms73:28 O meu ben é estar cerca de Deus: eu busco en ti, Señor, o meu refuxio e canto as túas obras." 
Psalms74:1 Poema de Asaf. Por que, Deus, nos rexeitas? Será por sempre? Por que se inflama a túa ira coas ovellas do teu rabaño?" 
Psalms74:2 Acórdate da comunidade que desde antigo adquiriches, do pobo que rescataches para a túa posesión, do monte Sión, onde fixeches a túa morada." 
Psalms74:3 Dirixe os teus pasos cara ás eternas ruínas: no teu santuario todo o arrasou o inimigo. 
Psalms74:4 Os teus adversarios roxen no lugar das asembleas e levantan alí os estandartes. 
Psalms74:5 Son coma os que branden o machado na madeira: 
Psalms74:6 nun intre esnaquizan todas as súas portas, con machado e martelo." 
Psalms74:7 Puxeron lume ó teu santuario, arrasaron e profanaron a morada do teu nome." 
Psalms74:8 Din entre si: —&quot;Acabemos con eles&quot;, e queiman todos os santuarios do país." 
Psalms74:9 Nós non vemos sinais nin existe un profeta, e ninguén de entre nós sabe por canto tempo aínda." 
Psalms74:10 Ata que día, Deus, nos asoballará o opresor? Aldraxarán por sempre os inimigos o teu nome?" 
Psalms74:11 Por que arredas a túa man e retés a túa dereita no seo? 
Psalms74:12 Pero ti, Deus, es desde sempre o meu rei, o que obras liberacións en toda a terra." 
Psalms74:13 Ti fendes o mar co teu poder e nas augas, a cabeza dos dragóns." 
Psalms74:14 Ti esmágaslle a cabeza ó Leviatán e bótasllelo ós monstros mariños de comida. 
Psalms74:15 Ti abres fontes e regachos e secas ríos caudais. 
Psalms74:16 Teu é o día e túa a noite, ti estableciches a lúa e mais o sol." 
Psalms74:17 Ti marcácheslle ó mundo as súas fronteiras, Fixeches o verán e o inverno." 
Psalms74:18 Recorda, Señor, que os inimigos te aldraxan, que xente insensata maldí o teu nome." 
Psalms74:19 Non lles entregues ós voitres a vida da túa pomba, non te esquezas por sempre da vida dos teus pobres." 
Psalms74:20 Fíxate na túa alianza; todos os recantos da terra son tobos de violencia. 
Psalms74:21 Que non acaben na vergonza os oprimidos: os humildes e os pobres loarán o teu nome. 
Psalms74:22 Érguete, Deus, defende a túa causa, recorda as continuas aldraxes dos necios;" 
Psalms74:23 non esquezas as voces dos inimigos, o tumulto crecente dos que se rebelan contra ti." 
Psalms75:1 Do mestre do coro, segundo &quot;Non destrúas&quot;. Salmo de Asaf, cántiga." 
Psalms75:2 Dámosche as grazas, Deus, dámosche as grazas, Invocamos o teu nome e contamos as túas marabillas." 
Psalms75:3 Cando eu determine a hora, xulgarei con rectitude." 
Psalms75:4 Se treme a terra e quen a habita, eu sosteño as súas columnas." 
Psalms75:5 Eu aviso ós soberbios: —&quot;Non vos oufanedes&quot;, e ós malvados: —&quot;Non ergades a testa;" 
Psalms75:6 non ergades a testa ás alturas, non faledes con gorxa insolente&quot;." 
Psalms75:7 Non vén do nacente nin do poñente, nin do deserto o que ergue;" 
Psalms75:8 Deus é quen goberna: el abate a un e exalta a outro. 
Psalms75:9 Na man do Señor hai unha cunca chea de viño velenoso. Dela dá a beber ata as borras, beberán dela todos os malvados." 
Psalms75:10 Eu proclamarei por sempre, cantarei ó Deus de Israel." 
Psalms75:11 El romperá a testa dos malvados, mentres se ergue a cabeza dos xustos." 
Psalms76:1 Do mestre do coro, con instrumentos de corda. Salmo de Asaf, cántiga." 
Psalms76:2 Deus é coñecido en Xudá, en Israel é grande o seu nome." 
Psalms76:3 Ten a súa tenda en Xalem e a súa morada en Sión. 
Psalms76:4 Alí rompe o arco flamexante, o escudo, a espada e as guerras." 
Psalms76:5 Ti es resplandecente, poderoso, dono de montañas de botín." 
Psalms76:6 Os valentes son espoliados mentres dormen; ós guerreiros non lles responden as súas mans. 
Psalms76:7 Ante a túa ameaza, Deus de Israel, paralízanse carros e cabalos." 
Psalms76:8 Ti, Señor, es temible, quen resistiría ante ti, ante a forza da túa ira?" 
Psalms76:9 Desde o ceo pronuncias sentencia, treme a terra e cala." 
Psalms76:10 Cando te ergues, Deus, para xulgar, para salvar os oprimidos da terra," 
Psalms76:11 A carraxe humana proclama a túa gloria e os salvados da túa ira serán a túa coroa. 
Psalms76:12 Facede votos ó Señor voso Deus, e cumprídeos e que os pobos do arredor traian tributo ó terrible," 
Psalms76:13 o que lles corta ós príncipes o folgo, que é terrible para os reis da terra." 
Psalms77:1 Do mestre do coro, segundo Iedutún. Salmo de Asaf." 
Psalms77:2 Ergo cara a Deus a miña voz e clamo; ergo cara a Deus a miña voz e El escóitame. 
Psalms77:3 Busco ó Señor na hora do apuro, a miña man téndese na noite sen repouso e a miña alma refuga o consolo." 
Psalms77:4 Relembrando a Deus eu son un xemido; meditando, encólleseme o alento." 
Psalms77:5 Ti amárrasme as pálpebras dos ollos, estou conturbado e sen fala." 
Psalms77:6 Penso nos días pasados, nas idades remotas;" 
Psalms77:7 relembro a música nas noites, penso para min e esculca o meu espírito." 
Psalms77:8 Será que o Señor rexeita para sempre e non mostrará máis a súa bondade? 
Psalms77:9 Acabaríase para sempre o seu amor e calaría polas xeracións a súa palabra? 
Psalms77:10 Esquecería Deus a compaixón e cerraría, irado, as súas entrañas?" 
Psalms77:11 Digo para min: —&quot;A miña dor é esta: que se mudou a conduta do Altísimo&quot;. 
Psalms77:12 Eu recordo os feitos do Señor, lémbrome dos prodixios doutros tempos;" 
Psalms77:13 medito nas súas obras, cavilo nas súas fazañas." 
Psalms77:14 Os teus camiños, Deus, son santos, quen dos deuses é grande coma Deus?" 
Psalms77:15 Ti es o Deus que fai prodixios e mostras poder ante os pobos. 
Psalms77:16 Rescataches co teu brazo o teu pobo, os fillos de Xacob e de Xosé." 
Psalms77:17 O vérente, Deus, as augas, ó vérente, as augas tremeron e os abismos estremeceron;" 
Psalms77:18 As nubes desfixéronse en auga, os nubeiros deron voces, voaron as túas frechas;" 
Psalms77:19 o trono foi retumbando, os lóstregos alumaron os espazos, a terra estremeceuse e tremelou." 
Psalms77:20 Abriches camiño nas augas, un carreiro nas augas caudais, sen deixares rastro dos teus pasos." 
Psalms77:21 Guiaches coma un rabaño ó teu pobo, da man de Moisés e de Aharón." 
Psalms78:1 Poema, de Asaf. Escoita, meu pobo, a miña instrución, atende as miñas palabras." 
Psalms78:2 Vouche falar en parábolas, exporche vellas adiviñas." 
Psalms78:3 O que oímos e sabemos, o que os pais nos contaron," 
Psalms78:4 non llelo podemos calar a seus fillos; témolo que contar ás xeracións vindeiras: as glorias do Señor, o seu poder, e os milagres que fixo." 
Psalms78:5 El fixou unha norma en Xacob, deulle unha lei a Israel e mandou a nosos pais que llela ensinasen a seus fillos," 
Psalms78:6 para que a xeración vindeira a coñeza e os fillos que nazan llela conten ós seus fillos. 
Psalms78:7 Estes porán en Deus a súa esperanza, non se esquecerán das súas obras, gardarán os seus mandatos." 
Psalms78:8 Así non serán coma seus pais, xente rebelde e teimuda, raza de ánimo inquedo, de espírito infiel a Deus." 
Psalms78:9 Os fillos de Efraím, bos arqueiros, volveron as costas á hora do combate;" 
Psalms78:10 non gardaron o pacto de Deus, refugaron a súa lei;" 
Psalms78:11 esqueceron as súas obras, os prodixios que El lles mostrara." 
Psalms78:12 Diante de seus pais fixera marabillas, na terra de Exipto, nos campos de Soán." 
Psalms78:13 Fendeu o mar para lles dar paso, as augas fixeron diques." 
Psalms78:14 Coa nube guiábaos polo día e con faro de lume pola noite. 
Psalms78:15 Fendeu rochas no deserto e deulles de beber con abundancia; 
Psalms78:16 da rocha sacou caudais, auga corrente coma ríos." 
Psalms78:17 Eles seguiron pecando, ofendendo no deserto ó Altísimo." 
Psalms78:18 Tentaron a Deus no corazón, pedíronlle comida por cobiza." 
Psalms78:19 Falaban así contra Deus: —&quot;Poderá Deus pór unha mesa no deserto? 
Psalms78:20 Se bateu a rocha e deitou auga, e reverteron os regachos, poderá tamén darnos pan e prover ó pobo de carne?&quot;." 
Psalms78:21 Sentiuno o Señor e indignouse, acendeuse a súa ira contra Xacob, ferveu o seu noxo contra Israel," 
Psalms78:22 por non teren confianza en Deus nin esperanza no seu socorro. 
Psalms78:23 Ordenou logo ás nubes desde arriba, abriu as portas do ceo," 
Psalms78:24 e fixo chover maná para comeren; deulles trigo do ceo. 
Psalms78:25 Comeu o home pan dos fortes, deulles sustento a fartar." 
Psalms78:26 Fixo soprar no ceo o vento do leste, dirixiu con poder o vento do sur," 
Psalms78:27 e choveu, coma po, carne sobre eles e, coma area do mar, aves aladas." 
Psalms78:28 Botóullelos no mesmo campamento, arredor das súas tendas." 
Psalms78:29 Comeron ata se fartaren, cumpriulles os seus degoros." 
Psalms78:30 Pero non desistiron no antollo, cando tiñan aínda na boca a comida." 
Psalms78:31 A ira de Deus acendeuse contra eles, deu morte ós máis fortes, e dobregou a flor de Israel." 
Psalms78:32 Con todo isto aínda pecaron, non creron nos seus prodixios." 
Psalms78:33 El reduciu a súa vida a un sopro, os seus anos a un suspiro." 
Psalms78:34 Cando os castigaba, eles buscábano, volvíanse e corrían cara a Deus," 
Psalms78:35 lembrando que Deus era a súa rocha, o Deus Altísimo o seu redentor." 
Psalms78:36 Coa boca tratábano de enganar; coa lingua, de lle mentir." 
Psalms78:37 Mais o seu corazón non era firme, non eran fieis á súa alianza." 
Psalms78:38 Por piedade perdoaba El as súas culpas e non os destruía. Moitas veces contivo a súa ira, non deixou acender o seu noxo," 
Psalms78:39 facendo conta de que eran carne, sopro que se vai e que non volve." 
Psalms78:40 Cantas veces se rebelaron no deserto e incomodaron a Deus na soidade! 
Psalms78:41 Tentaron a Deus moitas veces, incomodaron ó Santo de Israel." 
Psalms78:42 Non facían conta da man que un día os redimira da opresión," 
Psalms78:43 cando fixo sinais en Exipto, escarmentos nos campos de Soán." 
Psalms78:44 Converteu en sangue os seus ríos e non podían beber as súas augas. 
Psalms78:45 Mandoulles moscas que os picaban e ras que os infestaban. 
Psalms78:46 Entregoulles ós saltóns as súas colleitas; o froito do seu traballo, á lagosta." 
Psalms78:47 Bateu coa sarabia as súas viñas e coa xeada as súas figueiras. 
Psalms78:48 Entregou os seus gandos ó pedrazo; ós raios, as súas facendas." 
Psalms78:49 Descargou sobre eles a súa ira, o noxo, o furor, a indignación, mensaxeiros de desgrazas arreo." 
Psalms78:50 Deu renda solta ó seu noxo, non escondeu da morte as súas vidas, mais entregounos á peste." 
Psalms78:51 Feriu os primoxénitos de Exipto, as primicias do vigor nas tendas de Cam." 
Psalms78:52 Sacou coma rabaño ó seu pobo, guiouno coma un fato polo deserto." 
Psalms78:53 Conduciuno seguro, sen temor, mentres o mar cubría os inimigos." 
Psalms78:54 Levounos á súa terra santa, ó monte que adquirira coa súa dereita." 
Psalms78:55 Botou de diante deles ós pobos, deulles en sorte o seu herdo, apousentou nas súas tendas as tribos de Israel." 
Psalms78:56 Eles tentaron, provocaron ó Deus Altísimo, non gardaron os seus preceptos." 
Psalms78:57 Coma seus pais, desertaron, traizoaron, volvéronse, coma arco enganoso." 
Psalms78:58 Cos seus santuarios nos altos provocárono, cos ídolos acenderon os seus celos." 
Psalms78:59 Sentiuno Deus e indignouse, mesmo refugou a Israel." 
Psalms78:60 Abandonou o templo de Xiloh, tenda da súa morada entre os homes." 
Psalms78:61 Deixou na catividade os seus valentes, o seu orgullo en poder do opresor." 
Psalms78:62 Entregou o seu pobo á espada, incomodouse contra o seu herdo." 
Psalms78:63 O lume engulipou os seus mozos e non houbo cantares para as mozas. 
Psalms78:64 Os seus sacerdotes caeron pola espada e as súas viúvas non choraron. 
Psalms78:65 Espertou o Señor coma dun sono, coma guerreiro arrolado polo viño," 
Psalms78:66 e bateu nos seus inimigos polas costas, deixounos para eterna vergonza." 
Psalms78:67 Desbotou as tendas de Xosé, non elixiu a tribo de Efraím," 
Psalms78:68 elixiu a tribo de Xudá, e o monte Sión que El amaba." 
Psalms78:69 Construíu o seu santuario nun outeiro fundamentouno para sempre, coma a terra." 
Psalms78:70 Elixiu ó seu servo David, colleuno dos curros do rabaño." 
Psalms78:71 De detrás das ovellas levouno para alindar o seu pobo Xacob, o seu herdo Israel." 
Psalms78:72 Alindouno con recto corazón, dirixiuno con man intelixente." 
Psalms79:1 Salmo de Asaf. As xentes entraron, Deus, na túa herdade, profanaron o teu santo templo, reduciron Xerusalén a unha ruína." 
Psalms79:2 Botaron os cadáveres dos teus servos por pasto ás aves do ceo; a carne dos teus amigos, ós animais do monte." 
Psalms79:3 Verteron sangue coma auga arredor de Xerusalén, sen haber quen enterrase." 
Psalms79:4 Convertémonos en escarnio dos veciños, en burla e riso dos que nos rodean." 
Psalms79:5 Por canto aínda, Señor? Será para sempre o teu enfado? Arderá coma o lume o teu noxo?" 
Psalms79:6 Descarga a túa ira sobre as xentes que non te recoñecen, sobre os reinos que non invocan o teu nome," 
Psalms79:7 pois devoran a Israel, alagan as súas moradas." 
Psalms79:8 Non nos teñas en conta os pecados dos pais, chegue axiña a túa piedade, que estamos esgotados." 
Psalms79:9 Axúdanos, Deus, Salvador noso, pola gloria do teu nome; líbranos, perdoa as nosas culpas, por mor do teu nome." 
Psalms79:10 Por que han de dicir as xentes: —&quot;Onde está o seu Deus?&quot;. Que vexamos cos nosos ollos entre as xentes a vinganza do sangue vertido dos teus servos. 
Psalms79:11 Que chegue ata a ti o pranto dos cativos e que o teu brazo poderoso salve os condenados á morte. 
Psalms79:12 Págalles sete veces ós veciños o oprobio, Señor, con que te aldraxan." 
Psalms79:13 Nós, o teu pobo, ovellas do teu rabaño, cantaremos polas xeracións as túas loanzas." 
Psalms80:1 Do mestre do coro, con cítaras de Xuxán. Edut, salmo de Asaf." 
Psalms80:2 Escoita, pastor de Israel, que guías o rabaño de Xosé; ti que sentas sobre os querubíns," 
Psalms80:3 móstrate ante Efraím, Benxamín e Menaxés, esperta o teu poder e ven salvarnos." 
Psalms80:4 Restáuranos, Deus; móstrate e seremos salvos." 
Psalms80:5 Señor, Deus dos exércitos, por canto tempo aínda estarás irritado contra os rogos do teu pobo?" 
Psalms80:6 Décheslle a comer un pan de pranto e a beber bágoas a grolos. 
Psalms80:7 Puxéchesnos de rifa entre veciños e búrlanse de nós os nosos inimigos. 
Psalms80:8 Restáuranos, Deus dos exércitos; móstrate, e seremos salvos." 
Psalms80:9 Arrincaches de Exipto unha vide, expulsaches nacións para a plantar;" 
Psalms80:10 preparácheslle o chan, botou raíces, encheu a terra." 
Psalms80:11 A súa sombra cubría os montes, os seus bacelos eran coma cedros;" 
Psalms80:12 estendeu as súas ramas ata o mar os seus gromos ata o río. 
Psalms80:13 Por que lle derrubaches os valados, para que a vendimen cantos pasan?" 
Psalms80:14 Os xabarís estragan nela e devórana as bestas do campo. 
Psalms80:15 Dá a volta, Deus dos exércitos, olla desde o ceo e ve. Atende esta vide," 
Psalms80:16 este bacelo que plantaches coa túa man, o bacelo que ti fortaleciches." 
Psalms80:17 Queimárono, chapodárono: perezan ante o furor da túa presenza." 
Psalms80:18 Que a túa man protexa ó teu elixido, o home que ti fortaleciches." 
Psalms80:19 Non nos afastaremos máis de ti; dános vida de novo, e invocaremos o teu nome." 
Psalms80:20 Restáuranos, Señor dos exércitos; móstrate e seremos salvos." 
Psalms81:1 Do mestre do coro, coa cítola de Gat. De Asaf." 
Psalms81:2 Cantade a Deus, a nosa forza, aclamade ó Deus de Israel;" 
Psalms81:3 pulsade o salterio, tocade o pandeiro, a donda cítara e a arpa." 
Psalms81:4 Tocade a trompeta na lúa nova, na lúa chea, no día da festa." 
Psalms81:5 Para Israel isto é unha lei, un precepto do Deus de Xacob." 
Psalms81:6 Impúxollo por lei a Xosé, cando saíu da terra de Exipto." 
Psalms81:7 Escoitei a fala dun descoñecido, tireille a carga do lombo, as súas mans deixaron as cestas." 
Psalms81:8 No apuro chamáchesme e libreite, respondinche agachado entre trebóns, púxente a proba nas augas de Meribah." 
Psalms81:9 Oe, meu pobo, que quero avisarte, escóitame ben, Israel." 
Psalms81:10 —&quot;Non terás contigo un deus estraño, non adorarás un deus alleo." 
Psalms81:11 Eu son o Señor, o teu Deus, quen te sacou da terra de Exipto: abre a túa boca, que eu a encherei&quot;." 
Psalms81:12 Pero o meu pobo non escoitou a miña voz, Israel non quixo nada de min." 
Psalms81:13 E deixeinos á súa teima, que fixesen ó seu xeito." 
Psalms81:14 Ai, se o meu pobo me escoitase, se Israel seguise o meu camiño!" 
Psalms81:15 Abateríalle nun intre os inimigos, volvería a miña man contra os opresores." 
Psalms81:16 Os que aborrecen ó Señor, adularíano, e a súa sorte sería duradeira." 
Psalms81:17 Manteríao con flor de trigo, con mel bravo o fartaría." 
Psalms82:1 Salmo de Asaf. Deus érguese no concello divino, fai xuízo na xunta dos deuses." 
Psalms82:2 Por canto tempo aínda xulgaredes inxustamente favorecendo a causa dos malvados? 
Psalms82:3 Facede xustiza ós pobres e ós orfos, dade o seu dereito ós humildes e ós pobres," 
Psalms82:4 rescatade ós pobres e oprimidos, librádeos da man dos malvados." 
Psalms82:5 Eles non saben nin entenden; camiñan ás escuras, mentres o mundo treme desde os alicerces." 
Psalms82:6 Eu dixera: —&quot;Sodes deuses, fillos todos do Altísimo;" 
Psalms82:7 pero morreredes coma os homes, caeredes o mesmo cós tiranos&quot;." 
Psalms82:8 Érguete, Deus, goberna ti a terra, pois todos os pobos che pertencen." 
Psalms83:1 Cántiga, salmo de Asaf." 
Psalms83:2 Señor, non quedes calado, non esteas, Deus, mudo e quedo." 
Psalms83:3 Mira que os teus inimigos se reviran, os que te aborrecen erguen a cabeza." 
Psalms83:4 Traman un proxecto en contra do teu pobo, conspiran contra os teus protexidos." 
Psalms83:5 &quot;Vide —din—; borrémolo de entre os pobos que non se recorde máis o nome de Israel&quot;. 
Psalms83:6 Están de acordo na conxura, entran no pacto contra ti" 
Psalms83:7 As cabilas de Edom e de Ismael, moabitas e agarenos," 
Psalms83:8 Guebal, Amón e Amalec, filisteos e mais tirios;" 
Psalms83:9 tamén os acompañan os asirios, axudando ós fillos de Lot." 
Psalms83:10 Failles coma a Madián e coma a Sísera, coma a Iabín no torrente Quixón:" 
Psalms83:11 foron destruídos en Endor e ficaron coma esterco dos campos. 
Psalms83:12 Trata ós seus xefes coma a Oreb e a Zeeb, ós seus nobres coma a Zébah e Salmuná," 
Psalms83:13 que dicían: —&quot;Conquistemos as terras de Deus&quot;. 
Psalms83:14 Convérteos, meu Deus, en folla seca, en cisco diante do vento." 
Psalms83:15 Coma lume que queima os bosques, coma fogueira que abura os montes," 
Psalms83:16 persígueos así coa tempestade, atérraos co furacán." 
Psalms83:17 Fártaos de vergonza, ata que invoquen, Señor, o teu nome." 
Psalms83:18 Queden avergonzados, enteiramente abatidos, que se vexan perdidos e confusos." 
Psalms83:19 Que aprendan que só ti, Señor, es o Altísimo en toda a terra." 
Psalms84:1 Do mestre do coro, coa cítola de Gat. Dos coreítas. Salmo" 
Psalms84:2 Que agarimosa é a túa morada, Señor do universo!" 
Psalms84:3 A miña alma ten saudade, consómese polos teus adros; o meu corazón e todo o meu corpo reloucan polo Deus vivo." 
Psalms84:4 Mesmo o paxaro atopa casa, a andoriña un niño onde poñer os filliños, ó pé dos teus altares, Señor dos exércitos, meu rei e meu Deus." 
Psalms84:5 Ditosos os que habitan na túa casa e decote te loan. 
Psalms84:6 Ditosos os que atopan en ti forza e pensan nos teus camiños. 
Psalms84:7 O pasaren polo val árido, trócano en oasis e a chuvia primeira cóbreo de bens." 
Psalms84:8 Atravesan de forte en forte, ata veren a Deus en Sión." 
Psalms84:9 Señor, Deus dos exércitos, oe a miña súplica, escoita, Deus de Israel." 
Psalms84:10 Atende, Deus, ó noso rei, mira o rostro do teu Unxido." 
Psalms84:11 Un día nos teus adros vale por máis de mil: eu prefiro o limiar da casa do meu Deus que habitar na tenda dos malvados. 
Psalms84:12 O Señor é adarga e escudo, o Señor outorga gloria e favor. Non nega ben ningún ós que camiñan na inocencia." 
Psalms84:13 Señor dos exércitos, benia quen en ti confía." 
Psalms85:1 Do mestre do coro. Dos coreítas. Salmo. 
Psalms85:2 Señor, ti es bo coa túa terra, ti restauras a sorte de Xacob." 
Psalms85:3 Ti perdoas as culpas do teu pobo, ti cobres os seus pecados." 
Psalms85:4 Ti reprimes a túa ira e arredas o ardente noxo. 
Psalms85:5 Restáuranos, Deus, noso salvador, depón a túa indignación contra nós." 
Psalms85:6 Vas estar enfadado connosco para sempre? Vas manter a túa ira polas xeracións? 
Psalms85:7 Non volverás xa a darnos vida e que poida o teu pobo alegrarse contigo? 
Psalms85:8 Móstranos, Señor, o teu amor, dános a túa salvación." 
Psalms85:9 Escoitarei o que di o noso Deus: certamente o Señor fala de paz para o seu pobo e os seus amigos, para aqueles que se converten e confían." 
Psalms85:10 A salvación está xa preto dos que o temen, a súa gloria habitará na nosa terra." 
Psalms85:11 O amor e a fidelidade atoparanse, abrazaranse a xustiza e mais a paz." 
Psalms85:12 Na terra xermolará a fidelidade, a xustiza ollará desde o ceo." 
Psalms85:13 O mesmo Señor dará os bens, a nosa terra dará os froitos." 
Psalms85:14 A xustiza irá diante del, guiará os seus pés no camiño." 
Psalms86:1 Pregaria, de David. Señor, abaixa o oído e aténdeme, que son pobre e coitado;" 
Psalms86:2 gárdame, que son amigo teu, salva, meu Deus, a este servo que confía en ti." 
Psalms86:3 Apiádate, Señor, que te estou a chamar o día enteiro;" 
Psalms86:4 Alegra o meu espírito que se dirixe a ti. 
Psalms86:5 Ti, Señor, es bo e indulxente, cheo de amor para aqueles que te invocan." 
Psalms86:6 Escoita, Señor, a miña súplica, atende a miña pregaria." 
Psalms86:7 Chámote na hora do apuro, e ti hasme axudar." 
Psalms86:8 Ti, Señor, non tes semellante entre os deuses, non hai feitos coma os teus." 
Psalms86:9 Os pobos todos que fixeches virán, Señor, adorarte, honrar o teu nome." 
Psalms86:10 Ti es grande e fas prodixios, ti es o único Deus." 
Psalms86:11 Ensíname, Señor, os teus camiños, e andarei coa túa verdade; recolle o meu corazón no temor do teu nome." 
Psalms86:12 Eu loareite, Señor, meu Deus, de todo corazón, glorificarei decote o teu nome," 
Psalms86:13 pois o teu amor comigo é moi grande, ti líbrasme do abismo." 
Psalms86:14 Os soberbios, meu Deus, érguense contra min, un fato de violentos busca a miña vida, sen repararen en ti." 
Psalms86:15 Pero ti, Señor, es Deus compasivo e clemente, tardo á ira, grande en amor e lealdade." 
Psalms86:16 Mira para min, apiádate, dálle forzas ó teu servo, salva o fillo da túa serva." 
Psalms86:17 Fai de min un sinal da túa bondade, para que vexan e se avergoncen aqueles que me aborrecen, pois ti, Señor, es para min axuda e consolo." 
Psalms87:1 Dos coreítas. Salmo, cántiga. Os seus alicerces están no monte santo:" 
Psalms87:2 O Señor ama as portas de Sión máis ca todas as moradas de Xacob. 
Psalms87:3 Gloriosas cousas dinse de ti, cidade de Deus." 
Psalms87:4 Citarei a Exipto e a Babilonia entre os que me veneran; velaí os filisteos e os tirios e os mesmos etíopes que naceron alí. 
Psalms87:5 De Sión hase dicir: —&quot;Un por un naceron todos nela e fundouna o mesmo Altísimo&quot;. 
Psalms87:6 O Señor escribirá no rexistro dos pobos: —&quot;Este naceu alí&quot;. 
Psalms87:7 E cantarán danzando: —&quot;As miñas fontes están todas en ti&quot;. 
Psalms88:1 Cántiga, salmo dos coreítas. Do mestre do coro, segundo Mahalat, para cantar. De Hemán o indíxena." 
Psalms88:2 Señor, Deus, o meu salvador, a ti clamo, día e noite." 
Psalms88:3 Chegue a ti a miña súplica, abaixa o teu oído ó meu clamor." 
Psalms88:4 Estou farto de males, a miña vida á beira do abismo." 
Psalms88:5 Cóntanme xa entre os que baixan ó sepulcro, son home sen remedio." 
Psalms88:6 Estou abandonado entre os mortos, coma os cadáveres deitados no sepulcro, dos que xa non te lembras." 
Psalms88:7 Botáchesme na cova profunda, nas tebras do abismo." 
Psalms88:8 Sobre min pousa a túa indignación, todas as túas ondas me envolven." 
Psalms88:9 Arredas de min ós da familia, fasme noxento para eles." 
Psalms88:10 Estou pechado e sen saída, nubrados os ollos de pesar. Todo o día estou a te chamar, estendendo as mans cara a ti." 
Psalms88:11 Fas ti prodixios cos mortos? Érguense os defuntos a te loaren? 
Psalms88:12 Fálase do teu amor no sepulcro, da túa fidelidade no reino da morte?" 
Psalms88:13 Coñécense nas tebras as túas marabillas, a túa xustiza na terra do esquecemento?" 
Psalms88:14 Pero eu, Señor, clamo a ti, a miña oración vai de mañá ó teu encontro." 
Psalms88:15 Por que, Señor, me rexeitas e escondes de min a túa presenza?" 
Psalms88:16 Desde neno son pobre e malpocado, dobrado de aturar os teus terrores." 
Psalms88:17 O teu furor asobállame, consómenme os teus espantos;" 
Psalms88:18 rodéanme, coma auga, o día enteiro, asáltanme todos a un tempo." 
Psalms88:19 Arredaches de min amigos e compañeiros, por única compaña teño as tebras." 
Psalms89:1 Poema de Etán o indíxena. 
Psalms89:2 Quero cantar por sempre o amor do Señor, pregoar polas xeracións a súa fidelidade:" 
Psalms89:3 —&quot;Penso que o teu amor está fundado co mundo, a túa fidelidade asentada cos ceos&quot;." 
Psalms89:4 Co meu elixido firmo unha alianza, ó meu servo David fágolle un xuramento:" 
Psalms89:5 —&quot;Afincarei a túa liñaxe para sempre, construireiche un trono duradeiro&quot;." 
Psalms89:6 Os ceos proclaman, Señor, as túas marabillas, a asemblea dos santos, a túa fidelidade." 
Psalms89:7 Quen, sobre as nubes, se compararía co Señor? Quen lle semella entre os seres divinos?" 
Psalms89:8 Deus no consello dos santos é temido, grande e terrible para canto o rodea." 
Psalms89:9 Señor, Deus dos exércitos, quen hai coma ti, cinguido, Señor, de poder e fidelidade?" 
Psalms89:10 Ti dominas a soberbia do mar, acalas s ondas levantadas." 
Psalms89:11 Ti esmagas a Rahab coma un cadáver e desbaratas con brazo poderoso os teus inimigos. 
Psalms89:12 Teu é o ceo e túa a terra, o mundo e canto o enche ti o fundaches." 
Psalms89:13 Ti creaches o norte e o sur, o Tabor e o Hermón exultan no teu nome." 
Psalms89:14 Ti tes brazo potente, a túa man é forte, a túa dereita ergueita." 
Psalms89:15 Xustiza e rectitude fundamentan o teu trono, amor e fidelidade marchan ante ti." 
Psalms89:16 Feliz o pobo que sabe aclamarte e camiñar, Señor, na luz da túa presenza." 
Psalms89:17 O teu nome fai a súa ledicia o día enteiro, a túa xustiza é a súa gloria." 
Psalms89:18 Ti es, en verdade, a súa gloria e a súa forza, polo teu favor erguemos nós a testa." 
Psalms89:19 O Señor é o noso escudo, o santo de Israel o noso rei." 
Psalms89:20 Un día falaches así en visión ós teus amigos: —&quot;Púxenlle a coroa a un valente, erguín do medio do pobo un elixido;" 
Psalms89:21 Atopei o meu servo David e unxino con óleo santo. 
Psalms89:22 A miña rexa man estará con el, o meu brazo farao forte." 
Psalms89:23 Non poderán con el os inimigos nin o abaterán os malvados. 
Psalms89:24 Eu desfarei ante el os meus adversarios, ferirei ós que me aborrecen." 
Psalms89:25 A miña fidelidade e o meu amor irán con el e no meu nome erguerá a testa. 
Psalms89:26 Estenderei sobre o mar a súa man, sobre os ríos a súa dereita." 
Psalms89:27 El dirame: —Ti es meu pai, meu Deus, rocha da miña salvación." 
Psalms89:28 Eu dareille a primoxenitura, a soberanía sobre os reis da terra." 
Psalms89:29 Gardareille o meu amor eternamente e a miña alianza con el será leal. 
Psalms89:30 Dareille unha posteridade duradeira, o seu trono sosterase coma os ceos." 
Psalms89:31 Se os seus fillos abandonan a miña lei e non se rexen polas miñas decisións; 
Psalms89:32 se profanan os meus mandatos e non gardan os meus preceptos," 
Psalms89:33 eu fustrigarei coa vara os seus delitos e con azoutes as súas culpas. 
Psalms89:34 Pero non lles retirarei o meu amor nin faltarei á miña fidelidade; 
Psalms89:35 non violarei a miña alianza nin mudarei o dito dos meus labios. 
Psalms89:36 Unha vez xurei pola miña santidade que non mentiría a David. 
Psalms89:37 A súa posteridade será eterna, o seu reino durará coma o sol ante min," 
Psalms89:38 coma a lúa, que está firme por sempre, signo fiel no alto do ceo&quot;." 
Psalms89:39 Pero ti rexeitáchelo, desdeñáchelo, incomodácheste co teu unxido;" 
Psalms89:40 rompiches a alianza co teu servo, profanaches polo chan a súa coroa." 
Psalms89:41 Derrubaches os seus muros, convertícheslle en ruína as fortalezas." 
Psalms89:42 Os que pasan saquéano, é o riso dos veciños." 
Psalms89:43 Erguiches a man dos seus adversarios, alegraches ós seus inimigos." 
Psalms89:44 Gafáches o fío da súa espada e non o sostiveches na batalla. 
Psalms89:45 Tiráchelo do seu esplendor, botaches por terra o seu trono." 
Psalms89:46 Acurtaches os días da súa mocidade, cubríchelo de ignominia." 
Psalms89:47 Por canto tempo aínda, Señor? Esconderaste para sempre? Arderá coma lume o teu furor?" 
Psalms89:48 Recorda cal é a miña duración e que caducos creaches os homes. 
Psalms89:49 Que home vivirá sen ver a morte? Quen librará a súa vida das poutas do abismo? 
Psalms89:50 Onde está, Señor, o antigo amor que pola túa fidelidade lle xuraches a David?" 
Psalms89:51 Ten en conta, Señor, a aldraxe dos teus servos, o que teñen que aturar de todas as nacións;" 
Psalms89:52 os insultos, Señor, dos teus inimigos, os insultos ós pasos do teu Unxido." 
Psalms89:53 Bendito sexa por sempre o Señor. Amén. Amén. 
Psalms90:1 Pregaria de Moisés, home de Deus. Señor, ti fuches o noso agarimo, ó longo das xeracións." 
Psalms90:2 Primeiro que os montes xurdisen, e que fosen formados a terra e o mundo, desde sempre e por sempre es ti Deus." 
Psalms90:3 Ti podes volver en po os mortais, con dicirlles:— &quot;Fóra, homes&quot;." 
Psalms90:4 Mil anos ante ti son coma o onte que pasou e coma unha vixilia da noite. 
Psalms90:5 Ti falos pasar, e son coma sono de mañanciña, coma herba que agroma:" 
Psalms90:6 de mañá florece e verdea e á tarde ségana e seca. 
Psalms90:7 A túa ira fainos desfalecer, a túa cólera tennos desmaiados," 
Psalms90:8 porque pos as nosas culpas ante ti, os nosos segredos á luz da túa ollada." 
Psalms90:9 Os nosos días esvaecen na túa indignación, acabamos coma un suspiro os nosos anos." 
Psalms90:10 A nosa vida é de setenta anos, de oitenta a dos máis fortes; e os máis deles son de traballos e miserias: esvaecen de présa, e nós voamos." 
Psalms90:11 Quen puidese valorar a forza da túa ira, a túa indignación, co debido temor!" 
Psalms90:12 Ensínanos a contar os nosos días, para que aprendamos a ser asisados." 
Psalms90:13 Volve, Señor. Por canto aínda? Apiádate dos teus servos." 
Psalms90:14 Dános axiña a fartura da túa misericordia, para que a nosa vida teña felicidade e ledicia." 
Psalms90:15 Alégranos polos días en que nos aflixiches, por tantos anos de coitas." 
Psalms90:16 Que se vexa a túa obra nos teus servos e a túa gloria nos teus fillos. 
Psalms90:17 Que a bondade do Señor, noso Deus, sexa connosco e que el asegure as accións das nosas mans." 
Psalms91:1 O que habita ó agarimo do Altísimo e mora á sombra do Omnipotente," 
Psalms91:2 dígalle ó Señor: —&quot;Meu refuxio, miña forza, meu Deus, en quen confío&quot;." 
Psalms91:3 El é quen te libra do lazo do cazador e da peste maligna. 
Psalms91:4 Cóbrete coas súas plumas, protéxete coas súas ás, escóndete co seu brazo e deféndete." 
Psalms91:5 Non temerás as sorpresas da noite nin as frechas que voan polo día," 
Psalms91:6 nin a peste que rolda nas tebras nin o andazo que estraga ó mediodía. 
Psalms91:7 Se ó teu lado caen mil, e dez mil á túa dereita, a ti non te tocará." 
Psalms91:8 Só con abrir os ollos, verás o pago dos malvados." 
Psalms91:9 Abofé o Señor é o teu refuxio, tes no Altísimo a defensa." 
Psalms91:10 Ningún mal non te tocará, ningunha praga non se achegará á túa tenda." 
Psalms91:11 Pois El manda os seus anxos para que te garden en todos os camiños. 
Psalms91:12 Levarante nas palmas das mans, para que non batan nas pedras os teus pés." 
Psalms91:13 Esmagarás áspides e serpes, calcarás leóns e dragóns." 
Psalms91:14 Xa que me ten afecto, librareino, poreino en seguro, xa que coñece o meu nome." 
Psalms91:15 Chamarame, e respondereille, estarei con el nos apuros, defendereino e honrareino." 
Psalms91:16 Dareille días a fartar, mostrareille a miña salvación." 
Psalms92:1 Salmo, cántiga, para o sábado." 
Psalms92:2 É bo loarte, Señor, cantar o teu nome, Altísimo," 
Psalms92:3 pregoar de mañá o teu amor e de noite a túa fidelidade," 
Psalms92:4 ó son da arpa e da lira, coas soantes cordas da cítola." 
Psalms92:5 As túas obras, Señor, danme alegría, as accións das túas mans fanme cantar;" 
Psalms92:6 os teus feitos, Señor, que grandes son! Que profundos os teus proxectos!" 
Psalms92:7 O ignorante non o sabe, o parvo non o entende." 
Psalms92:8 Se medran os malfeitores coma a herba, se os malvados florecen, serán destruídos para sempre," 
Psalms92:9 mentres ti, Señor, es eternamente excelso." 
Psalms92:10 Aí están, Señor, os teus inimigos, aí están os teus inimigos perecendo e dispersos os malfeitores." 
Psalms92:11 Mais a min dásme a forza dun touro e únxesme con óleo fresco. 
Psalms92:12 Cos meus ollos verei a ruína do opresor, cos meus oídos a dos meus inxustos agresores." 
Psalms92:13 Os xustos medrarán coma palmeiras, ergueranse coma cedros do Líbano." 
Psalms92:14 Plantados na casa do Señor, florecerán nos adros do noso Deus." 
Psalms92:15 Aínda na vellez seguirán dando froito, estarán fortes e frescos," 
Psalms92:16 para pregoar que recto é o Señor, a miña rocha, en quen non hai iniquidade." 
Psalms93:1 Reina o Señor, vestido de maxestade, o Señor está vestido, cinguido de poder, e o mundo non abanea, está firme." 
Psalms93:2 O teu asento está afincado desde sempre, ti estás aí desde a eternidade." 
Psalms93:3 As correntes erguen, Señor, as correntes erguen a súa voz, as correntes erguen o seu fragor." 
Psalms93:4 Pero, máis cá voz das moitas augas, máis podente cás ondas do mar é potente nas alturas o Señor." 
Psalms93:5 A revelación do Señor é verdadeira, a santidade é o ornato da túa casa, polos séculos, Señor." 
Psalms94:1 Señor, Deus xusticeiro, Deus xusticeiro, maniféstate;" 
Psalms94:2 xuíz da terra, érguete, dálles o seu pago ós soberbios." 
Psalms94:3 Ata que día os malvados, Señor, ata que día os malvados triunfarán?" 
Psalms94:4 Os malfeitores latrican, falan con insolencia e xactancia." 
Psalms94:5 Oprimen, Señor, o teu pobo, asoballan o teu herdo;" 
Psalms94:6 matan viúvas e estranxeiros, asasinan orfos." 
Psalms94:7 Din: —&quot;O Señor non o ve, o Deus de Xacob non se decata&quot;." 
Psalms94:8 Entendede, xente insensata, cando teredes xuízo, ignorantes?" 
Psalms94:9 Non vai oír quen plantou o oído? Non vai ver quen fixo os ollos? 
Psalms94:10 Non vai castigar quen educa os pobos e ensina a ciencia ós humanos? 
Psalms94:11 O Señor coñece ben as ideas dos homes: verdadeira vaidade. 
Psalms94:12 Feliz o que ti corrixes, Señor, e lle ensinas a túa vontade." 
Psalms94:13 Despois das horas malas dáslle o sosego, mentres para os malvados se cava unha cova." 
Psalms94:14 Certamente o Señor non rexeita o seu pobo nin abandona o seu herdo. 
Psalms94:15 O xuízo será outra vez xusto e todos os rectos o gardarán. 
Psalms94:16 Quen se erguerá por min contra os malvados? Quen me axudará en contra dos malfeitores? 
Psalms94:17 Se o Señor non me acorrese, xa estaría morando no silencio da morte." 
Psalms94:18 Cando digo: —&quot;O meu pé tremelica&quot;, o teu amor, Señor, sostenme." 
Psalms94:19 Cando medran as coitas no meu peito, o teu consolo alégrame o espírito." 
Psalms94:20 Pode ser aliado teu o tribunal inxusto, que no nome da lei amaña a opresión?" 
Psalms94:21 Asaltan a vida dos rectos e condenan os inocentes. 
Psalms94:22 Pero o Señor é o meu refuxio, o meu Deus, a rocha onde me acollo." 
Psalms94:23 El pagaralles a súa iniquidade, destruiraos na súa mesma maldade, destruiraos o Señor, noso Deus." 
Psalms95:1 Vide, cantémoslle ó Señor, aclamemos a nosa rocha salvadora;" 
Psalms95:2 Acheguémonos á súa presenza con loanza, aclamémolo con cancións." 
Psalms95:3 O Señor é un Deus grande, rei poderoso sobre todos os deuses." 
Psalms95:4 Ten os fundamentos da terra na súa man, perténcenlle os cumes dos montes." 
Psalms95:5 Seus son os mares, que El fixo, os continentes, que formou a súa man." 
Psalms95:6 Vide, adorémolo prostrados, axeonllémonos ante o Señor, que nos creou." 
Psalms95:7 El é o noso Deus e nós somos o seu pobo, o rabaño que guía a súa man. Se escoitásedes hoxe a súa voz!" 
Psalms95:8 Non endurezades o corazón, coma en Meribah, coma o día de Masah, no deserto," 
Psalms95:9 cando vosos pais me tentaron, provocáronme aínda que viran os meus feitos." 
Psalms95:10 Corenta anos anoxoume aquela xente, e dixen: —&quot;Son un pobo de extraviado corazón, que non recoñece os meus camiños&quot;." 
Psalms95:11 E xurei na miña cólera: —&quot;Non entrarán no meu acougo&quot;. 
Psalms96:1 Cantádelle ó Señor un cántico novo, cántalle ó Señor, terra enteira;" 
Psalms96:2 cantade ó Señor e bendicide o seu nome, pregoade todos os días a súa salvación;" 
Psalms96:3 cantade entre as xentes a súa gloria; ante todos os pobos, as súas marabillas." 
Psalms96:4 Grande é o Señor e digno de loanza, máis temible ca todos os deuses." 
Psalms96:5 Os deuses das nacións son aparencia, pero o Señor fixo os ceos." 
Psalms96:6 Na súa presenza, gloria e maxestade; no seu santuario, forza e fermosura." 
Psalms96:7 Tributade ó Señor, pobos todos, tributade ó Señor honor e forza," 
Psalms96:8 tributade ó Señor a gloria do seu nome. Collede ofrendas, entrade nos seus adros," 
Psalms96:9 Adorade o Señor con vestido sagrado, treme na súa presenza a terra enteira." 
Psalms96:10 Dicide entre as xentes: —&quot;O Señor reina, asenta o mundo, e non se move, goberna os pobos rectamente&quot;." 
Psalms96:11 Alégrese o ceo, exulte a terra, brúe o mar e canto o enche;" 
Psalms96:12 rían os campos e o que hai neles, rebrinquen as árbores do bosque," 
Psalms96:13 diante do Señor que vén, que vén para rexer a terra. El rexerá o mundo con xustiza e os pobos con rectitude." 
Psalms97:1 O Señor reina, alégrese a terra, exulten todas as illas." 
Psalms97:2 Rodéano nubes e néboa, xustiza e rectitude sosteñen o seu trono." 
Psalms97:3 Un lume vai diante del e queima os inimigos ó arredor. 
Psalms97:4 Os seus lóstregos aluman os espazos, e, ó velo, estarrécese a terra," 
Psalms97:5 os montes derrétense coma cera, diante do Señor, dono do mundo." 
Psalms97:6 Os ceos pregoan a súa rectitude e todos os pobos contemplan a súa gloria. 
Psalms97:7 Avergónzanse os que adoran imaxes e os que presumen dos seus ídolos: diante del axeónllanse os deuses. 
Psalms97:8 O escoitalo, alégrase Sión, reloucan as vilas de Xudá, polas túas decisións, Señor." 
Psalms97:9 Ti, Señor, es o soberano de toda a terra, no cumio de todos os deuses." 
Psalms97:10 O Señor ama a quen aborrece a maldade, garda a vida dos seus amigos, líbraos das mans dos malvados." 
Psalms97:11 A luz despunta para os xustos e para os rectos a ledicia. 
Psalms97:12 Alegrádevos, xustos, no Señor, loade o seu nome santo." 
Psalms98:1 Salmo. Cantádelle ó Señor un cántico novo, pois fixo marabillas, a súa dereita e o seu brazo déronlle a vitoria." 
Psalms98:2 O Señor dá a coñecer a súa salvación, revela a súa xustiza ante os pobos." 
Psalms98:3 Lembra o seu amor e a súa fidelidade coa casa de Israel. Os pobos todos verán a salvación do noso Deus. 
Psalms98:4 Aclama ó Señor, terra enteira, rompede a cantar e a tocar." 
Psalms98:5 Tocade para o Señor a cítara, a cítara e o salterio;" 
Psalms98:6 con claríns e con trompetas aclamade ó Señor, noso rei." 
Psalms98:7 Brúe o mar e canto o enche, o mundo e cantos o habitan;" 
Psalms98:8 Aplaudan os ríos, xuntos canten os montes," 
Psalms98:9 diante do Señor que vén para rexer a terra. El rexerá o mundo con xustiza e os pobos con rectitude. 
Psalms99:1 O Señor reina, conmóvense os pobos, senta sobre querubíns, estremécese a terra." 
Psalms99:2 O Señor é grande en Sión, no cumio de todos os pobos." 
Psalms99:3 Festexan o teu nome grande e terrible, rei poderoso, que ama a xustiza." 
Psalms99:4 Ti asentas o xuízo no dereito e fas xustiza en Israel. 
Psalms99:5 Enxalzade ó Señor, noso Deus, prostrádevos ós seus pés, pois santo é o Señor." 
Psalms99:6 Moisés e Aharón cos sacerdotes, Samuel cos que invocaban o seu nome: invocaban ó Señor, e o Señor respondía." 
Psalms99:7 Deus faloulles desde a nube, e eles gardaron as revelacións, os preceptos que lles deu." 
Psalms99:8 Señor, noso Deus, ti escoitáchelos: fuches para eles o Deus que perdoa e que vinga os delitos." 
Psalms99:9 Enxalzade ó Señor, noso Deus, prostrádevos ante o seu monte santo, pois santo é o Señor, noso Deus." 
Psalms100:1 Salmo, para dar grazas. Aclama ó Señor, terra enteira," 
Psalms100:2 servide o Señor con alegría, achegádevos con cántigas á súa presenza." 
Psalms100:3 Sabede que o Señor é Deus, que El nos fixo e que del somos, o seu pobo, o seu rabaño." 
Psalms100:4 Entrade polas súas portas con loanzas: polos seus adros con cántigas. Celebrádeo e bendicide o seu nome," 
Psalms100:5 porque o Señor é bo. O seu amor dura por sempre; por xeracións a súa fidelidade. 
Psalms101:1 Salmo de David. Cantarei o amor e a xustiza, loareite a ti, Señor." 
Psalms101:2 Quero atopar a senda recta, cando virás a min? Quero andar con mente pura dentro da miña casa." 
Psalms101:3 Non cobizo a vaidade, aborrezo os rebeldes: a min non se achegarán." 
Psalms101:4 Apartaranse de min os malfeitores, non terei tratos cos malvados." 
Psalms101:5 O que calumnie en segredo ó seu veciño fareino eu calar. Os soberbios e ós altivos non os aturarei. 
Psalms101:6 Os meus ollos fíxanse nos leais: eles habitarán comigo. O que anda por camiño recto ese é o que me serve. 
Psalms101:7 Non terá asento onda min o facedor de engano; o que conta mentiras non permanecerá ante os meus ollos. 
Psalms101:8 Cada mañá farei calar ós malvados da terra, ata arrincar da cidade do Señor a todos os malfeitores." 
Psalms102:1 Laios dun home aflixido, que expón a súa queixa ante o Señor." 
Psalms102:2 Señor, escoita a miña súplica, chegue a ti o meu clamor." 
Psalms102:3 Non me escondas o teu rostro no día do apuro. Pon cara a min o oído e, cando te chame, respóndeme axiña." 
Psalms102:4 Os meus días esvaecen coma o fume, os meus ósos queiman coma as ascuas;" 
Psalms102:5 o meu corazón está murcho, seco coma o feo, e mesmo de comer o pan me esquezo." 
Psalms102:6 A forza de xemer, a pel apégaseme ós ósos." 
Psalms102:7 Estou como a curuxa do deserto, coma o moucho nas ruínas." 
Psalms102:8 Ando sen tocar o sono, coma paxaro senlleiro no tellado." 
Psalms102:9 Os inimigos aldráxanme decote, e xuran coma loucos contra min." 
Psalms102:10 En vez de pan como cinsa e mesturo coas bágoas a bebida. 
Psalms102:11 Con noxo e indignación érguesme en alto e tírasme. 
Psalms102:12 Os meus días son coma sombra alongada, estou seco coma o feo." 
Psalms102:13 Pero ti, Señor, manteste por sempre; o teu recordo, por todas as idades." 
Psalms102:14 Ergueraste e apiadaraste de Sión, pois é tempo de ter dó dela, e a hora xa chegou." 
Psalms102:15 Os teus servos téñenlles cariño ás súas pedras, teñen dó das súas ruínas." 
Psalms102:16 As xentes temerán o nome do Señor, os reis da terra a súa gloria," 
Psalms102:17 cando o Señor reconstrúa Sión e se mostre na súa gloria; 
Psalms102:18 cando o Señor atenda a oración dos espoliados e non desprece a súa pregaria. 
Psalms102:19 Isto escribirase para as xeracións vindeiras, e o pobo entón creado loará ó Señor." 
Psalms102:20 O Señor olla desde o seu santuario excelso, desde o ceo mira para a terra." 
Psalms102:21 Escoita o pranto dos cativos, libra os condenados á morte." 
Psalms102:22 En Sión falarase do nome do Señor, en Xerusalén da súa gloria," 
Psalms102:23 cando pobos e reinos se xunten para daren culto ó Señor. 
Psalms102:24 A miña forza deveceu no camiño, os meus días minguaron." 
Psalms102:25 E digo: —&amp;amp;quot;Meu Deus, non me leves no medio dos meus días; os teus anos duran por todas as idades." 
Psalms102:26 O comezo asentaches a terra e os ceos son obra das túas mans. 
Psalms102:27 Eles pasan, mais ti quedas; gástanse coma a roupa, coma un traxe que se muda;" 
Psalms102:28 pero ti es o mesmo, os teus anos non acaban." 
Psalms102:29 Os fillos dos teus servos estableceranse, a súa posteridade estará segura á túa vista&amp;amp;quot;." 
Psalms103:1 De David. Alma miña, bendice ó Señor e todo o meu ser, o seu santo nome." 
Psalms103:2 Alma miña, bendice ó Señor, non esquezas os seus beneficios." 
Psalms103:3 El perdoa as túas culpas e sanda as túas doenzas; 
Psalms103:4 rescata a túa vida da morte e coróate de amor e de tenrura; 
Psalms103:5 farta de bens a túa existencia e renova coma a da aguia a túa mocidade. 
Psalms103:6 O Señor fai xustiza e defende o dereito do oprimido. 
Psalms103:7 Mostroulle a Moisés os seus camiños, ós fillos de Israel as súas fazañas." 
Psalms103:8 O Señor é misericordioso e clemente, tardo á ira e rico en mercés." 
Psalms103:9 Non contende por moito tempo nin se anoxa para sempre. 
Psalms103:10 Non nos trata conforme ós nosos erros nin nos paga conforme ás nosas culpas. 
Psalms103:11 Canto se alza o ceo sobre a terra, así é grande o seu amor para os que o temen;" 
Psalms103:12 canto dista o nacente do poñente, así arreda de nós as nosas culpas;" 
Psalms103:13 canto un pai ama ós seus fillos, así ama o Señor ós que o temen." 
Psalms103:14 El sabe de que estamos feitos, recorda que somos lama." 
Psalms103:15 Os días do home son coma o feo, o seu florecer coma o da flor:" 
Psalms103:16 Aínda non a roza o vento, xa se foi, e o seu sitio xa non a volve a ver." 
Psalms103:17 Mais para os que o temen, o amor do Señor dura por sempre, a súa xustiza chega ós fillos e ós netos" 
Psalms103:18 dos que gardan a súa alianza, dos que recordan os seus mandatos e os cumpren." 
Psalms103:19 O Señor asentou no ceo o seu trono e o seu reino goberna o universo. 
Psalms103:20 Bendicide o Señor, os seus anxos, seres poderosos ás súas ordes, que obedecedes a súa palabra." 
Psalms103:21 Bendicide ó Señor, os seus exércitos, servidores que facedes a súa vontade." 
Psalms103:22 Bendicide ó Señor, as súas obras, en todos os lugares do seu reino. Alma miña, bendice o Señor." 
Psalms104:1 Alma miña, bendice ó Señor. Señor, meu Deus, ti es moi grande, vestido de gloria e maxestade," 
Psalms104:2 envolto en luz coma nun manto. Ti estendes o ceo coma unha tenda," 
Psalms104:3 constrúes a túa morada sobre as augas; ti pos as nubes por carro e camiñas nas ás do vento. 
Psalms104:4 Dos ventos fas mensaxeiros; das labaradas de lume, os teus ministros." 
Psalms104:5 Ti asentaches a terra nos seus alicerces e non abalará endexamais. 
Psalms104:6 Cubríchela co manto do océano e as augas subían ó alto dos montes. 
Psalms104:7 Ante a túa ameaza, fuxiron; á voz do teu trono, escaparon." 
Psalms104:8 Erguéronse os montes e abaixáronse os vales ó lugar que ti lles fixaches. 
Psalms104:9 Puxécheslles fronteiras que non traspasarán: non volverán cubrir a terra. 
Psalms104:10 Ti encanas as fontes polos ríos, que corren entre montañas." 
Psalms104:11 Beben as feras do monte, apagan a sede os onagros." 
Psalms104:12 Nas súas ribeiras habitan paxaros, que cantan na ramallada." 
Psalms104:13 Desde a túa morada regas as montañas, do froito das túas obras fártase a terra." 
Psalms104:14 Ti fas xermolar herba para o gando, e plantas para uso dos homes, para que da terra saquen pan" 
Psalms104:15 e viño que alegra o corazón do home; para que co aceite fagan brillar o seu rostro e co pan repoñan as forzas. 
Psalms104:16 Fártanse as árbores do Señor, os cedros do Líbano que El plantou." 
Psalms104:17 Alí fan os paxaros o seu niño, a cegoña pon casa no seu cume." 
Psalms104:18 Os picoutos son para as cabras, os penedos para a tobeira dos teixos." 
Psalms104:19 Ti fixeches a lúa e as súas fases e o sol que coñece o seu poñente. 
Psalms104:20 Mandas as tebras, e anoitece, e osman as feras salvaxes." 
Psalms104:21 Os leonciños brúan pola presa, piden a Deus o sustento." 
Psalms104:22 Ao saír o sol arrédanse, vanse deitar nos seus tobos." 
Psalms104:23 Entón sae o home ó seu traballo, ó seu labor, ata o serán." 
Psalms104:24 Cantas son, Señor, as túas obras, todas feitas con saber! A terra está chea das túas criaturas." 
Psalms104:25 Alá o mar grande e espazoso, con réptiles que non se contan, con animais pequenos e grandes." 
Psalms104:26 Alí navegan as naves e o Leviatán, que fixeches para que rebrinque." 
Psalms104:27 Todos agardan de ti que lles botes comida ó seu tempo. 
Psalms104:28 Cando a botas, atrápana; abres a man, e fártanse de bens." 
Psalms104:29 Escondes o teu rostro, e estremecen; retiras o teu alento, e expiran, volvendo ó seu po." 
Psalms104:30 Mandas o teu alento, e son creados e renovas a cara da terra." 
Psalms104:31 Gloria ó Señor por sempre, alégrese o Señor coas súas obras." 
Psalms104:32 Cando El a enxerga, a terra treme; cando toca os montes, botan fume." 
Psalms104:33 Cantarei ó Señor mentres viva, tocarei para o meu Deus mentres exista." 
Psalms104:34 Que El acolla o meu cantar e alegrareime eu no Señor. 
Psalms104:35 Que se borren da terra os pecadores e que non existan máis malvados. Alma miña, bendice ó Señor." 
Psalms105:1 Loade o Señor, invocade o seu nome, dade a coñecer as súas fazañas entre os pobos," 
Psalms105:2 Cantádelle, tocádelle, contade as súas marabillas." 
Psalms105:3 Gloriádevos no seu nome santo e que se alegre o corazón dos que buscan ó Señor. 
Psalms105:4 Preguntade polo Señor e o seu poder, buscade sempre a súa presenza." 
Psalms105:5 Relembrade as marabillas que fixo, os prodixios e as decisións da súa boca." 
Psalms105:6 Liñaxe do seu servo Abraham, fillos de Xacob, os seus elixidos," 
Psalms105:7 o Señor é o noso Deus, o que goberna a terra enteira." 
Psalms105:8 El recorda por sempre a súa alianza, a palabra que deu polas xeracións." 
Psalms105:9 O que pactou con Abraham e xurou a Isaac," 
Psalms105:10 confirmouno como lei a Xacob e a Israel como alianza eterna," 
Psalms105:11 dicindo: —Dareiche a terra de Canaán por sorte e por herdade. 
Psalms105:12 Sendo eles poucos en número, apoucados, forasteiros," 
Psalms105:13 errando de nación en nación, dun país noutro país," 
Psalms105:14 non permitiu que ninguén os oprimise e mesmo reis castigou por eles. 
Psalms105:15 Non toquedes os meus unxidos, non fagades mal ós meus profetas." 
Psalms105:16 Chamou a fame sobre a terra, cortou o abasto do pan." 
Psalms105:17 Mandou diante deles un home, foi vendido Xosé coma escravo." 
Psalms105:18 Atáronlle os pés con grillóns, botáronlle cadeas de ferro ó pescozo," 
Psalms105:19 Ata que chegou a hora de se cumprir o agoiro, e a palabra do Señor lle devolveu o creto." 
Psalms105:20 Mandou o rei soltalo, o soberano de pobos abriulle a prisión," 
Psalms105:21 e fíxoo dono da súa casa, administrador da súa facenda," 
Psalms105:22 para que ó seu xeito instruíse ós seus ministros e lles ensinase o saber ós anciáns. 
Psalms105:23 Entón Israel entrou en Exipto, Xacob foi vivir á terra da Cam." 
Psalms105:24 Deus fixo fecundo ó seu pobo, máis forte cós seus inimigos." 
Psalms105:25 A estes viroulles o corazón, e aborreceron o seu pobo, fixeron aleivosías cos seus servos." 
Psalms105:26 Mandou El ó seu servo Moisés e ó seu elixido Aharón," 
Psalms105:27 que fixeron sinais á súa vista, prodixios na terra de Cam." 
Psalms105:28 Mandou tebras e escureceu, mais eles non se pregaron ás súas ordes." 
Psalms105:29 Converteu as augas en sangue e fixo morrer os peixes. 
Psalms105:30 Formigou a terra coas ras, ata as alcobas reais." 
Psalms105:31 Mandouno, e viñeron moscas, mosquitos en todos os sitios." 
Psalms105:32 Deulles chuvia de pedrazo chamas de lume nas súas terras. 
Psalms105:33 Abateu viñedos e figueiras, estragou as árbores nos seus eidos." 
Psalms105:34 Mandouno, e veu a lagosta, saltóns que non se contaban," 
Psalms105:35 rillaron a herba dos campos e comeron os froitos dos agros. 
Psalms105:36 Feriu os primoxénitos en todo o país, as primicias do seu vigor." 
Psalms105:37 Entón fíxoos saír con prata e ouro, sen unha falta nas súas tribos." 
Psalms105:38 Alegráronse os exipcios da súa saída, pois caera sobre eles o terror." 
Psalms105:39 Tendeulles por cuberta unha nube, un lume que os alumaba pola noite." 
Psalms105:40 Pediron, e viñeron paspallás e deulles con fartura pan do ceo." 
Psalms105:41 Fendeu unha pena e saíu auga, que corría polo deserto coma un río." 
Psalms105:42 Abofé, lembrouse da promesa que lle fixera ó seu servo Abraham." 
Psalms105:43 Sacou o seu pobo con ledicia, con cantos de triunfo os seus elixidos." 
Psalms105:44 Deulles as terras dos xentís e herdaron os froitos dos pobos," 
Psalms105:45 para que gardasen os seus preceptos e observasen a súa lei. Aleluia! 
Psalms106:1 Aleluia. Loade o Señor, que é bo e o seu amor é eterno." 
Psalms106:2 Quen podería contar as proezas do Señor, cumpridamente as súas obras gloriosas?" 
Psalms106:3 Felices os que respectan o dereito e fan sempre a xustiza. 
Psalms106:4 Recórdame, Señor, polo amor ó teu pobo, visítame coa túa salvación," 
Psalms106:5 para que poida ver a felicidade dos teus elixidos, alegrarme coa ledicia do teu pobo, gloriarme coa túa herdanza." 
Psalms106:6 Nós pecamos igual cós nosos pais, cometemos maldade e iniquidade." 
Psalms106:7 Os nosos pais en Exipto non apreciaron os teus prodixios, non lembraron o teu amor, foron rebeldes no mar Rubio." 
Psalms106:8 Por mor do seu nome Deus salvounos, para mostrar o seu poder." 
Psalms106:9 Increpou ó mar Rubio e secou; conduciunos polo mar como se fose o deserto," 
Psalms106:10 librounos da man dos adversarios, rescatounos dos inimigos." 
Psalms106:11 As augas alagaron os perseguidores, sen quedar sequera un." 
Psalms106:12 Creron entón na súa palabra e cantaron as súas glorias. 
Psalms106:13 Esqueceron axiña as súas obras, non creron nos seus proxectos." 
Psalms106:14 Déronse no deserto a todos os caprichos, tentaron a Deus na soidade." 
Psalms106:15 El deulles o que querían, pero acurtou as súas vidas." 
Psalms106:16 Envexaron a Moisés no campamento e a Aharón, consagrado ó Señor." 
Psalms106:17 Abriuse a terra e tragou a Datán, pechouse sobre o bando de Abiram." 
Psalms106:18 O lume alampou os seus adictos, a chama aburou os malvados." 
Psalms106:19 No Horeb fixeron un touro, adoraron un ídolo," 
Psalms106:20 trocaron a súa gloria pola imaxe dun boi que come herba. 
Psalms106:21 Esqueceron o Deus que os salvara, que fixera portentos en Exipto," 
Psalms106:22 prodixios na terra de Cam, escarmentos no mar Rubio." 
Psalms106:23 Deus falou de destruílos, se non fose por Moisés, o seu elixido, que se puxo na brecha diante del, para arredalo do seu noxo destrutor." 
Psalms106:24 Desprezaron a terra cobizable, non creron na súa palabra." 
Psalms106:25 Murmuraron nas súas tendas, e non obedeceron ó Señor." 
Psalms106:26 El ergueu a man e xuroulles que os abatería no deserto," 
Psalms106:27 que espallaría a súa descendencia entre as xentes, que os espallaría entre as nacións." 
Psalms106:28 Colléronlle devoción a Baal-Peor e comeron as ofrendas dos mortos. 
Psalms106:29 Provocárono coas súas obras, e pegou neles a peste." 
Psalms106:30 Levantouse Pinhás para reparar, e a peste cesou." 
Psalms106:31 Foille apuntado na súa conta por todas as xeracións. 
Psalms106:32 Irritaron a Deus nas augas de Meribah e por eles pagounas Moisés: 
Psalms106:33 Amargáronlle o espírito e el foise da lingua. 
Psalms106:34 Non destruíron os pobos que o Señor lles mandara. 
Psalms106:35 Mesturáronse coas xentes, aprenderon os seus costumes." 
Psalms106:36 Deron culto ós seus ídolos, caeron nas súas trampas." 
Psalms106:37 Inmolaron para os demos os seus fillos e as súas fillas. 
Psalms106:38 Verteron sangue inocente —o sangue dos fillos e das fillas sacrificados ós ídolos cananeos— e profanaron a terra con sangue. 
Psalms106:39 Lixáronse coas súas obras, corrompéronse coas súas accións." 
Psalms106:40 O Señor irritouse co seu pobo e aborreceu a súa herdanza. 
Psalms106:41 Entregounos nas mans das xentes e dominaron neles os que os odiaban. 
Psalms106:42 Os seus inimigos oprimíronos, humilláronos baixo a súa man." 
Psalms106:43 Moitas veces os librou, pero eles, obstinados na súa teima, afondaban na iniquidade." 
Psalms106:44 Mais El ollaba a súa aflición e escoitaba os seus salaios. 
Psalms106:45 Lembraba a alianza en favor deles e, no seu amor, compadecíase." 
Psalms106:46 Facíalles ter dó deles ós que os levaran cativos. 
Psalms106:47 Sálvanos, Señor, noso Deus, axúntanos de entre as xentes. Loaremos o teu santo nome, a túa loanza será o noso gozo." 
Psalms106:48 Bendito sexa o Señor, Deus de Israel, desde sempre e por sempre. Diga o pobo todo: Amén. Aleluia." 
Psalms107:1 Loade o Señor, que é bo e o seu amor é eterno." 
Psalms107:2 Dígano os redimidos do Señor, os que El redimiu da man dos opresores" 
Psalms107:3 e reuniu de todos os países, do nacente e do poñente, do norte e do sur." 
Psalms107:4 Errando polo deserto solitario, non atopaban camiño de cidade habitable." 
Psalms107:5 Famentos e sedentos, encollíaselles o espírito." 
Psalms107:6 No apuro clamaron ó Señor e El librounos da aflición. 
Psalms107:7 Levounos por camiño dereito cara a unha cidade habitable. 
Psalms107:8 Dean grazas ó Señor pola súa misericordia, polos seus prodixios cos humanos." 
Psalms107:9 El sacia ós sedentos e farta de bens ós famentos. 
Psalms107:10 Xacían na escuridade e nas tebras, presos de coitas e ferro," 
Psalms107:11 por se teren rebelado contra a palabra de Deus e desprezado o consello do Altísimo. 
Psalms107:12 Aflixiunos El con traballos, e eles cambaleaban, sen ninguén que lles valese." 
Psalms107:13 No apuro clamaron ó Señor e El librounos da aflición. 
Psalms107:14 Sacounos da escuridade e das tebras e rompeu as súas cadeas. 
Psalms107:15 Dean grazas ó Señor pola súa misericordia, polos seus prodixios cos humanos." 
Psalms107:16 El rompeu as portas de bronce e esnaquizou os ferrollos. 
Psalms107:17 Doentes polos seus erros, aflixidos polas súas culpas," 
Psalms107:18 dáballes noxo a comida e andaban ás portas da morte. 
Psalms107:19 No apuro clamaron ó Señor e El librounos da aflición. 
Psalms107:20 Mandou a súa palabra e sandounos, rescatounos da perdición." 
Psalms107:21 Dean grazas ó Señor pola súa misericordia, polos seus prodixios cos humanos." 
Psalms107:22 Ofrézanlle sacrificio de loanza e pregoen con xúbilo os seus feitos. 
Psalms107:23 Os que baixan nos barcos ó mar, para facer o seu traballo nas augas abismais," 
Psalms107:24 poden ver os feitos do Señor, os seus prodixios no océano." 
Psalms107:25 Cun aceno del érguese o vento de temporal e levántanse fortes as ondas: 
Psalms107:26 érguense cara ó ceo e caen no abismo. Co estómago revolto, mareados," 
Psalms107:27 dan voltas coma borrachos: toda a súa pericia queda en nada. 
Psalms107:28 No apuro clamaron ó Señor e El librounos da aflición. 
Psalms107:29 El troca a tempestade en brisa lene, e quedan caladas as ondas." 
Psalms107:30 Alégranse eles coa calma, e El lévaos ó porto arelado." 
Psalms107:31 Dean grazas ó Señor pola súa misericordia, polos seus prodixios cos humanos." 
Psalms107:32 Celébreno na asemblea do pobo, lóeno na xunta dos anciáns." 
Psalms107:33 El converte os ríos en deserto, o manancial en terra reseca;" 
Psalms107:34 A terra vizosa en salinas, pola maldade dos moradores." 
Psalms107:35 El cambia o deserto en lagoa e a terra seca en manancial. 
Psalms107:36 Asenta alí os famentos, e fundan cidade para habitar." 
Psalms107:37 Sementan agros, plantan viñas e recollen os froitos." 
Psalms107:38 Dálles as bendicións, e van a máis e as súas facendas non minguan." 
Psalms107:39 Se minguasen e fosen abatidos, sería polo peso da malicia e das ansias." 
Psalms107:40 O que bota desprezos sobre os grandes e os fai errar por unha soidade sen camiños," 
Psalms107:41 ergue os pobres da miseria e acrecenta coma rabaños as súas casas. 
Psalms107:42 O velo, alégranse os rectos, mentres que a iniquidade pecha a súa boca." 
Psalms107:43 O sabio terá en conta isto, entenderá a misericordia do Señor." 
Psalms108:1 Cántiga, salmo de David." 
Psalms108:2 O meu corazón está disposto, meu Deus: quero cantarche e loarte. Espertade, miñas entrañas," 
Psalms108:3 espertade, cítola e arpa: eu quero cantar coa aurora." 
Psalms108:4 Loareite, Señor, diante dos pobos, cantareiche diante das nacións." 
Psalms108:5 O teu amor é máis alto có ceo, a túa fidelidade chega ata as nubes." 
Psalms108:6 Érguete, Deus, sobre o ceo, enche a terra da túa gloria." 
Psalms108:7 Para que os teus amigos sexan liberados, socórrenos coa salvación da túa dereita." 
Psalms108:8 O Deus santo tiña dito: —Cantarei triunfo, partirei Xequem, parcelarei o val de Succot," 
Psalms108:9 Meu é Galaad, meu Menaxés, helmo da miña cabeza é Efraím, e Xudá o meu cetro." 
Psalms108:10 Moab é o estanque en que me baño, sobre Edom poño a sandalia e canto vitoria sobre Filistea""." 
Psalms108:11 Quen me levará a unha praza forte? Quen me guiará ata Edom? 
Psalms108:12 Quen, se non ti, Deus, que nos tes rexeitados e xa non saes, Deus, co noso exército?" 
Psalms108:13 Axúdanos ti no apuro, pois inútil é a axuda dos homes." 
Psalms108:14 Con Deus faremos fazañas, El esmagará os nosos opresores." 
Psalms109:1 Do mestre do coro. Salmo de David. Deus a quen loo, non cales," 
Psalms109:2 pois ábrense contra min bocas malvadas e dolosas. Falan de min con lingua mentireira," 
Psalms109:3 cércanme con palabras de odio, combátenme sen razón." 
Psalms109:4 En pago do meu amor eles acúsanme, mentres eu estou rezando." 
Psalms109:5 Vólvenme mal por ben, xenreira por amor." 
Psalms109:6 Apurra contra el a un malvado, que teña á súa dereita un acusador." 
Psalms109:7 Que no xuízo saia condenado e a súa apelación se converta en culpa. 
Psalms109:8 Que os seus días se acurten e que outro colla o seu posto. 
Psalms109:9 Que queden orfos seus fillos e viúva súa muller. 
Psalms109:10 Que seus fillos vaian errantes e pedindo, e que os boten das súas ruínas." 
Psalms109:11 Que os acredores collan os seus bens e xente allea rapine o froito do seu traballo. 
Psalms109:12 Que ninguén teña dó del, ninguén se apiade dos seus orfos." 
Psalms109:13 Que a súa posteridade sexa arrincada e que se borre o seu nome nunha xeración. 
Psalms109:14 Que o Señor teña en conta as culpas do pai e que non borre os pecados da nai. 
Psalms109:15 Que o Señor os teña diante e que tache da terra a súa memoria. 
Psalms109:16 Xa que nunca pensou en facer ben, perseguiu ó pobre e ó humilde, e empurrou á morte o angustiado." 
Psalms109:17 Xa que prefire a maldición, que veña sobre el, xa que non quere bendición, que se lle aparte." 
Psalms109:18 Véstese de maldición coma dun traxe: que coma a auga lle entre nas entrañas, coma o aceite nos ósos;" 
Psalms109:19 que sexa o manto que o cobre, e o cinguideiro que o cingue!" 
Psalms109:20 Dea o Señor este pago ós que me acusan, ós que pronuncian calumnias contra min." 
Psalms109:21 Pero ti, Señor, o meu dono, actúa, polo teu nome, en favor meu, líbrame, conforme ó teu amor." 
Psalms109:22 Eu son humilde e pobre, e co corazón ferido." 
Psalms109:23 Voume coma a sombra que devala, espantado, como a lagosta." 
Psalms109:24 Os meus xeonllos cambalean co xaxún, o meu corpo anda esmorecido." 
Psalms109:25 Fan burla de min, ó verme, abanean a cabeza." 
Psalms109:26 Señor, meu Deus, axúdame, sálvame, conforme ó teu amor." 
Psalms109:27 Saberase que a túa man está aquí e que es ti, Señor, quen o fai." 
Psalms109:28 Que maldigan, con tal que ti bendigas: ergueranse eles para vergonza, mentres se alegra o teu servo." 
Psalms109:29 Vestiranse de vergonza os meus acusadores, cubriranse de confusión coma dun manto." 
Psalms109:30 Eu dareille as grazas ó Señor, loareino ante a multitude." 
Psalms109:31 El ponse á dereita dos pobres para os librar dos seus xuíces. 
Psalms110:1 Salmo de David. Palabra do Señor ó meu señor: —Senta á miña dereita mentres poño os teus inimigos por estrado dos teus pés. 
Psalms110:2 O cetro do poder mándacho o Señor desde Sión: domina nos teus inimigos. 
Psalms110:3 —Es príncipe desde o día que naciches, tes aura sagrada desde o seo, desde o albor da túa infancia""." 
Psalms110:4 O Señor xurouno, e non se arrepinte: —""Ti es sacerdote para sempre conforme ó rito de Melquisedec""." 
Psalms110:5 A túa dereita o Señor esmaga reis, no día da súa cólera," 
Psalms110:6 xulga xentes, amorea cadáveres, esmaga cabezas sobre a vasta terra." 
Psalms110:7 Bebe do regato, no camiño, e de seguida ergue a cabeza." 
Psalms111:1 Aleluia. Loarei o Señor con todo o corazón na xuntanza dos xustos, na asemblea." 
Psalms111:2 Grandes son as obras do Señor, dignas de estudio para todos os que as aman." 
Psalms111:3 Gloriosos e espléndidos son os seus feitos, a súa xustiza é eterna:" 
Psalms111:4 fai prodixios memorables. 
Psalms111:5 Dá mantenza a quen o teme e recorda por sempre a súa alianza. 
Psalms111:6 El móstralle ó seu pobo feitos poderosos, dándolle a herdanza das nacións." 
Psalms111:7 As obras das súas mans son xustas e leais, os seus preceptos son firmes:" 
Psalms111:8 están fixados polos séculos, feitos con sinceridade e rectitude." 
Psalms111:9 El mándalle a liberación ó seu pobo, corrobora por sempre a súa alianza; santo e terrible é o seu nome." 
Psalms111:10 O temor do Señor é o principio da sabedoría: asisados son os que o practican; a súa loanza é eterna. 
Psalms112:1 Aleluia. Ditoso o que teme ó Señor e ten gozo nos seus preceptos. 
Psalms112:2 A súa descendencia será forte na terra, a liñaxe dos rectos é bendita." 
Psalms112:3 Na súa casa hai bens abondo e a súa prosperidade é duradeira. 
Psalms112:4 Nas tebras brilla unha luz para os rectos, os xustos, os misericordiosos e os clementes." 
Psalms112:5 Benia quen se apiada e presta, e goberna os seus bens con xustiza." 
Psalms112:6 Endexamais non perecerá, pois de eterna lembranza son os rectos." 
Psalms112:7 Non terá medo de malas noticias, pois o seu corazón confía no Señor." 
Psalms112:8 O seu corazón está firme e sen medo, mentres olla os seus opresores na desfeita." 
Psalms112:9 Dálles xenerosamente ós pobres, a súa prosperidade é duradeira: erguerá con honor a súa fronte." 
Psalms112:10 O malvado irrítase ó velo, renxe os dentes, ensómese, pois os seus proxectos bótanse a perder." 
Psalms113:1 Aleluia. Loade, servidores do Señor, loade o nome do Señor." 
Psalms113:2 Bendito sexa o nome do Señor, agora e por sempre." 
Psalms113:3 Desde o nacente ó poñente loado sexa o nome do Señor. 
Psalms113:4 Excelso sobre as xentes é o Señor, sobre o ceo a súa gloria." 
Psalms113:5 Quen coma o Señor, noso Deus, que habita nas alturas" 
Psalms113:6 e que baixa para coidar do ceo e mais da terra? 
Psalms113:7 El ergue do po os indixentes, levanta os pobres da poeira," 
Psalms113:8 para lles dar asento cos nobres, cos nobres do seu pobo." 
Psalms113:9 El fai da estéril da casa nai ditosa de fillos. Aleluia. 
Psalms114:1 Cando Israel saíu de Exipto, a familia de Xacob dun pobo estraño," 
Psalms114:2 foi Xudá o seu santuario, Israel o seu dominio." 
Psalms114:3 Viuno o mar e fuxiu, o Xordán botouse atrás;" 
Psalms114:4 os montes brincaron coma carneiros, os outeiros coma años." 
Psalms114:5 Que che pasa, mar, para fuxires, Xordán, para te botares atrás," 
Psalms114:6 montes, para brincardes coma carneiros, e vós, outeiros, coma años?" 
Psalms114:7 Na presenza do Señor danza a terra, na presenza do Deus Xacob," 
Psalms114:8 o que converte o penedo en estanque, a rocha en fonte de augas." 
Psalms115:1 Non a nós, Señor, non a nós, senón ó teu nome dálle a gloria, polo teu amor e a túa fidelidade." 
Psalms115:2 Por que han dicir as xentes?: —Onde está o seu Deuso. 
Psalms115:3 O noso Deus está no ceo e fai todo canto se propón. 
Psalms115:4 Os seus ídolos son prata e ouro, feitura das mans dos homes." 
Psalms115:5 Teñen boca e non falan, teñen ollos e non ven," 
Psalms115:6 teñen orellas e non oen, teñen nariz e non olen," 
Psalms115:7 teñen mans e non apalpan, teñen pés e non andan, a súa gorxa non ten voz." 
Psalms115:8 Coma eles son os que os fan e cantos neles confían. 
Psalms115:9 Israel confía no Señor, El é o seu auxilio e o seu escudo;" 
Psalms115:10 A casa de Aharón confía no Señor: El é o seu auxilio e o seu escudo; 
Psalms115:11 os amigos do Señor confían no Señor: El é o seu auxilio e o seu escudo. 
Psalms115:12 Que o Señor se lembre de nós e nos bendiga: bendita a casa de Israel, bendita a casa de Aharón," 
Psalms115:13 benditos os amigos do Señor, os pequenos e os grandes." 
Psalms115:14 Que o Señor vos faga medrar, a vós e a vosos fillos." 
Psalms115:15 Benditos sexades do Señor, que fixo o ceo e mais a terra." 
Psalms115:16 O ceo perténcelle ó Señor, e a terra déullela ós homes." 
Psalms115:17 Os mortos non loan ó Señor nin os que baixan ó silencio. 
Psalms115:18 Pero nós bendicimos o Señor, agora e por sempre. Aleluia." 
Psalms116:1 Amo ó Señor que escoita a miña voz suplicante," 
Psalms116:2 e pon cara a min o seu oído no día en que o chamo. 
Psalms116:3 Cando me envolven lazos de morte e as redes do abismo me atrapan; cando me atopo en apuro e aflición," 
Psalms116:4 invoco o nome do Señor: Ai, Señor, sálvame a vida!" 
Psalms116:5 O Señor é xusto e clemente, o noso Deus é compasivo." 
Psalms116:6 O Señor garda os humildes: na miña febleza hame socorrer. 
Psalms116:7 Alma miña, recobra o sosego, pois o Señor cumpre contigo." 
Psalms116:8 Ti libras da morte a miña vida, os meus ollos das bágoas, os meus pés da caída." 
Psalms116:9 Camiñarei á vista do Señor na terra da vida. 
Psalms116:10 Confío, aínda que diga: —&amp;amp;quot;Eu son un desgraciado&amp;amp;quot;." 
Psalms116:11 E no meu apuro digo: —&amp;amp;quot;Todo enganos son os homes&amp;amp;quot;. 
Psalms116:12 Con que lle pagarei ó Señor todo o ben que me fai? 
Psalms116:13 Alzarei a copa da salvación, invocando o nome do Señor;" 
Psalms116:14 cumprirei os meus votos ó Señor, á vista de todo o seu pobo." 
Psalms116:15 Moi custosa é ós ollos do Señor a morte dos seus amigos. 
Psalms116:16 Ai, Señor, que eu son o teu servo, servo teu e fillo da túa serva, a quen ti rompiches as cadeas!" 
Psalms116:17 Ofrézoche sacrificios de loanza, invocando o nome do Señor." 
Psalms116:18 Cumprirei os meus votos ó Señor, á vista de todo o seu pobo," 
Psalms116:19 nos adros da casa do Señor, no medio de ti, Xerusalén, Aleluia." 
Psalms117:1 Loade o Señor todas as xentes, aclamádeo todos os pobos." 
Psalms117:2 O seu amor connosco é firme, a súa fidelidade dura sempre. Aleluia." 
Psalms118:1 Loade o Señor porque é bo, porque o seu amor é eterno." 
Psalms118:2 Que o diga a casa de Israel: o seu amor é eterno; 
Psalms118:3 que o diga a casa de Aharón: o seu amor é eterno; 
Psalms118:4 que o digan os que temen ó Señor: o seu amor é eterno. 
Psalms118:5 No apuro invoco o Señor e El escóitame e líbrame. 
Psalms118:6 O Señor está comigo: non teño cousa que temer; que me poden facer os homes? 
Psalms118:7 O Señor está comigo: El é quen me axuda: verei os meus inimigos en desfeita. 
Psalms118:8 Mellor é acollerse ó Señor que fiarse dos homes. 
Psalms118:9 Mellor é acollerse ó Señor que fiarse dos grandes. 
Psalms118:10 Rodéame un fato de pobos: no nome do Señor esmagareinos; 
Psalms118:11 póñenme cerco e apúranme: no nome do Señor esmagareinos; 
Psalms118:12 envólvenme coma abellas, quéimanme coma o lume os espiños: no nome do Señor esmagareinos." 
Psalms118:13 Empurran, empurran para tirarme, pero o Señor é o meu auxilio." 
Psalms118:14 O Señor é a miña forza, o meu cantar, El é a miña salvación." 
Psalms118:15 Oense cantares de gozo e de vitoria nas moradas dos xustos: a dereita do Señor é valente," 
Psalms118:16 A dereita do Señor é poderosa, a dereita do Señor é valente." 
Psalms118:17 Non hei morrer, vivirei e cantarei os feitos do Señor." 
Psalms118:18 O Señor, certo, castígame, mais non me entrega á morte." 
Psalms118:19 Abrídeme as portas da vitoria: quero cantar e dar grazas ó Señor. 
Psalms118:20 Esta é a porta do Señor: os xustos entran por ela. 
Psalms118:21 Douche as grazas porque me escoitas: ti es a miña salvación. 
Psalms118:22 A pedra que desbotaron os canteiros convértese en pedra angular. 
Psalms118:23 Isto é cousa do Señor, admirable feito á nosa vista." 
Psalms118:24 Este é o día en que obra o Señor: relouquemos e alegrémonos nel. 
Psalms118:25 Ai, Señor, dános a salvación! Ai, Señor, dános prosperidade!" 
Psalms118:26 Benditos os que veñen no nome do Señor: bendicímosvos desde a casa do Señor. 
Psalms118:27 O Señor é Deus: El dános a luz. Ordenade festa con ramos ata á beira do altar. 
Psalms118:28 Meu Deus, douche as grazas, meu Deus, quero enxalzarte." 
Psalms118:29 Loade o Señor porque é bo, porque o seu amor é eterno." 
Psalms119:1 (Álef) Ditosos os de conduta impecable, os que andan coa lei do Señor." 
Psalms119:2 Ditosos os que observan os seus mandatos e o buscan de todo corazón; 
Psalms119:3 os que non cometen iniquidade, e van polos seus camiños." 
Psalms119:4 Ti deches os teus preceptos para que se cumpran con esmero. 
Psalms119:5 Que a miña conduta sexa firme en gardar os teus decretos. 
Psalms119:6 Non sufrirei decepción, se me fixo nos teus ditados." 
Psalms119:7 Loareite con recto corazón, ó aprender as túas xustas decisións." 
Psalms119:8 Quero cumprir os teus mandatos, endexamais non me abandones." 
Psalms119:9 (Bet) Como atinará un mozo no camiño? Gardando a túa palabra. 
Psalms119:10 Eu búscote de todo corazón, non me deixes desviar dos teus mandatos." 
Psalms119:11 No meu corazón escondo os teus ditos, para non pecar ante ti." 
Psalms119:12 Bendito es ti, Señor: ensíname a túa vontade." 
Psalms119:13 Cos meus labios eu anuncio toda decisión da túa boca. 
Psalms119:14 Na túa revelación teño máis gozo ca en todas as riquezas. 
Psalms119:15 Medito os teus decretos e fíxome nos teus vieiros. 
Psalms119:16 Atopo consolo na túa lei e non esquezo a túa palabra. 
Psalms119:17 (Guimel) Faille ben ó teu servo, para que viva e garde a túa palabra." 
Psalms119:18 Abreme os ollos para que vexa as marabillas da túa lei. 
Psalms119:19 Eu son na terra un forasteiro: non me escondas os teus mandatos. 
Psalms119:20 A miña alma esmorece, arelando sempre as túas decisións." 
Psalms119:21 Ti reprendes os soberbios, malditos os que se afasten das túas ordes." 
Psalms119:22 Arreda de min aldraxes e desprezos, pois eu gardo as túas revelacións." 
Psalms119:23 Aínda que os grandes senten a murmurar de min, o teu servo medita os teus mandatos." 
Psalms119:24 Os teus preceptos son a miña delicia eles son os meus conselleiros. 
Psalms119:25 (Dálet) A miña alma está apegada ó po; aléntame ti coa túa palabra. 
Psalms119:26 Expóñoche os meus camiños, para que ti me respondas e me ensines os teus preceptos." 
Psalms119:27 Instrúeme nos teus mandatos e meditarei as túas marabillas. 
Psalms119:28 A miña alma chora entristecida; confórtame ti coa túa palabra. 
Psalms119:29 Arrédame do camiño enganoso e dáme a graza da túa instrución. 
Psalms119:30 Eu elixo o camiño da verdade e fago miñas as túas decisións. 
Psalms119:31 Apégame ás túas revelacións; Señor, non me decepciones." 
Psalms119:32 Eu corro tras dos teus mandatos, pois ti ensánchasme o corazón." 
Psalms119:33 (He) Móstrame, Señor, a vía dos teus mandatos e seguireina ata a fin." 
Psalms119:34 Dáme entendemento para observar a túa lei, e gardareina de todo corazón." 
Psalms119:35 Diríxeme polo vieiro dos teus mandamentos, pois teño nel o meu contento." 
Psalms119:36 Inclina o meu corazón ás túas revelacións e non á miña comenencia. 
Psalms119:37 Arreda da vaidade os meus ollos e faime vivir no teu camiño. 
Psalms119:38 Confírmalle ó teu servo a túa promesa, a que leva ó teu temor." 
Psalms119:39 Tírame do oprobio que temo: os teus xuízos son amables. 
Psalms119:40 Mira como amo os teus mandatos; faime vivir na túa xustiza. 
Psalms119:41 (Vau) Veña, Señor, a min o teu amor, o teu socorro, conforme a túa promesa." 
Psalms119:42 Eu responderei ós que me inxurian que confío na túa palabra. 
Psalms119:43 Non quites da miña boca a palabra sincera; eu confío nas túas decisións. 
Psalms119:44 Gardarei a túa lei, por sempre, eternamente." 
Psalms119:45 Andarei con folgura, porque busco os teus mandatos." 
Psalms119:46 Falarei ante os reis das túas revelacións e non me avergonzarei. 
Psalms119:47 Fólgome cos teus mandatos e téñolles afecto. 
Psalms119:48 Bendigo os teus amados mandamentos e medito na túa lei. 
Psalms119:49 (Zain) Lembra a túa promesa ó teu servo, na que fixeches que esperase." 
Psalms119:50 Este é o meu conforto na aflición: que a túa palabra me dá vida. 
Psalms119:51 Os soberbios búrlanse de min, mais eu non me arredo da túa lei." 
Psalms119:52 Recordo as túas decisións doutros tempos e consólome, Señor." 
Psalms119:53 Sinto indignación contra os malvados, que abandonan a túa lei." 
Psalms119:54 Os teus preceptos son o meu cantar no lugar da miña peregrinación. 
Psalms119:55 De noite, Señor, recordo o teu nome e fágolle a garda á túa lei." 
Psalms119:56 Isto é o meu: observar os teus mandatos. 
Psalms119:57 (Jet) A miña sorte é o Señor: eu propoño observar a túa palabra. 
Psalms119:58 De todo corazón busco a túa presenza: apiádate de min, conforme a túa promesa." 
Psalms119:59 Examino os meus camiños e volvo cara á túa revelación os meus pasos. 
Psalms119:60 Dilixente, non demoro cumprir os teus preceptos." 
Psalms119:61 Cínguenme os lazos dos malvados, pero eu non esquezo a túa lei." 
Psalms119:62 Érgome á media noite para loarte polas túas xustas decisións. 
Psalms119:63 Son amigo dos que te temen e gardan os teus mandatos. 
Psalms119:64 Do teu amor, Señor, está a terra chea: móstrame os teus estatutos." 
Psalms119:65 (Tet) Ti dáslle bens ó teu servo, Señor, conforme a túa palabra." 
Psalms119:66 Dáme bo xuízo e discreción, pois eu teño fe nos teus preceptos." 
Psalms119:67 Antes de coñecer a aflición, eu andaba errado, pero agora observo os teus ditos." 
Psalms119:68 Ti es bo e dás bens: ensíname a túa vontade. 
Psalms119:69 Os soberbios aumentan mentiras contra min, mais eu gardo de corazón os teus preceptos." 
Psalms119:70 O seu corazón é craso coma sebo, para min é delicia a túa lei." 
Psalms119:71 Foime boa a aflición, para aprender os teus mandatos." 
Psalms119:72 A túa vontade é para min mellor ca milleiros de ouro e prata. 
Psalms119:73 (Yod) As túas mans fixéronme e formáronme: ensíname a coñecer os teus mandatos. 
Psalms119:74 Os que te temen verán e alegraranse de que eu confíe na túa palabra. 
Psalms119:75 Eu sei, Señor, que o teu xuízo é xusto e que tes razón de aflixirme." 
Psalms119:76 Que o teu amor me console, conforme llo prometiches ó teu servo." 
Psalms119:77 Que a túa piedade veña a min e vivirei; a túa lei é a miña alegría. 
Psalms119:78 Que se vexan confusos os soberbios que me aflixen sen razón; eu medito os teus preceptos. 
Psalms119:79 Que volvan onda min os que te temen e os que coñecen a túa revelación. 
Psalms119:80 Que o meu corazón sexa perfecto nas túas normas, para que non sufra decepción." 
Psalms119:81 (Kaf) A miña alma eslumece pola túa salvación, eu confío na túa palabra." 
Psalms119:82 Os meus ollos devecen pola túa promesa e din: Cando me consolarás? 
Psalms119:83 Aínda que estou coma pelica afumada, non esquezo as túas normas." 
Psalms119:84 Canto contan os días do teu servo? Cando ditarás sentencia contra os meus perseguidores? 
Psalms119:85 Os soberbios cávanme fosas, desprezando a túa lei." 
Psalms119:86 Os teus mandatos son firmes; axúdame, que me abouxan sen razón." 
Psalms119:87 Por pouco non me borran da terra, pero eu non deixo as túas normas." 
Psalms119:88 Polo teu amor, fai que viva e gardarei a revelación da túa boca." 
Psalms119:89 (Lámed) A túa palabra, Señor, é eterna, firme coma o ceo." 
Psalms119:90 A túa verdade mantense polas xeracións, ti fundaches a terra e permanece." 
Psalms119:91 A túa decisión todo o sostén ata hoxe, e todo está ó teu servizo." 
Psalms119:92 Se non tivese as delicias na túa lei, xa tería perecido na miseria." 
Psalms119:93 Non esquecerei xamais os teus preceptos, pois dásme a vida por eles." 
Psalms119:94 Eu son teu, sálvame ti; eu esculco os teus mandatos." 
Psalms119:95 Os malvados axexan para perderme, mais eu estou atento á túa revelación." 
Psalms119:96 A toda perfección lle atopo un límite, mais o teu mandamento non ten fin." 
Psalms119:97 (Mem) Canto amo eu a túa lei! Medito nela o día enteiro. 
Psalms119:98 Os teus preceptos fanme máis cordo cós inimigos, pois están sempre comigo." 
Psalms119:99 Avantaxo en sabedoría ós meus mestres, porque medito na túa revelación." 
Psalms119:100 Son máis asisado cós vellos, porque cumpro os teus preceptos." 
Psalms119:101 De todo mal camiño arredo os pés, observando a túa palabra." 
Psalms119:102 Non disinto das túas decisións, porque ti es quen me ensina." 
Psalms119:103 Que doce é ó meu padal a túa palabra! Máis doce có mel na miña boca. 
Psalms119:104 Os teus mandamentos fanme asisado, por iso aborrezo o vieiro enganoso." 
Psalms119:105 (Nun) A túa palabra é o faro dos meus pés, a luz do meu camiño." 
Psalms119:106 Xurei e cumprireino: observar as túas xustas decisións. 
Psalms119:107 As miñas coitas son moi grandes; dáme vida, Señor, conforme a túa promesa." 
Psalms119:108 Acepta, Señor, os meus votos e ensíname as túas decisións." 
Psalms119:109 A miña vida está decote exposta, pero eu non esquezo a túa lei." 
Psalms119:110 Os malvados póñenme trampas, mais eu non me desvío das túas normas." 
Psalms119:111 A túa revelación é a miña herdanza duradeira, o gozo do meu corazón." 
Psalms119:112 Poño atención en gardar os teus preceptos, por sempre e cumpridamente." 
Psalms119:113 (Sámek) Eu aborrezo os hipócritas e teño afecto á túa lei. 
Psalms119:114 Ti es o meu refuxio, o meu escudo: eu confío na túa palabra." 
Psalms119:115 Arredádevos de min, malfeitores, eu quero cumprir as normas do meu Deus." 
Psalms119:116 Sostenme ti, conforme a túa promesa, e vivirei, non decepciones a miña esperanza." 
Psalms119:117 Protéxeme e serei salvo; estarei sempre atento ós teus mandatos. 
Psalms119:118 Ti rexeitas os que abandonan as túas normas; a súa retranca é enganosa. 
Psalms119:119 Coma lixo remove os malvados, por iso eu amo a túa revelación." 
Psalms119:120 O meu corpo treme ante ti e venero as túas decisións. 
Psalms119:121 (Ayin) Eu practico o dereito e a xustiza; non me entregues ós opresores. 
Psalms119:122 Responde polo teu servo, que non me asoballen os soberbios." 
Psalms119:123 Os meus ollos devecen pola túa axuda e pola túa palabra xusta. 
Psalms119:124 Trata ó teu servo conforme o teu amor, ensíname os teus mandamentos." 
Psalms119:125 Eu son o teu servo: dáme intelixencia para coñecer a túa revelación. 
Psalms119:126 É hora de que actúes, Señor, pois violan a túa lei." 
Psalms119:127 Eu amo os teus mandamentos, por riba do ouro máis puro." 
Psalms119:128 Guíome polas túas normas e aborrezo o camiño da mentira. 
Psalms119:129 (Pe) A túa revelación é admirable, por iso eu a observo." 
Psalms119:130 A ensinanza da túa palabra reloce, fai sabios ós ignorantes." 
Psalms119:131 Eu abro a boca e collo alento, arelando as túas normas." 
Psalms119:132 Vóltate cara a min e apiádate, como fas cos que aman o teu nome." 
Psalms119:133 Afirma os meus pasos nos teus ditos e que a iniquidade non me asoballe. 
Psalms119:134 Rescátame da opresión dos homes e gardarei os teus preceptos. 
Psalms119:135 Fai brillar ante o teu servo a túa presenza e ensíname os teus mandatos. 
Psalms119:136 Regatos de auga corren dos meus ollos, polos que non gardan a túa lei." 
Psalms119:137 (Sade) Ti es xusto, Señor, e as túas decisións, rectas." 
Psalms119:138 Os teus mandatos son xustos, cumpridamente verdadeiros." 
Psalms119:139 Consómeme o celo, ó ver que o inimigo se esquece dos teus ditos." 
Psalms119:140 Os teus ditos son ben probados e o teu servo tenlles afecto. 
Psalms119:141 Pouca cousa son eu e desprezable, mais dos teus preceptos non me esquezo." 
Psalms119:142 A túa xustiza é eterna, a túa lei verdadeira." 
Psalms119:143 Angustias e coitas dan en min, mais os teus mandatos son a miña alegría." 
Psalms119:144 A túa revelación é sempre xusta: ensíname ti e vivirei. 
Psalms119:145 (Qof) Chámote de todo corazón; respóndeme, Señor; eu cumprirei as túas normas" 
Psalms119:146 Chámote a ti; socórreme; eu observarei a túa revelación. 
Psalms119:147 Érgome ó abrente pedindo a túa axuda; eu confío na túa palabra. 
Psalms119:148 Os meus ollos adiantan as vixilias da noite, para meditar nos teus ditos." 
Psalms119:149 Escoita a miña voz, segundo o teu amor, dáme vida, Señor, conforme a túa decisión." 
Psalms119:150 Aproxímanse os que me perseguen con maldade, os que se afastan da túa lei." 
Psalms119:151 Ti estás preto, Señor, e os teus preceptos son firmes." 
Psalms119:152 Hai tempo que coñezo a túa revelación; ti asentáchela por sempre. 
Psalms119:153 (Res) Olla a miña dor e líbrame, pois non me esquezo da túa lei." 
Psalms119:154 Defende a miña causa e rescátame, dáme vida, conforme a túa promesa." 
Psalms119:155 A salvación está moi lonxe dos malvados que non estudan os teus preceptos. 
Psalms119:156 Grande é, Señor, a túa misericordia; dáme vida, conforme a túa decisión." 
Psalms119:157 Moitos son os meus perseguidores e opresores, mais da túa revelación non me arredo." 
Psalms119:158 Vexo os traidores e sinto noxo de que non teñan en conta os teus ditos. 
Psalms119:159 Mira que eu amo os teus decretos; dáme vida, Señor, conforme o teu amor." 
Psalms119:160 O principio da túa palabra é a verdade, as túas xustas decisións son eternas." 
Psalms119:161 (Sin) Os poderosos perséguenme sen causa, pero o meu corazón respecta a túa palabra." 
Psalms119:162 Teño na túa promesa maior ledicia cá do que atopa un grande tesouro. 
Psalms119:163 Aborrezo, detesto a mentira e téñolle afecto á túa lei." 
Psalms119:164 Lóuvote sete veces ó día, polas túas xustas decisións." 
Psalms119:165 Para os que aman a túa lei é todo paz, non hai para eles tropezo." 
Psalms119:166 Eu agardo, Señor, o teu socorro, mentres cumpro os teus mandatos." 
Psalms119:167 Observo a túa revelación e téñolle moito afecto. 
Psalms119:168 Gardo as túas normas e a túa revelación, todos os meus camiños están diante de ti." 
Psalms119:169 (Tau) Chegue ata ti, Señor, a miña queixa, dáme sabedoría conforme a túa palabra." 
Psalms119:170 Entre na túa presenza a miña súplica, sálvame segundo a túa promesa." 
Psalms119:171 Os meus labios publicarán a túa loanza, pois ti ensínasme os teus preceptos." 
Psalms119:172 A miña lingua pregoará a túa palabra, pois os teus decretos son xustos." 
Psalms119:173 Socórreme coa túa man, pois eu escollo as túas normas." 
Psalms119:174 Eu arelo, Señor, a túa salvación, a túa lei é a miña delicia." 
Psalms119:175 Que eu viva para loarte e que me axuden as túas decisións. 
Psalms119:176 Ando errante coma ovella descarreirada: terma ti do teu servo, pois eu non esquezo os teus mandatos." 
Psalms120:1 Cántiga das subidas. Eu clamo ó Señor na miña angustia, e El dáme resposta." 
Psalms120:2 Salva, Señor, a miña vida de falas mentireiras, de linguas enganosas." 
Psalms120:3 Con que se vos podería pagar de abondo, linguas enganosas?" 
Psalms120:4 Con afiadas frechas de guerreiro e con ascuas de xesta. 
Psalms120:5 Ai de min, estranxeiro en Méxec, de pousada nas tendas de Quedar!" 
Psalms120:6 Tempo de máis levo vivindo cos que aborrecen a paz. 
Psalms120:7 Mentres eu falo de paz, eles andan de guerra." 
Psalms121:1 Cántiga das subidas. Alzo os meus ollos cara ós montes: de onde virá o meu socorro? 
Psalms121:2 O meu socorro vén do Señor, que fixo o ceo e mais a terra." 
Psalms121:3 El non deixa que esvare o teu pé, o teu gardián non dorme;" 
Psalms121:4 non dorme nin adormece o gardián de Israel. 
Psalms121:5 O Señor é o teu gardián, o teu arrimo, sempre á túa dereita." 
Psalms121:6 O sol non che fará mal polo día nin a lúa pola noite. 
Psalms121:7 O Señor gárdate do mal, El garda a túa vida." 
Psalms121:8 O Señor garda as túas idas e voltas, agora e por sempre." 
Psalms122:1 Cántiga das subidas, de David. Alegreime, cando me dixeron: imos para a casa do Señor." 
Psalms122:2 Xa están os nosos pés ás túas portas, Xerusalén," 
Psalms122:3 Xerusalén, cidade ben feita, de compacta harmonía." 
Psalms122:4 Alá soben as tribos, as tribos do Señor, conforme o costume de Israel, para festexar o nome do Señor." 
Psalms122:5 Alí están os tribunais da xustiza, a sede da casa de David." 
Psalms122:6 Saudade así a Xerusalén: —&quot;Teñan prosperidade os que te queren," 
Psalms122:7 que haxa paz nos teus muros e contento nos teus pazos&quot;. 
Psalms122:8 Por mor de meus irmáns e compañeiros direi eu: —&quot;A paz contigo&quot;. 
Psalms122:9 Por mor da casa do Señor, o noso Deus, deséxoche todo ben." 
Psalms123:1 Cántiga das subidas. Cara a ti alzo os meus ollos, cara a ti que moras no ceo." 
Psalms123:2 Coma os ollos do servo no seu señor, coma os ollos da serva na súa señora, así están os nosos ollos en ti, Señor, noso Deus, en tanto El non se apiade de nós." 
Psalms123:3 Apiádate de nós, apiádate, Señor, pois estamos fartos de desprezo;" 
Psalms123:4 farta está a nosa alma das burlas dos satisfeitos, do desprezo dos poderosos." 
Psalms124:1 Cántiga das subidas, de David. Se o Señor non estivese connosco, —que o diga Israel—," 
Psalms124:2 se o Señor non estivese connosco, cando se ergueron os homes contra nós," 
Psalms124:3 teríannos engulido vivos no incendio da súa ira; 
Psalms124:4 As augas xa nos terían asolagado e o torrente pasado sobre nós; 
Psalms124:5 xa nos terían mergullado as augas escumantes. 
Psalms124:6 Bendito sexa o Señor, que non nos fixo presa dos seus dentes." 
Psalms124:7 A nosa vida é coma o paxaro que se zafa da trampa do cazador. Rómpese a trampa, e nós escapamos." 
Psalms124:8 O noso socorro está no nome do Señor, que fixo o ceo e mais a terra." 
Psalms125:1 Cántiga das subidas. Os que confían no Señor son coma o monte Sión, que non se move, que está asentado para sempre." 
Psalms125:2 A Xerusalén rodéana as montañas, e o Señor rodea ó seu pobo, agora e por sempre." 
Psalms125:3 Non se pousará o cetro dos malvados sobre a sorte dos xustos, para que estes non tendan as súas mans á maldade." 
Psalms125:4 Failles ben, Señor, ós bos e ós rectos de corazón." 
Psalms125:5 Pero ós que van por vieiros tortos que os leve o Señor cos malfeitores. A paz sobre Israel! 
Psalms126:1 Cántiga das subidas. Cando vire o Señor a sorte de Sión, estaremos coma en soños." 
Psalms126:2 Teremos a boca chea de risos e a lingua de cantares. 
Psalms126:3 Os pagáns dirán entón: —&quot;O Señor fai con eles cousas grandes&quot;. O Señor fai connosco cousas grandes, estamos cheos de alegría." 
Psalms126:4 Vira, Señor, a nosa sorte, coma os regatos no deserto." 
Psalms126:5 Os que entre bágoas sementan, entre cantares recollen." 
Psalms126:6 Cando van, van chorando os que levan a semente. O viren, veñen cantando os que traen os monllos." 
Psalms127:1 Cántiga das subidas, de Salomón. Se o Señor non fai a casa, en balde se esforzan os canteiros. Se o Señor non garda a cidade, en balde vixían as sentinelas." 
Psalms127:2 En balde vós madrugades e tardades en deitarvos: comedes pan de traballos, cando el llelo dá ós seus amigos mentres dormen." 
Psalms127:3 Os fillos son a herdanza do Señor; o froito do ventre, o seu xornal." 
Psalms127:4 Coma as setas na man do guerreiro, así os fillos da mocidade." 
Psalms127:5 Feliz quen encheu deles a súa alxaba: non se verá avergonzado cando discuta cos inimigos na praza. 
Psalms128:1 Cántiga das subidas. Ditosos os que temen ó Señor e van polos seus camiños. 
Psalms128:2 Cando comes do froito das túas mans, ditoso ti e afortunado." 
Psalms128:3 A túa muller é coma parra fecunda no medio da túa casa. Os teus fillos coma gromos de oliveira arredor da túa mesa. 
Psalms128:4 Así é bendito quen teme ó Señor. 
Psalms128:5 Bendígate o Señor desde Sión, que vexas na prosperidade a Xerusalén todos os días da túa vida," 
Psalms128:6 e que vexas os fillos de teus fillos. A paz sobre Israel! 
Psalms129:1 Cántigas das subidas. Abondo me combateron desde a mocidade —pode dicir Israel—," 
Psalms129:2 Abondo me combateron desde a mocidade, pero non puideron comigo." 
Psalms129:3 Riba do meu lombo araron os aradores, abriron longos sucos." 
Psalms129:4 Pero o Señor é xusto e rompe as correas dos malvados. 
Psalms129:5 Avergonzados, hanse marchar todos os que renegan de Sión." 
Psalms129:6 Serán coma herba dos tellados, que seca antes da sega." 
Psalms129:7 Con ela non enche a man o segador, nin fai brazada quen ata os feixes." 
Psalms129:8 Nin os que pasan saudarán: —&quot;A bendición do Señor sobre vós, bendicímosvos no nome do Señor&quot;." 
Psalms130:1 Cántiga das subidas. Desde os abismos chámote, Señor;" 
Psalms130:2 escoita, Señor, a miña voz. Ten atentos os oídos ó clamor da miña súplica." 
Psalms130:3 Se ti levas conta dos pecados, quen, Señor, se terá en pé?" 
Psalms130:4 Mais en ti está o perdón, para te faceres respectar." 
Psalms130:5 Eu espero no Señor, a miña alma espera; eu confío na súa palabra." 
Psalms130:6 A miña alma vólvese ó Señor, máis do que os vixías á aurora. Se os vixías esperan a aurora," 
Psalms130:7 que Israel espere ó Señor, pois no Señor está o amor e a redención cumprida." 
Psalms130:8 El é quen redime a Israel de todos os pecados. 
Psalms131:1 Cántigas das subidas, de David. O meu corazón, Señor, non é soberbio nin os meus ollos fachendosos. Non persigo grandeza nin marabillas que me exceden." 
Psalms131:2 Eu acalmo e acalo a miña ansia, coma un meniño no colo da súa nai; coma nun meniño está en min a miña ansia." 
Psalms131:3 Espera, Israel, no Señor, desde agora e para sempre." 
Psalms132:1 Cántiga das subidas. Señor, tenlle en conta a David as súas moitas aflicións," 
Psalms132:2 cando xurou ó Señor e fixo este voto ó Deus de Xacob: 
Psalms132:3 —&quot;Non entrarei na miña casa nin subirei ó leito do repouso," 
Psalms132:4 non concederei sono ós meus ollos nin acougo ás miñas pálpebras," 
Psalms132:5 Ata lle atopar sitio ó Señor, morada ó Deus de Xacob&quot;." 
Psalms132:6 Oímos dela en Efrátah, atopámola nos campos de Iáar." 
Psalms132:7 Entremos na súa morada, prostrémonos perante o estrado dos seus pés." 
Psalms132:8 Érguete, Señor, cara á túa mansión, ti e mais a Arca da túa maxestade." 
Psalms132:9 Que os teus sacerdotes vistan de festa e os teus devotos relouquen. 
Psalms132:10 Por mor do teu servo David, non desdeñes o teu unxido." 
Psalms132:11 O Señor xuroulle a David —promesa da que non renega—: —&quot;Prole da túa liñaxe porei sobre o teu trono. 
Psalms132:12 Se teus fillos gardan a miña alianza e este precepto que lles ensino, tamén os fillos deles por sempre sentarán no teu trono&quot;." 
Psalms132:13 O Señor elixiu a Sión e quíxoa por morada: 
Psalms132:14 —&quot;Esta será para sempre a miña casa, habitarei nela, porque a quero." 
Psalms132:15 Bendicirei as súas provisións, fartarei de pan os seus pobres;" 
Psalms132:16 vestirei os seus sacerdotes de festa e reloucarán os seus devotos. 
Psalms132:17 Alí farei florecer o vigor de David, acendereille ó meu unxido unha lámpada." 
Psalms132:18 Cubrirei de confusión os inimigos, mentres brilla sobre el a diadema&quot;." 
Psalms133:1 Cántiga das subidas, de David. Vede que doce e delicioso o habitaren os irmáns en unión." 
Psalms133:2 É coma óleo recendente na cabeza que vai baixando pola barba —a barba de Aharón que lle cae ata a orla do vestido—; 
Psalms133:3 é coma orballo do Hermón que baixa sobre as montañas de Sión. Alí manda o Señor a bendición, a vida para sempre." 
Psalms134:1 Cántiga das subidas. Vide, bendicide o Señor, todos os servidores do Señor. Os que estades de noite na casa do Señor," 
Psalms134:2 Alzade as mans cara ó santuario e bendicide o Señor. 
Psalms134:3 Desde Sión te bendiga o Señor que fixo o ceo e mais a terra. 
Psalms135:1 Aleluia. Loade, servidores do Señor, loade o nome do Señor," 
Psalms135:2 os que estades na casa do Señor, nos adros da casa do noso Deus." 
Psalms135:3 Loade o Señor, que é bo, cantade o seu nome, que é amable." 
Psalms135:4 Elixiu para si a Xacob, a Israel coma posesión de seu." 
Psalms135:5 Eu sei que o Señor é grande, o noso Deus máis cós deuses todos." 
Psalms135:6 O Señor fai canto se propón no ceo e mais na terra, nos mares e nos abismos." 
Psalms135:7 El fai subir as nubes no horizonte, solta a chuvia con lóstregos, saca dos seus depósitos os ventos." 
Psalms135:8 El feriu os primoxénitos de Exipto, o mesmo os dos homes cós dos gandos." 
Psalms135:9 En Exipto fixo sinais e prodixios contra o faraón e os seus servos. 
Psalms135:10 Bateu a moitas nacións e matou a reis poderosos," 
Psalms135:11 A Sihón, rei dos amorreos, a Og, rei de Baxán, a todos os reis de Canaán," 
Psalms135:12 e deulle as súas terras en herdanza, en posesión, ó seu pobo." 
Psalms135:13 O teu nome, Señor, é eterno, o teu recordo vive polas xeracións." 
Psalms135:14 O Señor goberna ó seu pobo, ten piedade dos seus servos." 
Psalms135:15 Os ídolos dos xentís son prata e ouro, feitura das mans dos homes." 
Psalms135:16 Teñen boca e non falan, teñen ollos e non ven," 
Psalms135:17 teñen orellas e non oen e non hai alento na súa boca. 
Psalms135:18 Coma eles son os que os fan e cantos neles confían. 
Psalms135:19 Casa de Israel, bendice o Señor, casa de Aharón, bendice o Señor," 
Psalms135:20 casa de Leví, bendice o Señor, amigos do Señor, bendicide o Señor." 
Psalms135:21 Bendito o Señor en Sión, o que habita en Xerusalén. Aleluia." 
Psalms136:1 Loade o Señor porque é bo, porque o seu amor é eterno." 
Psalms136:2 Loade o Deus dos deuses, porque o seu amor é eterno;" 
Psalms136:3 loade o Señor dos señores, porque o seu amor é eterno." 
Psalms136:4 Só El fai grandes prodixios, porque o seu amor é eterno." 
Psalms136:5 Fixo os ceos con saber, porque o seu amor é eterno;" 
Psalms136:6 Asentou a terra sobre as augas, porque o seu amor é eterno." 
Psalms136:7 Fixo luminarias xigantes, porque o seu amor é eterno;" 
Psalms136:8 o sol para que rexa o día, porque o seu amor é eterno;" 
Psalms136:9 A lúa e as estrelas para que rexan a noite, porque o seu amor é eterno." 
Psalms136:10 Feriu os primoxénitos de Exipto, porque o seu amor é eterno;" 
Psalms136:11 sacou de entre eles a Israel, porque o seu amor é eterno," 
Psalms136:12 con man forte e brazo rexo, porque o seu amor é eterno." 
Psalms136:13 Partiu en dous o mar Rubio, porque o seu amor é eterno;" 
Psalms136:14 fixo pasar polo medio a Israel, porque o seu amor é eterno;" 
Psalms136:15 Alagou no mar Rubio ó faraón co seu exército, porque o seu amor é eterno." 
Psalms136:16 Guiou ó seu pobo no deserto, porque o seu amor é eterno;" 
Psalms136:17 feriu a grandes reis, porque o seu amor é eterno;" 
Psalms136:18 matou a reis poderosos, porque o seu amor é eterno;" 
Psalms136:19 A Sihón, rei dos amorreos, porque o seu amor é eterno," 
Psalms136:20 A Og, rei de Baxán, porque o seu amor é eterno." 
Psalms136:21 Deulles a súa terra en herdanza, porque o seu amor é eterno," 
Psalms136:22 en herdanza a Israel, o seu servidor, porque o seu amor é eterno." 
Psalms136:23 No noso abatemento acórdase de nós, porque o seu amor é eterno," 
Psalms136:24 e líbranos dos nosos opresores, porque o seu amor é eterno." 
Psalms136:25 Dálle mantenza a todo ser vivo, porque o seu amor é eterno." 
Psalms136:26 Loade o Deus dos deuses, porque o seu amor é eterno." 
Psalms137:1 A beira dos ríos de Babel sentabámonos e chorabamos, lembrándonos de Sión." 
Psalms137:2 Nos salgueiros das ribeiras Penduramos as cítolas," 
Psalms137:3 pois os nosos carcereiros pedíannos cántigas e os nosos verdugos himnos alegres: —&quot;Cantádenos cántigas de Sión&quot;. 
Psalms137:4 Como cantar un canto do Señor estando en terra allea? 
Psalms137:5 Se me esquecese de ti, Xerusalén, que seque a miña man dereita;" 
Psalms137:6 que se apegue a miña lingua ó padal, se deixo de pensar en ti, se non poño a Xerusalén por riba de toda ledicia." 
Psalms137:7 Tómalles contas, Señor, ós edomitas do día de Xerusalén, cando dicían: —&quot;Arrasádea, arrasádea, ata os alicerces&quot;." 
Psalms137:8 Babilonia estragadora, bendito quen che pague co mal que nos fixeches;" 
Psalms137:9 bendito quen colla os teus pícaros e os estrele contra as pedras. 
Psalms138:1 De David. Douche as grazas, Señor, de todo corazón, cántoche diante dos anxos;" 
Psalms138:2 póstrome cara ó teu templo e bendigo o teu nome, polo teu amor e a túa fidelidade. Mesmo máis grande cá túa sona fixeches a túa promesa." 
Psalms138:3 Cando te chamo, ti respóndesme e acrecentas as miñas forzas." 
Psalms138:4 Daranche as grazas, Señor, todos os reis da terra, cando oian os ditos da túa boca." 
Psalms138:5 Cantarán os camiños do Señor, pois grande é a gloria do Señor." 
Psalms138:6 Abofé, o Señor é excelso: pon a súa atención nos humildes e coñece os soberbios desde lonxe." 
Psalms138:7 Cando me vexo en apuro, ti consérvasme a vida. Contra o furor dos meus inimigos estendes a túa man, a túa dereita libérame:" 
Psalms138:8 o Señor leva ata o final a miña causa. O teu amor, Señor, é eterno; non abandones as obras das túas mans." 
Psalms139:1 Do mestre do coro. Salmo de David. Señor, ti escúlcasme a fondo e coñécesme ben," 
Psalms139:2 ti sabes cando sento e me levanto, penetras nos meus pensamentos desde lonxe." 
Psalms139:3 Ti distingues cando me movo e cando estou quedo e os meus camiños sonche todos familiares. 
Psalms139:4 Aínda non está na miña lingua a palabra e xa ti, Señor, a coñeces enteira." 
Psalms139:5 Envólvesme por detrás e por diante, e sobre min tes posta a túa man." 
Psalms139:6 Admirable por demais me resulta este saber, tan alto que non o alcanzo." 
Psalms139:7 Onde me podería arredar do teu alento? A onde fuxir da túa ira? 
Psalms139:8 Se subo ó ceo, alí estás; se baixo ó abismo, estás presente." 
Psalms139:9 Se me ergo nas ás da aurora e emigro ó extremo dos mares," 
Psalms139:10 Ata alí me leva a túa man e me colle a túa dereita. 
Psalms139:11 Se digo: —&quot;Que polo menos me encubran as tebras e a luz ó meu arredor se faga noite&quot;," 
Psalms139:12 As mesmas tebras non son para ti escuras e a noite éche clara coma o día: tanto che ten a luz coma as tebras. 
Psalms139:13 Ti formaches as miñas entrañas, tecíchesme no seo da miña nai." 
Psalms139:14 Lóuvote polo prodixio que hai en min: as túas obras son marabillosas. Ti coñeces a fondo o meu espírito; 
Psalms139:15 non che estaba oculta a miña esencia, cando no segredo era formado, tecido no fondo da terra." 
Psalms139:16 O meu embrión víano os teus ollos, e escribíanse xa no teu libro os días todos que habían vir, sen que existise aínda o primeiro." 
Psalms139:17 Que preciosos atopo, Deus, os teus proxectos! Que grande o seu conxunto!" 
Psalms139:18 Se os quixese contar, son máis cá area, se chegase ata a fin, quedarías ti aínda." 
Psalms139:19 Se bateses, Deus, nos malvados, se arredasen de min os sanguinarios!" 
Psalms139:20 Arrepóñense contra ti arteiramente e nomean en van os teus proxectos. 
Psalms139:21 Non hei de odiar os que te odian, aborrecer os que se erguen contra ti?" 
Psalms139:22 Odioos con odio cumprido e téñoos por inimigos meus. 
Psalms139:23 Examíname a fondo, Deus; coñece o meu corazón; próbame, e coñece os meus sentimentos." 
Psalms139:24 Olla se é torto o meu camiño, guíame ti polo camiño eterno." 
Psalms140:1 Do mestre do coro. Salmo de David. 
Psalms140:2 Líbrame, Señor, do home malo, gárdame do home violento." 
Psalms140:3 Matinan maldade no corazón e promoven contendas todo o día. 
Psalms140:4 Afían, coma a serpe, as súas linguas, con veleno de áspide nos labios." 
Psalms140:5 Deféndeme, Señor, do poder dos malvados, gárdame dos homes violentos, que traman facerme caer." 
Psalms140:6 Os soberbios téndenme lazos, esconden cordas e rede, póñenme trampas á beira do camiño." 
Psalms140:7 Eu dígolle ó Señor: —&quot;Ti es o meu Deus, escoita, Señor, a miña súplica&quot;." 
Psalms140:8 Señor, o meu dono, o meu poderoso salvador, o que no día da loita me cobre a cabeza;" 
Psalms140:9 non consintas, Señor, o antollo dos malvados, non favorezas os seus proxectos e que triúnfen." 
Psalms140:10 A cabeza dos que me abouxan que a cubran as intrigas dos seus labios; 
Psalms140:11 que chovan carbóns acesos sobre eles, que os boten en fosas das que non poidan levantarse." 
Psalms140:12 Que non asenten na terra as malas linguas, que a desgraza sorprenda ós violentos." 
Psalms140:13 Eu sei que o Señor lles fará xustiza ós pobres e lles dará o seu dereito ós aflixidos. 
Psalms140:14 os xustos loarán, de certo, o seu nome, os rectos habitarán na túa presenza." 
Psalms141:1 Salmo de David. Señor, estoute a chamar: ven axiña; escoita, cando te chamo." 
Psalms141:2 Suba a miña oración coma o incenso ante ti, as miñas mans alzadas, coma a ofrenda da tarde." 
Psalms141:3 Pon garda, Señor, na miña boca, vixilancia na porta dos meus labios." 
Psalms141:4 Non deixes declinar o meu corazón cara á maldade, e que cometa delitos; nin cara ós malfeitores, e que coma dos seus banquetes." 
Psalms141:5 Que os xustos me castiguen e que os bos me reprendan, pero que o óleo dos malvados non unxa a miña testa: eu seguirei pregando contra a súa maldade." 
Psalms141:6 Precipitan nos penedos ós seus xuíces e escoitan por burla as miñas palabras. 
Psalms141:7 Coma a terra sucada e regañada, así están espallados os nosos ósos pola boca do abismo." 
Psalms141:8 Pero os meus ollos, Señor, vólvense cara a ti; a ti me acollo, non me deixes." 
Psalms141:9 Gárdame do lazo que me tenden, da trampa dos malfeitores." 
Psalms141:10 Caian nas súas mesmas redes os malvados, mentres eu logro salvarme." 
Psalms142:1 Poema, de David. Cando estaba na caverna. Pregaria." 
Psalms142:2 Clamo a voces polo Señor, cara ó Señor eu suplico;" 
Psalms142:3 verto diante del a miña queixa, conto diante del o meu apuro." 
Psalms142:4 Cando o espírito se me encolle, ti coñeces os meus vieiros. No camiño por onde vou téñenme postas trampas." 
Psalms142:5 Miro á dereita para ver, e non hai un coñecido. Non teño onde refuxiarme, non hai quen coide de min." 
Psalms142:6 Cara a ti clamo, Señor, e digo: —&quot;Ti es o meu refuxio, a miña sorte na terra da vida&quot;." 
Psalms142:7 Atende ó meu clamor, pois estou esgotado. Líbrame dos meus perseguidores, pois son máis fortes ca min." 
Psalms142:8 Tírame da prisión, e loarei o teu nome. En min veranse os xustos coroados, porque ti cumpres comigo." 
Psalms143:1 Salmo de David. Escoita, Señor a miña oración, pola túa fidelidade, atende a miña súplica, respóndeme, pola túa xustiza." 
Psalms143:2 Non veñas a xuízo co teu servo, pois ningún home vivo é xusto ante ti." 
Psalms143:3 O meu inimigo perségueme de morte, tripa a miña vida polo chan; relégame ás tebras, coma ós xa mortos noutro tempo." 
Psalms143:4 O meu espírito encóllese en min, quédame xeado o corazón." 
Psalms143:5 Eu recordo os tempos pasados, considero os teus feitos e medito as accións das túas mans." 
Psalms143:6 Estendo as mans cara a ti: coma a terra reseca, a miña alma ten sede de ti." 
Psalms143:7 Respóndeme axiña, Señor, que me falta o alento. Non me escondas a túa cara, non me asemelle ós que baixan á cova." 
Psalms143:8 Faime sentir de mañá o teu favor, pois eu confío en ti. Ensíname que camiño collerei, pois cara a ti alzo a miña alma." 
Psalms143:9 Líbrame, Señor, dos meus inimigos, pois eu acóllome a ti." 
Psalms143:10 Apréndeme a facer a túa vontade, pois ti es o meu Deus. Que o teu alento bo me guíe por unha terra cha." 
Psalms143:11 Polo teu nome, Señor, consérvame a vida, pola túa bondade tírame do apuro:" 
Psalms143:12 pola túa misericordia destrúe os meus inimigos, extermina os que de morte me perseguen, pois eu son o teu servidor." 
Psalms144:1 De David. Bendito o Señor, a miña rocha, o que adestra as miñas mans para a loita, os meus dedos para a contenda." 
Psalms144:2 El é para min defensa e fortaleza, refuxio, escudo e agarimo, o que somete para min os pobos." 
Psalms144:3 Que é, Señor, o home, para que ti te ocupes del, o fillo do home, para que ti lle fagas caso?" 
Psalms144:4 O home é coma un sopro; coma sombra que pasa, son os seus días." 
Psalms144:5 Abaixa, Señor, o ceo e descende, toca os montes e que ardan;" 
Psalms144:6 fai relustrar e dispérsaos, lanza as túas setas e confúndeos." 
Psalms144:7 Tende a túa man desde a altura, deféndeme, líbrame das augas, do poder dos estranxeiros," 
Psalms144:8 que falan en van coa boca e enganan cos seus feitos. 
Psalms144:9 Eu cantareiche, Deus, un cantar novo, tocarei para ti a arpa de dez cordas." 
Psalms144:10 Ti que dá—la vitoria ós reis, que libraches o teu servo David da crúa espada," 
Psalms144:11 deféndeme, líbrame da man dos estranxeiros, que falan en van coa boca e enganan cos seus feitos." 
Psalms144:12 Que os nosos fillos sexan coma plantas vizosas na súa mocidade, e as nosas fillas coma columnas angulares, talladas para ornato dos pazos." 
Psalms144:13 Que os nosos hórreos se enchan e ateiguen de froitos. Que os nosos rabaños crezan por millares nos campos 
Psalms144:14 e que os nosos bois cheguen cargados. Que non haxa invasión nin desterro, nin alarma nas nosas prazas." 
Psalms144:15 Benia o pobo a quen así lle vai, benia o pobo que ten a Deus por Señor." 
Psalms145:1 Himno de loanza, de David. Meu Deus e meu rei, quero enxalzarte e bendicir por sempre o teu nome." 
Psalms145:2 Bendicireite o día enteiro, loarei por sempre o teu nome." 
Psalms145:3 Grande é o Señor e digno de loanza, a súa grandeza é insondable." 
Psalms145:4 Unha xeración gáballe a outra os teus feitos e cóntalle as túas fazañas. 
Psalms145:5 Falan da gloria da túa maxestade, e eu refiro as túas marabillas." 
Psalms145:6 Pregoan os teus poderosos escarmentos, e eu anuncio a túa grandeza." 
Psalms145:7 Transmiten a memoria da túa gran bondade e cantan a túa xustiza. 
Psalms145:8 O Señor é clemente e compasivo, tardo á ira e rico en amor." 
Psalms145:9 O Señor é bo para todos, agarimoso con todas as súas obras." 
Psalms145:10 Lóuvente, Señor, as túas obras, bendígante os teus amigos." 
Psalms145:11 Pregoen a gloria do teu reino, proclamen as túas fazañas." 
Psalms145:12 Ensinen ós homes a túa forza e a maxestade gloriosa do teu reino. 
Psalms145:13 O teu reino é reino eterno, o teu goberno dura por xeracións." 
Psalms145:14 O Señor sostén a todos os que caen e endereita os que se dobran. 
Psalms145:15 Todos os ollos cara a ti agardan que ti lles deas o sustento ó seu tempo. 
Psalms145:16 Abres ti a túa man e dáslle fartura a todo ser vivo. 
Psalms145:17 O Señor é xusto nos seus camiños todos, bo en todos os seus feitos." 
Psalms145:18 O Señor está cerca dos que o chaman, dos que sinceramente o invocan." 
Psalms145:19 El cumpre a vontade dos que o temen, escoita o seu pranto e socórreos." 
Psalms145:20 O Señor garda ós que o aman, pero desbota os malvados." 
Psalms145:21 A miña boca pregoará as loanzas do Señor e todos os seres vivos bendicirán o seu nome santo polos séculos dos séculos. 
Psalms146:1 Aleluia. Loa, miña alma, o Señor." 
Psalms146:2 Loarei o Señor, mentres viva, cantareille ó meu Deus, mentres exista." 
Psalms146:3 Non confiedes nos potentes, humanos que non poden salvar." 
Psalms146:4 Vaise deles o alento, e retornan á terra, e con eles esvaecen os seus proxectos." 
Psalms146:5 Feliz quen ten no Deus de Xacob a súa axuda, no Señor, o seu Deus, a súa esperanza." 
Psalms146:6 El fixo o ceo e mais a terra, o mar e todo o que contén." 
Psalms146:7 El garda por sempre a súa fidelidade: failles xustiza ós oprimidos e dálles pan ós famentos. O Señor libra os cativos," 
Psalms146:8 o Señor abre os ollos dos cegos, o Señor endereita os dobrados, o Señor ama os xustos." 
Psalms146:9 O Señor protexe os forasteiros, sostén os orfos e as viúvas, extravía os camiños dos malvados." 
Psalms146:10 Reine o Señor por sempre, o teu Deus, Sión, polas xeracións. Aleluia." 
Psalms147:1 Loade o Señor, pois é bo cantarlle ó noso Deus; a loanza élle debida." 
Psalms147:2 O Señor reconstrúe Xerusalén e reúne os dispersos de Israel. 
Psalms147:3 Sana os corazóns quebrados e venda as súas feridas. 
Psalms147:4 Conta as estrelas sen número e chama a cada unha polo nome. 
Psalms147:5 O noso Señor é grande e poderoso, para a súa sabedoría non hai medida." 
Psalms147:6 O Señor ergue os humildes e abaixa no chan os malvados. 
Psalms147:7 Cantádelle ó Señor acción de grazas, tocádelle a arpa ó noso Deus." 
Psalms147:8 El cobre o ceo de nubes e dispón a chuvia para a terra; fai saír herba nos montes," 
Psalms147:9 dálle ó gando o sustento, ós pitiños dos corvos o que piden." 
Psalms147:10 Non pon a súa compracencia na forza do cabalo nin nos riles dos homes o seu contento. 
Psalms147:11 O Señor pon o seu contento nos que o temen, nos que confían na súa misericordia." 
Psalms147:12 Glorifica ó Señor, Xerusalén, loa o teu Deus, Sión." 
Psalms147:13 El reforza os ferrollos das túas portas e bendice os teus fillos no teu seo. 
Psalms147:14 Establece a paz nos teus confíns e fártate de flor de trigo. 
Psalms147:15 El manda á terra a súa mensaxe e a súa palabra corre lixeira. 
Psalms147:16 Produce neve coma la e espalla xeada coma cinsa; 
Psalms147:17 esparexe coma faragullas o carambelo e de frío xéanse as augas. 
Psalms147:18 Manda a súa palabra e derrétense, sopra co seu alento e corre a auga." 
Psalms147:19 El anuncia a Xacob os seus proxectos, os seus estatutos e mandatos a Israel." 
Psalms147:20 Non fai así con outros pobos que descoñecen as súas decisións. Aleluia. 
Psalms148:1 Aleluia. Loade o Señor desde o ceo, loádeo alá nas alturas." 
Psalms148:2 Loádeo os seus anxos, loádeo os seus exércitos." 
Psalms148:3 Loádeo, sol e mais lúa, loádeo, lucentes estrelas." 
Psalms148:4 Loádeo os ceos dos ceos e as augas dos espazos celestes. 
Psalms148:5 Loen o nome do Señor, pois mandouno El e foron feitos;" 
Psalms148:6 estableceunos para sempre e deulles leis que non fallan. 
Psalms148:7 Loade o Señor desde a terra, monstros e abismos do mar," 
Psalms148:8 raios e sarabia, neve e néboa, furacán que cumpre as súas ordes," 
Psalms148:9 montes e todos os outeiros, árbores froiteiras e mais cedros," 
Psalms148:10 feras e gando todo, réptiles e mais paxaros;" 
Psalms148:11 os reis e todas as nacións, os príncipes e os xuíces da terra," 
Psalms148:12 os mozos e mais as doncelas, os vellos e mais os neniños." 
Psalms148:13 Loen o nome do Señor, pois só o seu nome é excelso, a súa maxestade cobre a terra e mais o ceo." 
Psalms148:14 El ergue a cabeza do seu pobo, loanza de todos os xustos, dos fillos de Israel, os seus achegados. Aleluia." 
Psalms149:1 Aleluia. Cantádelle ó Señor un cántico novo, loádeo na asemblea dos xustos." 
Psalms149:2 Alégrese Israel co seu facedor e os fillos de Sión relouquen co seu rei. 
Psalms149:3 Festexen coa danza o seu nome, cántenlle con pandeiros e arpas," 
Psalms149:4 porque o Señor ama o seu pobo e coroa os humildes coa vitoria. 
Psalms149:5 Exulten os xustos no triunfo e canten xubilosos nos seus postos," 
Psalms149:6 coa loanza de Deus nas gargantas e a espada de dobre fío na súa man. 
Psalms149:7 Farán vinganza entre as xentes e escarmentos nas nacións; 
Psalms149:8 Atarán con cordas ós seus reis e con cadeas ós seus nobres. 
Psalms149:9 cumprir neles a sentencia ditada, será un honor para os seus amigos. Aleluia." 
Psalms150:1 Aleluia. Loade o Señor no santuario, loádeo no seu augusto firmamento." 
Psalms150:2 Loádeo polas obras poderosas, loádeo pola súa inmensa grandeza." 
Psalms150:3 Loádeo con sons de trompeta, loádeo con arpa e con cítara," 
Psalms150:4 loádeo con pandeiro e con danza, loádeo con trompas e frauta," 
Psalms150:5 loádeo con címbalos resoantes, loádeo con címbalos xubilosos." 
Psalms150:6 Todo ser que respira loe o Señor. Aleluia. 
Proverbs1:1 Proverbios de Salomón, fillo de David, rei de Israel," 
Proverbs1:2 Para aprender sabedoría e boas maneiras, para comprender ditos intelixentes," 
Proverbs1:3 para adquirir doutrina asisada, o dereito, xustiza e boa lei," 
Proverbs1:4 para lle dar ó inexperto habilidade e ó rapaz novo, ciencia e discernimento;" 
Proverbs1:5 —o sabio escoita e acrecenta o seu saber, o intelixente adquire a arte de se gobernar—" 
Proverbs1:6 para dar co senso dun refrán ou dun dito agudo, das sentencias dos sabios e das adiviñas." 
Proverbs1:7 O temor do Señor é o comezo do saber; só os necios se burlan da Sabedoría e da Instrución. 
Proverbs1:8 Filliño, escoita a instrución de teu pai e non refugues o ensino de túa nai;" 
Proverbs1:9 serán unha graciosa diadema na túa cabeza e un colar no teu pescozo. 
Proverbs1:10 Meu fillo, se os pecadores intentan enganarte non llelo consintas." 
Proverbs1:11 Se din: —ven connosco, fagamos unha emboscada ás agachadas, axexemos o inocente porque nos peta," 
Proverbs1:12 devorémolos en vivo como fai o Xeol, nunha peza, coma ós que descenden para a cova," 
Proverbs1:13 Atoparemos toda clase de cousas prezadas, imos encher as nosas casas de espolios." 
Proverbs1:14 Bota a túa sorte connosco, imos facer bolsa común!""." 
Proverbs1:15 Meu fillo, non os acompañes nesa viaxe! Afasta as túas pegadas dos seus vieiros!" 
Proverbs1:16 Porque as súas pernas corren ó mal, danse présa a esparexer o sangue;" 
Proverbs1:17 (pois en van se lanza a rede á vista mesma dos seres alados) 
Proverbs1:18 e eles están a insidiar contra o propio sangue, axexan, pero contra as propias vidas." 
Proverbs1:19 Tales son sempre os camiños de quen cobiza ganancias que perden as vidas dos seus donos. 
Proverbs1:20 A Sabedoría bota o pregón pola rúa, alza a súa voz polas rúas," 
Proverbs1:21 fai a prédica desde o alto dos muros, ás entradas das portas da vila di o seu discurso:" 
Proverbs1:22 —Ata cando, inxenuos, amaredes a inxenuidade, e os burlóns se gozarán coa burla e os parvos refugarán o saber?" 
Proverbs1:23 Se vos convertedes cando vos amoeste, fareivos burbullar o meu ánimo, comunicareivos os meus pensamentos." 
Proverbs1:24 Mais xa que vos chamei e recusastes, tendinvos a man e ninguén atendeu," 
Proverbs1:25 rexeitastes calquera consello meu e non acollestes a miña reprensión," 
Proverbs1:26 tamén eu vou rir da vosa desgraza e botar gargalladas cando vos chegue o terror: 
Proverbs1:27 cando o medo vos sorprenda coma unha ventada e vos veña a calamidade coma unha treboada, cando se vos acheguen agonía e angustia." 
Proverbs1:28 Berrarán por min daquela, mais non responderei, ergueranse cedo a procurarme, e non me atoparán." 
Proverbs1:29 Xa que aborreceron o saber e non preferiron o temor do Señor; 
Proverbs1:30 non quixeron aceptar o meu consello e desprezaron todas as miñas amoestacións. 
Proverbs1:31 Xantarán do froito do seu proceder, fartaranse das súas matinacións," 
Proverbs1:32 porque ós parvos mátaos a súa indisciplina e os tolos pérdense pola súa indolencia; 
Proverbs1:33 mais quen me escoita morará ben seguro, tranquilo, sen temor do mal""." 
Proverbs2:1 Meu fillo, se te apropias os meus ditos e atesouras os meus mandatos" 
Proverbs2:2 dando oído á Sabedoría, inclinando o teu ánimo ó discernimento;" 
Proverbs2:3 certo, se chamas pola intelixencia e reclamas con berros a razón," 
Proverbs2:4 se a procuras como farías coa prata e cavas por ela coma por un tesouro," 
Proverbs2:5 entenderás entón o temor do Señor e atoparaste co coñecemento de Deus; 
Proverbs2:6 pois é o Señor quen dá a Sabedoría, da súa boca chegan a ciencia e a intelixencia;" 
Proverbs2:7 reserva El a competencia para os honrados, é un escudo para os de conduta sen tacha," 
Proverbs2:8 gardando os vieiros da xustiza e coidando o camiño dos seus fieis. 
Proverbs2:9 Distinguirás entón o dereito, a xustiza e boa lei: todas as xeiras da felicidade;" 
Proverbs2:10 porque a Sabedoría entrará no teu ánimo e o coñecer dará gusto ó teu padal; 
Proverbs2:11 A discreción velará sobre ti, gardarate o discernimento," 
Proverbs2:12 rescatándote do mal camiño dos que falan con retranca," 
Proverbs2:13 dos que abandonan os vieiros sinxelos para camiñar por rúas entebrecidas," 
Proverbs2:14 dos que gozan facendo o mal e se deleitan na perversidade," 
Proverbs2:15 dos que seguen vieiros tortos e van por camiños extraviados. 
Proverbs2:16 Preservarate da muller allea, da descoñecida que fala con agarimo" 
Proverbs2:17 que se alongou do compañeiro da súa mocidade e esqueceu a alianza do seu Deus," 
Proverbs2:18 pois a súa casa inclínase cara á morte, as súas xeiras cara ás sombras dos mortos;" 
Proverbs2:19 quen a ela vai non torna nin acada os vieiros da vida. 
Proverbs2:20 Así poderás marchar polo camiño dos bos e gardar os vieiros dos xustos. 
Proverbs2:21 Pois os homes honrados habitarán na terra, os íntegros serán deixados nela," 
Proverbs2:22 mais os malvados serán desbotados da terra e os traizoeiros extirpados dela. 
Proverbs3:1 Filliño, non esquezas o meu ensino e garda no ánimo os meus mandatos" 
Proverbs3:2 pois hante acrecentar longura de días, anos de vida e prosperidade;" 
Proverbs3:3 que non te abandone a lealdade constante, cínguea arredor de túa gorxa, escríbea na táboa do teu corazón." 
Proverbs3:4 Acadarás aceptación e boa sona á vista de Deus e mais dos homes. 
Proverbs3:5 Confía no Señor con todo o teu ser e non te apoies na propia intuición; 
Proverbs3:6 teno en conta en todos os teus camiños e El achanzará os teus vieiros. 
Proverbs3:7 Non te teñas por sabio, teme ó Señor e arreda do mal;" 
Proverbs3:8 Ese será un tónico para a túa saúde e un remedio para os teus ósos. 
Proverbs3:9 Honra ó Señor cos teus bens, coa primicia de todo canto gañes;" 
Proverbs3:10 encheranse os teus cabazos de gran e as túas pipas estouparán de mosto. 
Proverbs3:11 Filliño, non rexeites a instrución do Señor, non leves a mal a súa corrección," 
Proverbs3:12 pois o Señor reprende a quen ama e aflixe ó fillo benquerido. 
Proverbs3:13 Ditoso o home que dá coa Sabedoría e o que vén dotado de discernimento," 
Proverbs3:14 pois adquirila é de máis proveito cá prata e de máis ganancia có ouro; 
Proverbs3:15 é de máis prezo có coral, non se lle compara canto poidas desexar." 
Proverbs3:16 Na súa dereita leva unha vida longa, na esquerda, a riqueza e a honra." 
Proverbs3:17 Os seus camiños son deliciosos, os seus vieiros, cheos de paz;" 
Proverbs3:18 é a árbore da vida para os que a aferran, os que a reteñen son felices." 
Proverbs3:19 O Señor fundou a terra por medio da Sabedoría, afirmou o ceo co discernimento;" 
Proverbs3:20 polo seu saber burbullan as fontes abismais e as nubes destilan o orballo. 
Proverbs3:21 Meu fillo, non as perdas de vista: pon garda á competencia e á habilidade." 
Proverbs3:22 Serán vida para a túa gorxa, beleza no teu pescozo." 
Proverbs3:23 Irás entón seguro no teu camiño sen tropezar co pé. 
Proverbs3:24 O te ires deitar, non pasarás medo; unha vez deitado, será doce o teu sono." 
Proverbs3:25 Non che fará tremer un espanto súbito nin a destrución que cae sobre os malvados," 
Proverbs3:26 pois o Señor estará ó teu carón e gardará da trampa o teu pé. 
Proverbs3:27 Non lle negues un favor a quen ten dereito a el, cando está no teu poder o concedelo." 
Proverbs3:28 Non lle digas ó teu veciño: —Vai e volta outra vez, mañá eu che darei"", se tes con que." 
Proverbs3:29 Non amañes un mal contra o teu próximo cando el vive confiado á túa beira. 
Proverbs3:30 Non lle poñas preito a ninguén sen motivo, cando non che fixo prexuízo ningún." 
Proverbs3:31 Non envexes o violento nin adoptes os seus procedementos," 
Proverbs3:32 pois o Señor aborrece ó perverso, e reserva a súa intimidade para os honrados." 
Proverbs3:33 A maldición do Señor cae sobre o casal do impío, pero bendí a morada dos xustos." 
Proverbs3:34 Cos burlóns, búrlase deles, mais demostra o seu favor ós humildes;" 
Proverbs3:35 Os sabios herdan a honra, os parvos gañan a vergonza." 
Proverbs4:1 Escoitade, fillos, a instrución dun pai, dade atención para aprender intelixencia;" 
Proverbs4:2 É unha boa tradición o que vos dou, non esquezades o meu ensino," 
Proverbs4:3 pois tamén eu fun fillo de meu pai fillo único e querido de miña nai. 
Proverbs4:4 Cando el me ensinaba, dicía: —""Que o teu ánimo recolla as miñas palabras, garda os meus mandatos e medrarás!" 
Proverbs4:5 Adquire Sabedoría, adquire intelixencia, non as esquezas nin te afastes dos meus ditos." 
Proverbs4:6 Non a repudies; ela hate gardar; quérea ben e hate protexer. 
Proverbs4:7 Esencia de Sabedoría é: Adquire Sabedoría! e mesmo por canto teñas, procura a intelixencia." 
Proverbs4:8 Faille agarimos, e enxalzarate; dálle unha aperta, e encherate de honor;" 
Proverbs4:9 porá na túa cabeza unha diadema xeitosa, darache en agasallo unha coroa espléndida""." 
Proverbs4:10 Filliño, escoita e acolle as miñas razóns para que se che multipliquen os anos de vida." 
Proverbs4:11 Eu diríxote polo camiño da Sabedoría guíote por un vieiro recto; 
Proverbs4:12 O camiñares non serán impedidos os teus pasos; se botas a correr non tropezarás. 
Proverbs4:13 Aférrate á instrución, non a deixes da man; gárdaa, pois nela vaiche a vida." 
Proverbs4:14 Non collas para o vieiro dos malvados nin te encamiñes pola xeira dos perversos: 
Proverbs4:15 tíraa da cabeza, non atraveses por ela, dá un rodeo e sigue adiante;" 
Proverbs4:16 pois os tales non dan durmido se non fixeron algunha, non lles vén o sono se non afundiron a alguén;" 
Proverbs4:17 xantan do pan do crime, beben do viño da violencia." 
Proverbs4:18 Nembargantes o vieiro dos xustos é coma a luz do abrente e vai medrando ata o pleno día; 
Proverbs4:19 en troques o camiño dos malvados é coma a tebra, non saben contra onde van bater." 
Proverbs4:20 Meu fillo, está atento ás miñas palabras, tende a orella ó que che vou dicir," 
Proverbs4:21 non as perdas de vista, gárdaas ben no sentido;" 
Proverbs4:22 son vida para quen dá con elas, e un tónico total para o seu corpo." 
Proverbs4:23 Por riba de todo garda o corazón pois del burbullan os mananciais da vida; 
Proverbs4:24 Afasta de ti a fala perversa alonga de ti os labios falsos; 
Proverbs4:25 que os teus ollos miren dereito e as túas olladas vaian de fronte; 
Proverbs4:26 ten coidado onde pos as túas pegadas, e sexan firmes todas as túas vías;" 
Proverbs4:27 non vires nin para a dereita nin para a esquerda, arreda os teus pés do mal." 
Proverbs5:1 Meu fillo, atende á miña Sabedoría dá oído ó meu discernimento;" 
Proverbs5:2 dese xeito poderás gardar confidencias e os teus labios conservarán saber. 
Proverbs5:3 Os labios de muller allea pingan mel e o seu padal esvara máis có aceite; 
Proverbs5:4 pero ó remate amarga máis có áloe, é máis tallante ca unha espada de dous fíos;" 
Proverbs5:5 os seus pés van descendendo para a morte, as súas pegadas van dar no Xeol;" 
Proverbs5:6 non ten ela en conta o camiño da vida, os seus vieiros cambian, nunca ten sosego." 
Proverbs5:7 Polo tanto, filliño, escóitame, non te afastes das miñas razóns;" 
Proverbs5:8 Arreda dela o teu camiño, non te achegues á porta da súa casa;" 
Proverbs5:9 non sexa que deixes para outros o teu honor e os teus anos a un ser cruel; 
Proverbs5:10 non sexa que aproveiten os alleos o teu vigor e as túas fatigas na casa da estranxeira," 
Proverbs5:11 que entón te laiarías ó virche enriba a fin, ó se che consumiren o corpo e mais as carnes;" 
Proverbs5:12 dirías daquela: Malia de min, que aborrecín a instrución e o meu corazón desprezou a corrección!" 
Proverbs5:13 Non quixen escoitar a voz dos meus mestres e non prestei oído ós meus ensinantes; 
Proverbs5:14 pouco faltou para me ver totalmente arruinado diante da asemblea e do consello. 
Proverbs5:15 Bebe a auga da túa cisterna, e as burbulladas do teu pozo." 
Proverbs5:16 Ias derramar pola rúa os teus regatos polas prazas as túas canles? 
Proverbs5:17 Que sexan para ti só non para as compartires cos estraños! 
Proverbs5:18 Que sexa bendita a túa fonte e goces coa compañeira da túa mocidade," 
Proverbs5:19 cerva amada, gacela xeitosa! Que os seus peitos te teñan sempre bébedo e decote te envolva o seu amor!" 
Proverbs5:20 Por que, meu fillo, irte axuntar coa allea? Por que abrazar o seo dunha estranxeira?" 
Proverbs5:21 Que Deus ten diante dos ollos o proceder dos homes, enxerga todos os seus vieiros;" 
Proverbs5:22 As propias culpas cazan ó malvado, enrédase nas cordas do seu pecado" 
Proverbs5:23 e morre pola súa indisciplina; será amortallado na súa necidade. 
Proverbs6:1 Meu fillo, se saíches fiador polo teu veciño, ou deches unha aperta de mans por un estraño;" 
Proverbs6:2 se te enguedellaches nas túas propias verbas ou te cazaron con palabras da túa boca," 
Proverbs6:3 obra deste xeito, meu fillo, e ponte a salvo xa que caíches na man do teu veciño: vai, humíllate e importúnao," 
Proverbs6:4 non lles deas sono ós teus ollos nin acougo ás túas pálpebras; 
Proverbs6:5 céibate, coma gacela, do cazador, coma o paxaro da man do trampuzas." 
Proverbs6:6 Ergue e vai cabo da formiga, preguiceiro, considera o seu xeito, e faite sabio:" 
Proverbs6:7 Ela non ten xefe, nin capataz, nin gobernante;" 
Proverbs6:8 Almacena o seu gran no estío, achega o seu xantar durante a colleita." 
Proverbs6:9 E ti, nugallán, canto tempo vas durmir? Cando te vas erguer do sono?" 
Proverbs6:10 Un pouquiño a durmir, un pouquiño a adurmiñar, un pouquiño a deitarse cos brazos cruzados" 
Proverbs6:11 e a pobreza chega coma un vagabundo e a necesidade coma un mendigo. 
Proverbs6:12 Persoa argalleira é o malvado: procede con retranca ó falar," 
Proverbs6:13 chisca o ollo, fai xogos cos pés e sinala co dedo," 
Proverbs6:14 trama perversidades e matina o mal, e sempre anda a espallar liortas;" 
Proverbs6:15 por iso lle ha vir de súpeto a desgraza e nun intre será esnaquizado sen remedio. 
Proverbs6:16 Seis cousas hai que o Señor refuga e mais unha sétima que El aborrece: 
Proverbs6:17 ollos altivos, lingua mentireira, mans que esparexen sangue inocente," 
Proverbs6:18 mente que cisma en planos perversos, pernas que corren cara á maldade," 
Proverbs6:19 quen levanta falso testemuño e quen sementa preitos entre irmáns. 
Proverbs6:20 Garda, meu fillo, o mandato de teu pai e non refugues o ensino de túa nai;" 
Proverbs6:21 lévaos decote atados á túa conciencia, pendúraos do teu pescozo." 
Proverbs6:22 Estando de viaxe guiarante; deitado, vixiarante; ergueito, falarán contigo." 
Proverbs6:23 Pois o mandato é unha candea; o ensino, unha luz, e a instrución correctiva é camiño da vida," 
Proverbs6:24 para te gardares da muller maligna, da suave lingua da estranxeira." 
Proverbs6:25 Non areles con paixón a súa beleza, que non te escravice coas súas pálpebras," 
Proverbs6:26 porque o prezo da rameira é un anaco de pan mais a casada vai á caza dunha vida preciosa. 
Proverbs6:27 Pode alguén levar lume no peto sen que lle ardan os vestidos? 
Proverbs6:28 Poderá camiñar sobre ascuas sen que se lle queimen os pés? 
Proverbs6:29 Pois tal acontece co que se achega á muller do veciño; quen a toque non quedará indemne. 
Proverbs6:30 Non se aldraxa a un ladrón cando rouba para encher o seu estómago famento," 
Proverbs6:31 pero se o atrapan terá que restituír o séptuplo, ha de deixar canto teña de valer na casa." 
Proverbs6:32 Quen comete adulterio cunha muller non ten siso; o que a viola, destrúese a si mesmo;" 
Proverbs6:33 Atopará violencia e infamia, non borrará a súa vergonza," 
Proverbs6:34 porque os celos inflaman ó marido e non terá piedade cando se vingue," 
Proverbs6:35 non considerará compensación ningunha, nin aceptará agasallos por moitos que lle mandes." 
Proverbs7:1 Meu fillo, atende as miñas razóns, garda dentro de ti os meus mandatos;" 
Proverbs7:2 observa os meus preceptos para que vivas e o meu ensino coma a meniña dos teus ollos; 
Proverbs7:3 Átaos ós teus dedos, escríbeos na táboa do teu corazón." 
Proverbs7:4 Dille á sabedoría: —Ti es a miña noiva, chámalle á intelixencia: —""Prometida""," 
Proverbs7:5 de xeito que te garde da muller allea e das verbas suaves da estranxeira. 
Proverbs7:6 Por certo, estaba eu na fiestra da miña casa, ollando pola cancela," 
Proverbs7:7 e velaquí que descubrín entre os inxenuos, percibín entre os rapazotes, un mozo sen siso" 
Proverbs7:8 Atravesando a rúa na revolta e dirixirse camiño da súa casa. 
Proverbs7:9 Era entre lusco e fusco, no serán, no escuro da lúa nova." 
Proverbs7:10 E velaí que lle sae ó encontro unha muller co vestido e xeitos arteiros dunha mala femia," 
Proverbs7:11 desenvolta e inqueda; os pés non a puideran reter na casa: 
Proverbs7:12 sexa na rúa, sexa na casa, está sempre a axexar por todos os recantos." 
Proverbs7:13 Entón aferra nel e bícao e con descaro dille: 
Proverbs7:14 —Estaba a preparar un banquete sacrificial, pois hoxe teño que cumprir os meus votos;" 
Proverbs7:15 por iso saín por te invitar, procureite por todas as partes e xa te encontrei;" 
Proverbs7:16 cubrín o meu leito de tapetes, con cobertores de cor, de liño de Exipto;" 
Proverbs7:17 perfumei a alcoba con mirra, áloe e nardo." 
Proverbs7:18 Ven, embriaguémonos de agarimos ata o amencer, gocémonos cos nosos amoríos," 
Proverbs7:19 que o meu home non está na casa, vai de viaxe para tempo;" 
Proverbs7:20 levou consigo a bolsa do diñeiro e non volverá ata a lúa chea. 
Proverbs7:21 Sedúceo ela deste xeito coas súas moitas razóns e arrástrao cos seus labios falaces. 
Proverbs7:22 E o parviño vai tras ela coma vai o boi ó matadoiro, coma o cervo se enguedella no lazo," 
Proverbs7:23 coma o paxaro voa cara á trampa ata que a frecha lle atravesa o fígado, sen se decatar que aí lle vai a vida." 
Proverbs7:24 Polo tanto, filliños, escoitádeme, atendede as miñas palabras:" 
Proverbs7:25 Non dobregues o teu ánimo para os seus camiños, non te extravíes nas súas vereas," 
Proverbs7:26 que moitos son os feridos que ela guindou, todas as súas vítimas son innumerables," 
Proverbs7:27 A súa casa é o camiño do Xeol que descende ata as moradas da morte. 
Proverbs8:1 Velaquí a Sabedoría que chama, o discernimento ergue a súa voz" 
Proverbs8:2 nos cumios, á beira dos camiños, apóstase nas congostras," 
Proverbs8:3 xunto ás portas da cidade, a carón das cancelas, pregoa:" 
Proverbs8:4 É por vós, homes, por quen chamo, a miña voz diríxese á humanidade." 
Proverbs8:5 Inxenuos, aprendede a habilidade, necios, adquiride siso;" 
Proverbs8:6 escoitade, que vou dicir cousas elevadas, o que dirán os meus labios é honrado," 
Proverbs8:7 pois a miña boca moumea a verdade e os meus labios aborrecen o mal. 
Proverbs8:8 Todos os meus ditos son honestos, non hai neles cousa torta nin perversa;" 
Proverbs8:9 todos eles son sinceros para o home asisado, e rectos para cantos acadaron saber." 
Proverbs8:10 Aceptade a miña instrución mellor có diñeiro e o coñecemento máis có ouro refinado," 
Proverbs8:11 pois a sabedoría vale máis do que as perlas e non ten comparanza co máis prezado. 
Proverbs8:12 Eu, a Sabedoría, convivo coa prudencia, sei dar cos procedementos axeitados." 
Proverbs8:13 (Temer a Deus é odiar o mal) Eu aborrezo o orgullo e a fachenda, a mala conduta e a boca perversa;" 
Proverbs8:14 meus son o plano político e a competencia, a intuición e mais o poder;" 
Proverbs8:15 polo meu medio reinan os reis e os gobernantes decretan leis xustas; 
Proverbs8:16 por min administran os estadistas e mais os magnates: todo o que ten dereito a gobernar. 
Proverbs8:17 Eu amo a quen me ama e quen me procura hame encontrar; 
Proverbs8:18 eu traio fartura e honra, riqueza ben fundada e xustiza;" 
Proverbs8:19 o meu froito é mellor có ouro bruto e có refinado, o meu produto vale máis cá prata de lei;" 
Proverbs8:20 eu marcho polo vieiro da xustiza, polas vereas da equidade," 
Proverbs8:21 repartindo propiedades ós que me aman e enchendo os seus tesouros. 
Proverbs8:22 O Señor produciume ó encetar a súa tarefa, antes das súas actividades;" 
Proverbs8:23 desde a antigüidade, desde o remoto pasado fun formada, antes das orixes da terra." 
Proverbs8:24 Cando non había océanos abismais, fun parida, cando non había fontes, mananciais de auga;" 
Proverbs8:25 Aínda non foran afincadas as montañas, antes dos outeiros, fun dada a luz;" 
Proverbs8:26 cando aínda non fixera a terra e as campías nin os terróns primeiros do mundo," 
Proverbs8:27 cando afirmaba o ceo, alí estaba eu; cando gravaba o cerco arredor do abismo," 
Proverbs8:28 cando aseguraba as nubes no alto e daba enerxía ás fontes subterráneas," 
Proverbs8:29 cando lle impuxo os lindes ó mar de xeito que as augas non incumprisen o seu mandato, cando fixaba os alicerces da terra," 
Proverbs8:30 Alí mesmo estaba eu, cabo del, coma un mestre de obras, dándolle gusto día tras día, folgando diante del continuamente," 
Proverbs8:31 recreándome no orbe da terra, e o meu pracer foron os seres humanos." 
Proverbs8:32 Escoitádeme, xa logo, filliños: felices os que seguen os meus camiños;" 
Proverbs8:33 Atendede a instrución e sede sabios, non a refuguedes." 
Proverbs8:34 Feliz o home que me escoita velando as miñas portas día a día, gardando os marcos da miña cancela;" 
Proverbs8:35 pois quen me atopa atopou a vida e obtivo o favor do Señor; 
Proverbs8:36 mais quen me ofende, a si mesmo se violenta, todos os que me odian, aman a morte." 
Proverbs9:1 A Sabedoría construíu a súa casa tallou as súas sete columnas," 
Proverbs9:2 fixo a matanza do gando, mesturou o seu viño, e preparou a súa mesa;" 
Proverbs9:3 despachou as súas criadas a anunciar o convite polos altos da cidade: 
Proverbs9:4 —Quen sexa inxenuo, que se achegue aquí""; ó que carece de siso dille:" 
Proverbs9:5 —Vide, comede do meu pan e bebede do viño que mesturei," 
Proverbs9:6 deixade a vosa inxenuidade e viviredes, camiñade pola vía da intelixencia""." 
Proverbs9:7 Quen corrixe ó burlón, carga el coa aldraxe; quen reprende ó impío, é el a deshonrarse." 
Proverbs9:8 Non corrixas ó insolente, non sexa que te odie; corrixe a un sabio, e hate amar." 
Proverbs9:9 Dálle instrución ó sabio: tornarase máis sabio; informa ó xusto, e acrecentará a súa doutrina." 
Proverbs9:10 O comezo da Sabedoría é o Temor do Señor, e o coñecemento do Santo é intelixencia." 
Proverbs9:11 Polo meu medio multiplicaranse os teus días, hánsete acrecentar os anos da vida;" 
Proverbs9:12 se te fas sabio, será para o teu proveito, se te fas burlón, serás ti só a sufrilo." 
Proverbs9:13 Dona Tolemia é turbulenta, inxenua, non sabe ren." 
Proverbs9:14 Séntase á porta da casa nunha cadeira no alto da vila," 
Proverbs9:15 para chamar polos paseantes, polos que van dereitos polo seu camiño:" 
Proverbs9:16 —Quen sexa inxenuo, que se achegue aquí"". E ó que carece de siso, dille:" 
Proverbs9:17 —Doces son as augas roubadas e o pan prohibido é máis gustoso. 
Proverbs9:18 E o tal non sabe que alí fican os mortos e os seus convidados, nos vales do Xeol." 
Proverbs10:1 Proverbios de Salomón. Fillo sabio alegra a seu pai, fillo necio dá mágoa a súa nai." 
Proverbs10:2 Tesouros mal gañados non dan proveito, pero a xustiza libra da morte." 
Proverbs10:3 O Señor non deixa pasar fame á gorxa do xusto mais porá impedimento ó degoiro dos malos. 
Proverbs10:4 Man indolente carrexa pobreza, brazo dilixente enriquece." 
Proverbs10:5 Quen recolle no verán é asisado, quen dorme durante a colleita é unha desgraza." 
Proverbs10:6 As bendicións para a cabeza do xusto, pero a violencia tapa a boca do malvado." 
Proverbs10:7 A lembranza do xusto provoca bendicións, mais a sona dos perversos podrece." 
Proverbs10:8 Home de mente sabia acolle directrices, o de labios necios bótase a perder." 
Proverbs10:9 Quen camiña a dereitas vai seguro, quen vai polas tortas é atrapado." 
Proverbs10:10 Quen fai que non ve carrexa dor, quen corrixe na cara constrúe a paz." 
Proverbs10:11 Manancial de vida é a boca do xusto, mais o parolar dos perversos encobre violencia." 
Proverbs10:12 O odio acende liortas, pero o amor pasa por riba da ofensa." 
Proverbs10:13 Nos labios do intelixente atópase a Sabedoría, no lombo do parvo, o fungueiro." 
Proverbs10:14 Os sabios amorean saber, mais a boca do necio é ruína inminente." 
Proverbs10:15 A fortuna do rico é o seu castelo ameado, o terror dos pobres é a súa miseria." 
Proverbs10:16 A paga do xusto é a vida, a ganancia do malvado é o erro." 
Proverbs10:17 Camiña para a vida quen acepta a instrución, o que refuga a corrección pérdese." 
Proverbs10:18 É de labios falaces o que acocha xenreiras e quen espalla calumnias é un insensato. 
Proverbs10:19 Nunha chea de verbas non faltará o erro, o que contén os labios sabe o que fai." 
Proverbs10:20 Lingua de xusto, prata de lei; matinar de perversos, refugallo." 
Proverbs10:21 Os labios do xusto pastan a moitos, os parvos morren por falta de siso." 
Proverbs10:22 É a bendición do Señor a que fai rico e o esforzo non engade nada. 
Proverbs10:23 Tramar un plano torcido é o xogo do necio, e do home intelixente é a Sabedoría." 
Proverbs10:24 O malvado vénlle enriba o que teme, ós xustos dáselles o que arelan." 
Proverbs10:25 Pasou a galerna, esvaeceu o malvado; mais o xusto é un alicerce perenne." 
Proverbs10:26 Vinagre para os dentes, fume para os ollos; tal é o preguiceiro para quen lle dá un mandado." 
Proverbs10:27 O Temor do Señor acrecenta días, os anos dos malvados abrévianse." 
Proverbs10:28 Leda é a expectación dos xustos, a esperanza dos malvados perecerá." 
Proverbs10:29 Salvagarda do honrado é o poder do Señor, mais é terror para os que fan o mal." 
Proverbs10:30 O xusto non será endexamais abaneado, os malvados non habitarán a terra." 
Proverbs10:31 A boca do xusto produce Sabedoría, a lingua mentireira será tallada." 
Proverbs10:32 Os labios do xusto flúen boa vontade; a boca malvada, dobres intencións." 
Proverbs11:1 Balanzas enganosas aborréceas o Señor, o seu gusto son as pesas axustadas." 
Proverbs11:2 Detrás da fachenda chega a vergonza, pero a Sabedoría vai cos modestos." 
Proverbs11:3 A integridade guía ós rectos, a falsidade destrúe ós traidores." 
Proverbs11:4 De nada vale a fortuna no día da ira, mais a xustiza salva da morte." 
Proverbs11:5 A xustiza dos íntegros enderéitalles o camiño, pola súa maldade vén o malo a caer." 
Proverbs11:6 A xustiza dos rectos sálvaos, pola súa cobiza son atrapados os traidores." 
Proverbs11:7 Morto o malvado, acabóuselle a esperanza e o seu afiuzar nas riquezas perece." 
Proverbs11:8 O xusto líbrase da angustia, o malvado ocupa o seu lugar." 
Proverbs11:9 O hipócrita coa boca afunde ó veciño, mais polo seu saber sálvanse os xustos." 
Proverbs11:10 Polo éxito dos xustos alégrase a vila, e pola perda dos malvados fai festa." 
Proverbs11:11 Coa bendición dos honrados medra a cidade, coa leria dos malvados arruínase." 
Proverbs11:12 Quen aldraxa ó veciño non ten siso, o home prudente cala." 
Proverbs11:13 Quen anda con contos descobre segredos, home de fiar garda a palabra." 
Proverbs11:14 Sen boa dirección pérdese un pobo, o progreso está nos moitos expertos." 
Proverbs11:15 Mal lle irá a quen sae fiador por un estraño, quen refuga eses tratos terá seguridade." 
Proverbs11:16 A muller xeitosa bótanselle flores, e os arriscados conquistan riqueza." 
Proverbs11:17 O home piadoso para si mesmo é bo, o cruel a si mesmo se dana." 
Proverbs11:18 O malvado leva unha paga ilusoria, quen sementa xustiza leva un salario de lei." 
Proverbs11:19 O que sementa a xustiza ten por destino a vida, quen persegue o mal vai cara á morte." 
Proverbs11:20 Aborrece o Señor os corazóns torcidos, e comprácese nos de conduta honrada." 
Proverbs11:21 Abofé que o malvado non quedará impune, a descendencia dos xustos será posta en liberdade." 
Proverbs11:22 Anel de ouro no fociño dun porco é a muller fermosa pero sen xeito. 
Proverbs11:23 A arela dos xustos é só o ben a esperanza dos malvados xera ira. 
Proverbs11:24 Hai quen é xeneroso e se fai máis rico; hai quen aforra de máis e vive na miseria. 
Proverbs11:25 Quen crea prosperidade el mesmo medra, e quen abebera será abeberado." 
Proverbs11:26 Toda a bisbarra maldí ó que retén o trigo, e enche de bendicións a quen o vende." 
Proverbs11:27 Quen madruga para facer o ben atrae o favor, mais o mal sae ó encontro de quen o busca." 
Proverbs11:28 Quen afiúza na súa riqueza murcharase, pero os xustos agromarán coma follas." 
Proverbs11:29 Quen arruína o casal vai herdar vento, e o parvo chegará a escravo do sabio." 
Proverbs11:30 O froito dun home recto é a árbore da vida, e o sabio atrae as persoas." 
Proverbs11:31 Se o xusto recibe na terra o seu debido, moito máis o perverso e o pecador." 
Proverbs12:1 O que ama a instrución ama o saber, mais o que odia a corrección é estúpido." 
Proverbs12:2 O bo acada o favor do Señor, pero El condena ó retorto." 
Proverbs12:3 O home non se ten en pé sobre a maldade, mais a raiceira dos xustos non se conmove." 
Proverbs12:4 A muller mañosa é a coroa do seu home, a desvergonzada é carie nos ósos." 
Proverbs12:5 Teima dos xustos é a equidade; matinación dos malvados, o engano." 
Proverbs12:6 As verbas dos perversos son emboscadas criminais, o falar dos rectos fainos ceibes." 
Proverbs12:7 Os malvados son abatidos e desaparecen, pero o casal dos xustos mantense." 
Proverbs12:8 Loan a un polo seu siso, mais o arteiro será aldraxado." 
Proverbs12:9 Mellor lle vai a un home modesto que teña de que vivir, do que ó fachendoso que non ten pan." 
Proverbs12:10 O de bo natural atende á fame do gando, mais os sentimentos do malvado son crueis." 
Proverbs12:11 Quen traballa a súa terra fartarase de pan, o que anda ás nugallas é parvo." 
Proverbs12:12 O alicerce dos malvados é derrubado, mais o raigaño dos xustos mantense." 
Proverbs12:13 Enguedéllase o malo no exceso dos seus labios, pero o xusto foxe da estreitura." 
Proverbs12:14 Pode un home encherse co froito do que fala, e ser recompensado polo que faga coas mans." 
Proverbs12:15 O parvo parécelle recta a súa conduta, mais soamente é sabio quen escoita un consello." 
Proverbs12:16 A carraxe do parvo axiña se mostra, mais o astuto disimula unha inxuria." 
Proverbs12:17 O home veraz conta a verdade; a testemuña falsa, a mentira." 
Proverbs12:18 Persoas hai que falan a estocadas, a fala dos sabios é medicina." 
Proverbs12:19 Falar sincero dura para sempre; fala embusteira, tan só un intre." 
Proverbs12:20 O engano é a intención dos que argallan o mal, mais a ledicia é a paga dos que aconsellan a paz." 
Proverbs12:21 Ningún mal caerá sobre o xusto, mais os malvados fican cheos de coitas." 
Proverbs12:22 Aborrece o Señor os labios mentireiros, comprácese, en troques, nos que practican a verdade." 
Proverbs12:23 O home astuto esconde o seu saber, os parvos pregoan as súas tolemias." 
Proverbs12:24 Man dilixente, ó goberno; man nugallá, a servir." 
Proverbs12:25 A ansiedade no corazón do home angústiao, a verba agarimosa alégrao." 
Proverbs12:26 O home de ben móstralle a vía ó amigo, o camiño dos perversos extravía." 
Proverbs12:27 O preguiceiro non asa o que cazou, mentres o dilixente amorea riquezas." 
Proverbs12:28 No vieiro da xustiza atópase a vida, o camiño da necidade leva á morte." 
Proverbs13:1 O fillo asisado acolle a disciplina paterna, o petulante non dá escoita á reprensión." 
Proverbs13:2 Un home pode xantar abondo do froito do seu falar, mais o degoiro dos traidores é a violencia." 
Proverbs13:3 Quen garda a boca garda a vida, o laretas busca a súa ruína." 
Proverbs13:4 Moito arrela o nugallán, mais en van; en troques, a arela dos dilixentes vese cumprida." 
Proverbs13:5 Odia o xusto as verbas mentireiras, o malvado deshónrase e deshonra." 
Proverbs13:6 A xustiza garda ó home sen chata, a desgraza bota abaixo ó pecador." 
Proverbs13:7 Hai quen se fai o rico e non ten nada, e quen pasa por pobre e reborda de bens." 
Proverbs13:8 Algúns coa riqueza rescatan a vida, o pobre non teme as ameazas." 
Proverbs13:9 A luz dos xustos refulxe, a candea dos malvados esmorece." 
Proverbs13:10 O testalán fai xurdir liortas coa súa fachenda, a sabedoría está cos que se aconsellan." 
Proverbs13:11 Riqueza gañada axiña pouco dura, o que a xunta pouco a pouco acrecentaraa." 
Proverbs13:12 Esperanza aprazada fai adoecer o corazón, arela cumprida é unha árbore de vida." 
Proverbs13:13 Quen despreza o mandato arruínase, a quen respecta a norma iralle ben." 
Proverbs13:14 O ensino do sabio é fonte de vida que afasta das trapelas da morte. 
Proverbs13:15 O bo senso gaña favores, as maneiras dos falsos son a súa perda." 
Proverbs13:16 O astuto todo o fai con siso, o parvo espalla necidade." 
Proverbs13:17 O mensaxeiro malvado fai caer en desgraza, o mensaxeiro fiel leva curación." 
Proverbs13:18 Pobreza e vergonza para o que desbota a instrución, mais quen escoita a crítica acadará honra." 
Proverbs13:19 Desexo satisfeito, dozura para o espírito; para os necios é un horror apartarse do mal." 
Proverbs13:20 Vai onda os sabios: volverás sabio; quen fai compaña ós necios, terá que sufrir." 
Proverbs13:21 A desfeita persegue ós pecadores, os bos son premiados con felicidade." 
Proverbs13:22 A herdanza do home bo chega ata os netos, o pecador xunta a fortuna para o xusto." 
Proverbs13:23 Agra de ricos dá moita mantenza, mais pérdese por falta de xustiza." 
Proverbs13:24 O que aforra vara, odia ó seu fillo; quen lle ten boa lei dáse présa en corrixilo." 
Proverbs13:25 O xusto xanta a boca chea, o bandullo dos perversos fica baleira." 
Proverbs14:1 A muller sabia constrúe o seu lar, a tolemia destrúeo coas propias mans." 
Proverbs14:2 Quen ten bo proceder teme o Señor, o de camiños tortos desprézao." 
Proverbs14:3 O falar do parvo é unha vara nas súas costas, as palabras dos sabios defenden." 
Proverbs14:4 Falta de gando, mingua de gran; forza no boi, colleita farturenta." 
Proverbs14:5 Testemuña de lei non mente, testemuña falsa burbulla mentiras." 
Proverbs14:6 O parvo procura sabedoría e non a atopa, mais para o intelixente o saber é cousa doada." 
Proverbs14:7 Fuxe do rastro do tolo, non encontrarás nel labios asisados." 
Proverbs14:8 O saber do astuto acláralle o camiño, a tolemia dos parvos lévaos ó engano." 
Proverbs14:9 Os necios búrlanse da culpa, os honrados distinguen o facer axeitado." 
Proverbs14:10 Só o espírito sabe da propia amargura, ningún alleo ten parte na súa ledicia." 
Proverbs14:11 O casal dos perversos vénse abaixo, a tenda dos honrados prospera." 
Proverbs14:12 As veces coida un que é recto o seu camiño, e, ó remate, vai dar na morte." 
Proverbs14:13 Mesmo no rir sofre o corazón, e a ledicia acaba na dor." 
Proverbs14:14 O renegado fartarase do seu proceder, e o home bo, do das súas obras." 
Proverbs14:15 O inxenuo dá creto ó que sexa, o asisado calcula os seus pasos." 
Proverbs14:16 O sabio é cauto e afástase do mal, o parvo chímpase tan seguro." 
Proverbs14:17 O impulsivo fai toleiras, mais o que bota contas agarda." 
Proverbs14:18 Os inxenuos teñen por herdanza a necidade, o asisado abrangue o saber." 
Proverbs14:19 Os malvados dobréganse diante dos bos, e os impíos, ás portas do xusto." 
Proverbs14:20 O pobre é odiado mesmo do seu compañeiro, o rico ten amigos a milleiros." 
Proverbs14:21 Quen aldraxa ó seu veciño, peca; bendito quen se apiada dos pobres." 
Proverbs14:22 Por caso non erran os que argallan o mal? A bondade e a fidelidade son para os que fan o ben. 
Proverbs14:23 Todo traballo ten o seu proveito, mais o parolar leva á miseria." 
Proverbs14:24 A coroa dos sabios é a súa riqueza, diadema dos insensatos é a necidade." 
Proverbs14:25 Testemuña de fiar salva vidas, o perxuro é un enredante." 
Proverbs14:26 O temor do Señor é a fortaleza dun home, para os seus fillos é un refuxio." 
Proverbs14:27 O temor do Señor é fonte de vida que afasta das trapelas da morte. 
Proverbs14:28 Pobo numeroso é orgullo do rei; mingua de xente, ruína do príncipe." 
Proverbs14:29 Demostra bo siso o lento na ira, quen ten arroutadas ben proba que é parvo." 
Proverbs14:30 Animo temperado, saúde no corpo; a envexa corroe os ósos." 
Proverbs14:31 Quen asoballa ó pobre inxuria ó seu creador, e faille honra quen acorre a un mendigo." 
Proverbs14:32 Pola súa malicia o malo é refugado, mais ten confianza o xusto cando morre." 
Proverbs14:33 En mente atinada mora a sabedoría, no interior dos necios expira." 
Proverbs14:34 A xustiza fai grande a unha nación, o pecado é a desgraza dos pobos." 
Proverbs14:35 O favor do rei vai ó ministro avisado; a súa carraxe, ó desvergonzado." 
Proverbs15:1 Unha resposta doce alonga a cólera, unha verba ferinte acende a ira." 
Proverbs15:2 A lingua dos sabios fai destilar saber, a boca dos tolos burbulla tolemia." 
Proverbs15:3 Os ollos do Señor atópanse en todo, vixiando tanto os malos como os bos." 
Proverbs15:4 Unha lingua apracible é árbore de vida; cando é perversa, fere no espírito." 
Proverbs15:5 O tolo despreza a corrección paterna, mais tórnase asisado quen ten en conta a reprensión." 
Proverbs15:6 No casal do xusto reina a fartura; nas ganancias do impío, a inquietude." 
Proverbs15:7 Labios de sabios espallan saber, o matinar do impío non acouga." 
Proverbs15:8 Aborrece o Señor a ofrenda dos impíos, mais a pregaria dos rectos acada o seu favor." 
Proverbs15:9 Aborrece o Señor a conduta do impío, mais ó que procura a xustiza tenlle amor." 
Proverbs15:10 Terá un severo castigo quen aparta do seu vieiro, e quen refuga a reprensión vai dar na morte." 
Proverbs15:11 O Xeol e a perdición están ante os ollos do Señor, canto máis as mentes dos humanos!" 
Proverbs15:12 Non lle agrada ó insensato que o critiquen, nin se reúne cos sabios." 
Proverbs15:13 O corazón feliz alegra a cara, o sufrir interno creba o espírito." 
Proverbs15:14 O de ánimo sensible procura o saber, a boca dos necios fártase de parvadas." 
Proverbs15:15 Todos os días do desgraciado son tristes; para o de ánimo alegre, un banquete continuo." 
Proverbs15:16 Mellor é un pouquiño con temor do Señor, ca moreas de bens con inquedanza." 
Proverbs15:17 Mais vale cunca de grelos con cariño ca xato cebado con xenreira. 
Proverbs15:18 Home acalorado fai alampar a liorta, o cachazudo pon sosego na disputa." 
Proverbs15:19 O camiño do preguiceiro ten por sebe as silveiras, o vieiro do recto está ben achanzada." 
Proverbs15:20 Un fillo sabio alegra a seu pai, o necio deshonra a súa nai." 
Proverbs15:21 A tolemia é troulada para o falto de siso, o home intelixente camiña a dereitas." 
Proverbs15:22 Onde non se fai xuntanza malógranse os planos, pero cúmprense cos moitos conselleiros." 
Proverbs15:23 Que ledicia para un home saber responder por si! e que boa é unha palabra ó seu tempo! 
Proverbs15:24 Hai un vieiro de vida —costa arriba— para o sabio, para se afastar do Xeol —costa abaixo—." 
Proverbs15:25 O Señor destrúe o casal dos fachendosos, pero afinca o lindeiro da viúva." 
Proverbs15:26 Aborrece o Señor as malignas matinacións, mais as verbas axeitadas son limpas." 
Proverbs15:27 O famento de lucro arruína a súa casa; quen odia os regalos interesados, vivirá." 
Proverbs15:28 A mente do xusto medita antes de responder, a boca dos perversos burbulla maldades." 
Proverbs15:29 Apártase o Señor dos perversos, pero escoita a pregaria dos xustos." 
Proverbs15:30 Uns ollos brillantes alegran o corazón, unha boa noticia fortalece os ósos." 
Proverbs15:31 Oído que escoita a corrección saudable, asentará no medio dos sabios." 
Proverbs15:32 Quen refuga a instrución, rexeita a vida; quen dá escoita á corrección, faise asisado." 
Proverbs15:33 O temor do Señor é escola da Sabedoría, pois a humildade precede á gloria." 
Proverbs16:1 Cousa do home é ordenar os pensamentos, mais a resposta da lingua vén do Señor." 
Proverbs16:2 Todo o proceder dun home semella recto ós seus ollos, pero é o Señor quen sopesa os motivos." 
Proverbs16:3 Ofréndalle ó Señor os teus feitos, para que os teus proxectos saian ben." 
Proverbs16:4 Todo o fixo o Señor cun designio; mesmo ó malvado, para o día da desfeita." 
Proverbs16:5 O ánimo soberbio aborréceo o Señor, tarde ou cedo non sairá impune." 
Proverbs16:6 Coa bondade e a verdade púrgase a culpa, e temendo ó Señor evítase o mal." 
Proverbs16:7 Cando o Señor se comprace no proceder de alguén, mesmo os seus inimigos lle van ofrecer as paces." 
Proverbs16:8 Máis conta ten ter pouco honradamente, ca moreas de bens con inxustiza." 
Proverbs16:9 A mente humana proponse un camiño, mais é o Señor quen afianza o paso." 
Proverbs16:10 Dos labios dun rei sae un oráculo, a súa boca non erra no veredicto." 
Proverbs16:11 Romana e balanzas xustas son cousa do Señor; asunto seu, todas as pesas da caixa." 
Proverbs16:12 É un horror para os reis que se cometa un crime, pois na xustiza afíncase o seu trono." 
Proverbs16:13 Un rei asente ós labios veraces, e tenlles lei ós que falan rectamente." 
Proverbs16:14 Carraxe de rei: mensaxeiro de morte, o home sabio procura aplacala." 
Proverbs16:15 As raiolas do rostro do rei traen a vida, o seu favor é coma roibéns de orballo." 
Proverbs16:16 Moito mellor có ouro adquirir Sabedoría; preferible á prata mercar intelixencia! 
Proverbs16:17 Vía real dos xustos é o afastarse do mal, garda a súa vida quen vixía a propia conduta." 
Proverbs16:18 Por diante da desfeita vén o orgullo, e antes da caída, a fachenda." 
Proverbs16:19 Mellor é ser humilde entre os pobres que ter parte no botín dos opresores. 
Proverbs16:20 O que as colle ó vó, medra; pero feliz é só quen espera no Señor." 
Proverbs16:21 O de mente aleuta ten sona de entendido, e a fala doce promove a comprensión." 
Proverbs16:22 O bo siso é manancial de vida para quen o posúe, pero a crítica dos necios é necidade." 
Proverbs16:23 A mente do sabio fai atinado o seu falar, polos seus labios progresa a doutrina." 
Proverbs16:24 Panal de mel son as palabras xeitosas, doces para a gorxa, saudables para os ósos." 
Proverbs16:25 Coidaba alguén que o seu camiño era recto, e ó remate levaba á morte." 
Proverbs16:26 A fame do obreiro traballa por el, pois aguilloa a súa boca." 
Proverbs16:27 Home malicioso cava malicias, coma se un lume alampase nos seus labios." 
Proverbs16:28 Home perverso provoca liortas," 
Proverbs16:29 Home violento engana ó seu próximo, conducíndoo por un mal camiño." 
Proverbs16:30 Quen torce a ollada, matina intrigas; quen remorde os labios, xa fixo o mal." 
Proverbs16:31 Coroa de gloria son os cabelos brancos, chégase a eles polo vieiro da xustiza." 
Proverbs16:32 Máis vale o temperado heroe e quen domina a paixón có que conquista unha vila. 
Proverbs16:33 Reméxense as sortes no pano, mais a decisión vén toda do Señor." 
Proverbs17:1 Mellor é a codia seca con paz cá casa farta de matanzas e discordia. 
Proverbs17:2 O criado avisado chegará a mandar nun fillo innobre, e irá ás partes na herdanza cos irmáns." 
Proverbs17:3 O crisol proba a prata; o forno, o ouro; e o Señor é quen proba os corazóns." 
Proverbs17:4 O malicioso presta oído a labios argalleiros, e o mentireiro ponlle a orella á lingua maldicente." 
Proverbs17:5 Quen se burla do pobre, insulta ó seu creador; quen se alegra na desgraza, non quedará impune." 
Proverbs17:6 Coroa dos vellos son os netos, e adorno dos fillos son os pais." 
Proverbs17:7 Non di ben no parvo un falar escolleito, moito menos no nobre a fala mentireira." 
Proverbs17:8 O suborno é un amuleto ós ollos de quen o emprega: onde queira se torne, terá éxito." 
Proverbs17:9 Quen encobre unha chata, procúrase un afecto; quen repite un rumor, perde un amigo." 
Proverbs17:10 Unha reprensión ten máis efecto no home asisado, ca cen fungueirazos no parvo." 
Proverbs17:11 O argalleiro non procura máis ca liortas, pero seralle enviado un cruel mensaxeiro." 
Proverbs17:12 Atope eu unha osa que perdeu as crías, e non ó parvo na súa tolemia!" 
Proverbs17:13 Quen paga ben con mal, non aparta a desgraza do seu casal." 
Proverbs17:14 Encetar un preito é coma ceibar a auga: retírate antes que comece o proceso. 
Proverbs17:15 A quen absolve ó culpable e a quen condena ó xusto, a ámbolos dous aborrece o Señor." 
Proverbs17:16 De que serve a paga na man dun parvo? Para mercar Sabedoría? —Pero se non ten siso! 
Proverbs17:17 Un amigo ama en todo tempo, e un irmán nace para a hora da adversidade." 
Proverbs17:18 O falto de siso vai dando apertas de mans, saíndo fiador por outro." 
Proverbs17:19 Quen ama a culpa, ama a liorta; quen constrúe a porta alta de máis, busca a ruína." 
Proverbs17:20 O retranqueiro non atopará a felicidade, e o de lingua falsa irá dar na desgraza." 
Proverbs17:21 Quen tivo un fillo parvo cargou con boa coita, pois non ten lecer o pai dun tolo." 
Proverbs17:22 Animo ledo, corpo rufo; o espírito abatido seca a cana dos ósos." 
Proverbs17:23 O malvado tira do peto o suborno, para desviar o curso da xustiza." 
Proverbs17:24 O intelixente ten os ollos na Sabedoría, os ollos do badoco andan ós biosbardos." 
Proverbs17:25 Fillo tordas é mágoa de seu pai, tristura para a nai que o deu." 
Proverbs17:26 Abofé que non está ben multar o inocente, aínda menos mallar sen xustiza na xente de ben." 
Proverbs17:27 No aforro de palabras apréciase o sabio, e quen mantén o sangue frío é home de tino." 
Proverbs17:28 Mesmo o tolo calado pasa por sabio; quen pecha a boca, por intelixente." 
Proverbs18:1 O que anda apartado procúrase manías e disente de calquera plano. 
Proverbs18:2 O necio non se comprace na prudencia, senón tan só nas súas matinacións." 
Proverbs18:3 Onde chega a maldade, chega o desprezo; coa mala sona chega a aldraxe." 
Proverbs18:4 Augas profundas son as palabras dun home, canle burbullante, fonte de Sabedoría." 
Proverbs18:5 Inicuo é favorecer o culpable, e prexudicar o inocente co veredicto." 
Proverbs18:6 Labios de necio levan a preito, a súa boca chama á liorta." 
Proverbs18:7 A boca do necio é a súa propia ruína, e os seus labios son para el mesmo unha trampa." 
Proverbs18:8 Verbas de intrigante son coma lambetadas, que penetran no máis fondo do ventre." 
Proverbs18:9 O neglixente no seu traballo é irmán do destrutor. 
Proverbs18:10 O nome do Señor é forte torre: acóllese nel o xusto, e acouga seguro." 
Proverbs18:11 A facenda do rico é o seu castelo fortificado, considéraa coma unha alta muralla." 
Proverbs18:12 O corazón do home érguese orgulloso antes da desfeita, pero é a humildade a que precede á gloria." 
Proverbs18:13 Quen responde unha cuestión antes de escoitar, conseguirá fatuidade e mais vergonza." 
Proverbs18:14 Animo baril sostén no sufrimento, pero quen soerguerá un ánimo decaído?" 
Proverbs18:15 Mente prudente acada o saber, oído de sabios procura a ciencia." 
Proverbs18:16 Regalos abren camiños, e levan a ter tratos cos grandes." 
Proverbs18:17 O primeiro en falar nun preito semella levar razón, ata que chega o outro e fai a réplica." 
Proverbs18:18 A sorte apaga as contendas, e decide entre os potentes." 
Proverbs18:19 Irmán ofendido péchase máis ca unha fortaleza, e as liortas son ferrollos de castelo." 
Proverbs18:20 Do froito da súa boca énchese o ventre do home, e fártase co produto dos seus labios." 
Proverbs18:21 Morte e vida están no poder da lingua; dos froitos que prefira, xantará." 
Proverbs18:22 Quen encontra muller encontra un ben, e recibiu favor do Señor." 
Proverbs18:23 O pobre fala xemendo, o rico responde bruando." 
Proverbs18:24 Hai compañeiros só para parolar, e hai amigos máis íntimos ca irmáns." 
Proverbs19:1 Mellor é pobre de recto proceder, ca rico de falar retorcido." 
Proverbs19:2 Vitalidade sen siso non vale ren, pés inquedos dan no erro." 
Proverbs19:3 A necesidade do home tórceo na súa conduta, e con todo o seu ánimo irrítase contra o Señor." 
Proverbs19:4 A fortuna amorea amigos, mais o pobre é abandonado polo propio veciño." 
Proverbs19:5 Falsa testemuña non ficará impune, nin fuxirá o perxuro da xustiza." 
Proverbs19:6 Cortexan moitos o favor do nobre, todos son amigos para o que fai agasallos." 
Proverbs19:7 Odian ó pobre todos os seus irmáns; moito máis se apartarán del os veciños! Está aínda a falar, e xa fuxiron." 
Proverbs19:8 Quen adquire bo siso, ámase a si mesmo; quen garda prudencia, atopará a felicidade." 
Proverbs19:9 Testemuña falsa non ficará impune, e o perxuro perecerá." 
Proverbs19:10 Non cadra co necio a boa vida, e menos aínda que un escravo goberne nos príncipes." 
Proverbs19:11 O home sabio móstrase tolerante, a súa gloria é deixar de lado a ofensa." 
Proverbs19:12 Bruar de león é a xenreira do rei, mais coma orballo na herba é o seu favor." 
Proverbs19:13 Fillo insensato, estrago para o seu pai; muller enredante, goteira constante." 
Proverbs19:14 Casal e fundamento hérdanse dos pais, mais a muller competente dáa o Señor." 
Proverbs19:15 A preguiza leva ó sono, mais o indolente pasará fame." 
Proverbs19:16 Quen garda o mandamento, garda a vida; quen rexeita a súa autoridade, morrerá." 
Proverbs19:17 Quen é bo co pobre préstalle ó Señor, que lle reparará cumpridamente a débeda." 
Proverbs19:18 Corrixe ó teu fillo mentres haxa esperanza, pero non te deixes levar ata matalo." 
Proverbs19:19 Quen fai alampar a ira, cargue co castigo: se o deixas pasar por alto, anímalo a repetir." 
Proverbs19:20 Escoita o consello e acepta a represión, para que ó remate sexas sabio." 
Proverbs19:21 En moitos proxectos matina o home, mais é o plano do Señor o que se impón." 
Proverbs19:22 O que se demanda dun home é a lealdade, pois máis vale pobre ca falso." 
Proverbs19:23 O temor do Señor promove a vida: pódese un deitar farto sen ser visitado pola desgraza. 
Proverbs19:24 O preguiceiro mete a man na cunca, e xa non ten azos nin para volvela á boca." 
Proverbs19:25 Malla no burlón, e o inxenuo farase asisado; reprende ó asisado, e acrecentará o seu saber." 
Proverbs19:26 Quen dá maltrato a seu pai e desbota a súa nai, é un fillo deshonrado e infame." 
Proverbs19:27 Meu fillo, se deixas de atender a corrección, errarás lonxe das palabras prudentes." 
Proverbs19:28 A testemuña perversa búrlase da xustiza, as bocas dos malvados engulipan o crime." 
Proverbs19:29 Para os arrogantes prepáranse fungueiros, e para os lombos dos parvos, zorregadas." 
Proverbs20:1 O viño excita e a augardente embriaga, ninguén a quen eles acaneen chegará a sabio." 
Proverbs20:2 Bruar de león é a xenreira do rei: quen nela incorre, xógase a vida." 
Proverbs20:3 Honor é para calquera desistir dun preito, pois mesmo o último parvo sabe amañar unha liorta." 
Proverbs20:4 O preguiceiro non ara no outono: busca despois a colleita, e nada." 
Proverbs20:5 O proxecto é auga profunda na mente do home, o entendido sabe tirala fóra." 
Proverbs20:6 Moitos proclaman a súa lealdade, mais quen atopa un home de fiar?" 
Proverbs20:7 O xusto procede integramente; Benia os fillos que o sucedan! 
Proverbs20:8 Asenta o rei na sede do tribunal, e xa coa ollada disipa toda a maldade." 
Proverbs20:9 Quen pode dicir: —teño limpa a conciencia, estou ceibe de pecado?""" 
Proverbs20:10 Pesas adulteradas, medidas cambiadas, a ámbalas dúas aborrece o Señor." 
Proverbs20:11 Polos seus feitos mostra xa un rapaz se o seu proceder é limpo e recto. 
Proverbs20:12 Oído atento e ollo observador, ámbolos dous son obra do Señor." 
Proverbs20:13 Non collas gusto ó sono, non sexa que empobrezas; érguete cedo, e encheraste de pan." 
Proverbs20:14 —Malo, malo"", di o feirante, e despois vai gabándose do trato." 
Proverbs20:15 Existe o ouro, e moreas de perlas, mais os labios sabidos son un raro tesouro." 
Proverbs20:16 Cóllelle mesmo o vestido a quen deu aval por un estranxeiro, e tómalle peñor a quen saíu fiador por un alleo." 
Proverbs20:17 Sábelle ben á xente o pan da falsidade, pero despois a boca éncheselle de cascallo." 
Proverbs20:18 Os proxectos asegúranse no consello, fai por tanto a guerra con estratexia." 
Proverbs20:19 Quen vai parolando descobre segredos, non te xuntes co lingoreteiro!" 
Proverbs20:20 A quen maldí do seu pai e da súa nai, esmorézalle a candea na tebra máis fonda." 
Proverbs20:21 A facenda feita ás presas no comezo, non medrará ó remate." 
Proverbs20:22 Non digas: —Hamas de pagar; afiúza no Señor, que El te axudará." 
Proverbs20:23 Aborrece o Señor as pesas falsas, nin é xusto pór trampa na balanza." 
Proverbs20:24 Do Señor proceden os pasos do home, que poderá este saber do seu camiño?" 
Proverbs20:25 Para moitos é unha trampa farfallar: —Prometido, e pensar só despois de feitos os votos." 
Proverbs20:26 Un rei sabio aventa os malvados, e fai pasar sobre eles a roda." 
Proverbs20:27 O espírito do home é candea do Señor, que enxerga todos os recunchos das entrañas." 
Proverbs20:28 Lealdade e firmeza protexen un rei e na clemencia afinca o seu trono. 
Proverbs20:29 Gloria dos homes novos é a súa forza, o ornamento dos anciáns son os cabelos brancos." 
Proverbs20:30 Ferida que sangra purga do mal; e os golpes, o interior das entrañas." 
Proverbs21:1 Coma as canles da auga, a mente do rei está na man do Señor, el víraa para onde quere." 
Proverbs21:2 Todo o proceder do home semella recto ós seus ollos pero é o Señor quen sopesa os motivos. 
Proverbs21:3 Facer o recto e o xusto, prefíreo o Señor ós sacrificios." 
Proverbs21:4 Ollar fachendoso e corazón finchado: o facho dos impíos é o pecado. 
Proverbs21:5 Os planos do dilixente dan boa renda, pero quen anda ás présas anda ás perdas." 
Proverbs21:6 Gañar tesouros con lingua embusteira é sopro que foxe e trampa de morte. 
Proverbs21:7 A violencia dos perversos arrástraos, por se teren negado a practicar o xusto." 
Proverbs21:8 O proceder do arteiro todo é reviravoltas, mais é recto o facer do home cabal." 
Proverbs21:9 Mellor é habitar nun recuncho do faiado, ca con muller enredante en casa grande." 
Proverbs21:10 O instinto do impío tende ó mal, non repara con piedade no seu próximo." 
Proverbs21:11 Cando o burlón as paga, aprende o inxenuo, mais cando se instrúe a un sabio, el acrecenta seu saber." 
Proverbs21:12 O xusto controla o casal do malvado, e precipita ós impíos na ruína." 
Proverbs21:13 Quen peche a orella ó laio do pobre, tamén el berrará e non será escoitado." 
Proverbs21:14 Regalo baixo corda desvía a ira; e suborno no peto, a máis fera xenreira." 
Proverbs21:15 É ledicia do xusto o facer a xustiza, e unha desgraza para os malfeitores." 
Proverbs21:16 Quen desvía do vieiro da prudencia, rematará na compaña dos mortos" 
Proverbs21:17 Quen gusta da esmorga, rematará pobre; e quen se afai ó viño e ó perfume, non enriquecerá." 
Proverbs21:18 O malvado será o rescate do home de ben, e o traidor, o do home recto." 
Proverbs21:19 Mellor é morar nun ermo ca ter muller fungona e enredante. 
Proverbs21:20 Na morada dun sabio gárdanse tesouros desexables e requintados, namentres que o parvo consúmeo todo." 
Proverbs21:21 Quen procura xustiza e lealdade, acada vida e mais honra." 
Proverbs21:22 O sabio sabe como atacar un castelo de paladíns, e derrubar a fortaleza na que afiuzaban." 
Proverbs21:23 Quen controla boca e lingua, garda a súa vida de estreituras." 
Proverbs21:24 Leva alcume de petulante o fachendoso insolente, que no actuar se pasa de presuntuoso." 
Proverbs21:25 O degoiro do preguiceiro lévao á morte, pois as súas mans refugan o traballo." 
Proverbs21:26 Cobiza e máis cobiza todo o día! Só o home de ben dá sen reserva. 
Proverbs21:27 Sacrificios de impíos son de aborrecer, e aínda máis cando os fan de mala lei." 
Proverbs21:28 A falsa testemuña desaparece, mais o que sabe escoitar fala para sempre." 
Proverbs21:29 O perverso pon a forza nas aparencias, o recto afianza a súa conduta." 
Proverbs21:30 Non hai Sabedoría, nin discernir, nin plano que valla diante do Señor." 
Proverbs21:31 Aparéllase o cabalo para o día da loita, mais a vitoria é cousa do Señor." 
Proverbs22:1 Máis vale a boa sona cá moita facenda; e o ser apreciado, cá prata e o ouro." 
Proverbs22:2 Rico e pobre véñense encontrar: a ámbolos dous fíxoos o Señor. 
Proverbs22:3 O asisado ve o perigo e apártase; os docas tiran para diante, e páganas." 
Proverbs22:4 Tralas pegadas da humildade e do temor do Señor. veñen a facenda, a honra e a vida." 
Proverbs22:5 Silvas e trapelas inzan o camiño do perverso, quen mira pola súa vida apártase delas." 
Proverbs22:6 Afai ó mozo ó seu vieiro: aínda de vello non se apartará del. 
Proverbs22:7 O rico goberna nos pobres, e quen debe é escravo do que lle emprestou." 
Proverbs22:8 Quen sementa maldade recolle aflición, e vai dar nel mesmo a vara do seu exceso." 
Proverbs22:9 Os bos e xenerosos serán benditos, xa que lles deron o seu pan ós pobres." 
Proverbs22:10 Bota fóra ó cínico; rematará a liorta e cesarán a rifa e mais a aldraxe. 
Proverbs22:11 O Señor ama a quen ten a mente limpa, e o de falar xeitoso ten por amigo ó rei." 
Proverbs22:12 Os ollos do Señor protexen o saber, mais confunden as verbas dos traidores." 
Proverbs22:13 Pretexta o preguiceiro: —Vai un león na rúa, e pódeme matar na encrucillada""." 
Proverbs22:14 As verbas das estranxeiras son cova profunda, o que o Señor refuga vai caer nela." 
Proverbs22:15 Apégase a tolemia ó corazón do mozo, mais a vara da corrección é tal de a despegar." 
Proverbs22:16 Quen asoballa ó pobre, estao engrandecendo; quen fai regalo ó rico, estase a empobrecer." 
Proverbs22:17 Inclina o oído e escoita as miñas palabras, aplica a túa mente ó meu saber," 
Proverbs22:18 pois é axeitado que as gardes no teu seo, e que as teñas prontas nos teus labios." 
Proverbs22:19 Para que poñas a túa confianza no Señor, tamén a ti vou eu instruír hoxe." 
Proverbs22:20 Abofé téñoche escritos trinta ditos, consellos e ciencia por xunto," 
Proverbs22:21 para te informar da verdade das palabras axustadas, e poidas así traer razóns exactas a quen te envíe." 
Proverbs22:22 Non despoxes ó mendigo por ser tal nin asoballes ó pobre das portas," 
Proverbs22:23 pois o Señor defende a súa causa e tiraralle a vida a quen malle neles. 
Proverbs22:24 Non te xuntes con home enredante nin camiñes co que se alporiza," 
Proverbs22:25 non sexa que te afagas ás súas mañas e vaias dar nunha trampa mortal. 
Proverbs22:26 Non andes dando apertas de man nin saíndo garante de débedas; 
Proverbs22:27 se non tes recursos para as saldares: por que expoñerte a que che incauten mesmo o leito? 
Proverbs22:28 Non removas os lindeiros de sempre, que puxeron os teus devanceiros." 
Proverbs22:29 Viches a alguén mañoso no seu oficio? —Poderá presentarse diante de reis, non servirá a xentes ignoradas." 
Proverbs23:1 Cando sentes a xantar co xefe, considérate ben de quen tes diante;" 
Proverbs23:2 ponte ti mesmo unha navalla na gorxa se es bo comellón; 
Proverbs23:3 que non te tenten as súas lambetadas, pois son xantar que engana." 
Proverbs23:4 Non te esgotes en facer fortuna, deixa de darlle voltas ó maxín;" 
Proverbs23:5 Apartas dela os ollos, e esmorece. pois pode botar ás e coma a aguia fuxir voando cara ó ceo." 
Proverbs23:6 Non vaias ó banquete do avarento nin areles as súas peperetadas; 
Proverbs23:7 é coma un pelo de través na gorxa; dirache: —come e bebe! mais non lle interesas ren. 
Proverbs23:8 Vomitarás o que comiches malgastando as túas amables razóns. 
Proverbs23:9 A oídos parvos non fales, desprezarán o bo senso das túas palabras." 
Proverbs23:10 Non removas os lindeiros de sempre nin te metas nas leiras dos orfos," 
Proverbs23:11 pois o seu vingador é poderoso, e defenderaos no preito contra ti." 
Proverbs23:12 Pon mentes na corrección, e ten oído para as palabras instrutivas." 
Proverbs23:13 Non lle aforres o reproche ó mozo: porque lle deas coa vara non vai morrer; 
Proverbs23:14 en troques, se o bates coa vara, acaso o salves do Xeol." 
Proverbs23:15 Meu fillo, se o teu corazón é sabio, hase alegrar tamén o meu corazón," 
Proverbs23:16 e reloucarán as miñas entrañas, se os teus labios falan axeitadamente." 
Proverbs23:17 Non sinta envexa a túa mente dos pecadores, matine máis ben todos os días no temor do Señor," 
Proverbs23:18 dese xeito agardarache un bo porvir e a túa esperanza non será frustrada. 
Proverbs23:19 Escoita, filliño, e faraste sabio, endereita a túa mente pola vía xusta." 
Proverbs23:20 Non te xuntes cos bébedos nin cos engulidores de carne," 
Proverbs23:21 pois o bébedo e o larpeiro empobrecen e darse á nugalla leva a vestir de farrapos. 
Proverbs23:22 Escoita a teu pai, que te xerou; e non desbotes a túa nai, se vai vella." 
Proverbs23:23 Merca a verdade e non a vendas, a Sabedoría, a Instrución e a Intelixencia." 
Proverbs23:24 Reloucará gozoso o pai do xusto; quen xerou a un sabio, aledarase con el," 
Proverbs23:25 teu pai e túa nai encheranse de alegría e exultará a que te deu. 
Proverbs23:26 Meu fillo, préstame atención, que os teus ollos aproben os meus camiños," 
Proverbs23:27 pois cova profunda é a prostituta, pozo estreito a estranxeira," 
Proverbs23:28 tamén axexa ela coma o atracador e multiplica os traidores entre os homes. 
Proverbs23:29 Quen di: —Ai!? Quen grita: —Mamá!? De quen son os preitos e para quen os laios? Quen leva sen motivo as zorregadas? De quen son os ollos chispos? 
Proverbs23:30 —Dos que se demoran no viño e van catar os viños mesturados. 
Proverbs23:31 Non olles para o viño cando pinta de vermello e reloce na cunca: esvara lixeiriño," 
Proverbs23:32 mais ó remate morde coma cobra e pica coma víbora. 
Proverbs23:33 Os teus ollos verán cousas estrañas, a mente farate falar trabucado;" 
Proverbs23:34 estarás coma quen se deita na mareira ou asenta no picouto do mastro. 
Proverbs23:35 —Bateron en min e non me doeu, calcáronme coma uva e non me decatei. Cando volverei a estar sobrio? Aínda pediría outra rolda""." 
Proverbs24:1 Non envexes os malvados nin areles xuntarte con eles," 
Proverbs24:2 pois as súas mentes matinan destrución e os seus labios traman a desgraza. 
Proverbs24:3 Un casal constrúese coa Sabedoría e afíncase co discernimento," 
Proverbs24:4 As súas pezas énchense co saber dos bens máis prezados e elegantes. 
Proverbs24:5 Máis baril é o sabio có forzudo, e persoa de saber afianza o poderío," 
Proverbs24:6 pois coa estratexia gañarás a guerra e o triunfo está nos moitos conselleiros. 
Proverbs24:7 A Sabedoría queda lonxe do parvo: o tal non abrirá a boca na asemblea da porta. 
Proverbs24:8 O que matina para mal, levará alcume de intrigante;" 
Proverbs24:9 pecado é a intriga do necio e a xente refuga ó cínico. 
Proverbs24:10 Se te mostras feble no tempo da proba, feble era a túa forza." 
Proverbs24:11 Libera ós condenados á morte, non negues axuda ós que van ser executados," 
Proverbs24:12 xa que se despois dis: —Nós non sabiamos tal, pensas que o que sopesa as intencións non se decata? O que vixía a túa vida ben que o sabe, el retribuirá a cadaquén conforme ós feitos." 
Proverbs24:13 Filliño, toma mel, que che é bo, o panal é doce ó padal;" 
Proverbs24:14 tales son o coñecer a Sabedoría para a túa vida: se a acadas, terás futuro, e non será frustrada a túa esperanza." 
Proverbs24:15 Non axexes o casal do home xusto nin destrúas o seu acougo," 
Proverbs24:16 pois se sete veces cae o home honrado, outras tantas se ergue, mais os perversos tropezan e non se levantan." 
Proverbs24:17 Non te alegres cando caia o inimigo nin botes risadas cando tropece," 
Proverbs24:18 non sexa que, ó velo, desagrades ó Señor, e retire del a súa xenreira." 
Proverbs24:19 Non te alporices contra os malvados nin envexes os perversos," 
Proverbs24:20 pois o impío non ten futuro e a candea dos perversos esmorece. 
Proverbs24:21 Meu fillo, teme ó Señor e ó rei, non te comprometas cos que conspiran," 
Proverbs24:22 pois a súa desfeita sobrevén de súpeto, e quen sabe cando chegará a ruína das súas vidas." 
Proverbs24:23 Tamén estas máximas se atribúen ós Sabios: Dar un xuízo parcial non está ben. 
Proverbs24:24 A quen lle di ó culpable: —tes a razón maldino os pobos, detéstano as nacións," 
Proverbs24:25 mais os que os reprenden quedarán contentos, e virá sobre eles a bendición cumprida." 
Proverbs24:26 Bica nos labios quen responde francamente. 
Proverbs24:27 Pon orde no teu traballo exterior, arránxate na túa leira; despois poderás construír a casa." 
Proverbs24:28 Non fagas sen máis de testemuña contra o teu veciño, gústache enganar coa boca?" 
Proverbs24:29 Non digas: —Farei con el o que el fixo comigo; vaimas pagar conforme ó seu feito. 
Proverbs24:30 Pasei pola leira do preguiceiro, preto da viña do insensato," 
Proverbs24:31 e estaba toda inzada de silveiras, toda cuberta de estripos e o valado de pedra derrubado." 
Proverbs24:32 O velo reflexionei, ollalo foi aprender unha lección:" 
Proverbs24:33 dormes un pouco, moqueas outro pouco, cruzas os brazos un intre para repousar," 
Proverbs24:34 e achégaseche a pobreza coma un moinante e a necesidade coma un mendigo. 
Proverbs25:1 Tamén estes son Proverbios de Salomón, transcritos polos homes de Ezequías, rei de Xudá." 
Proverbs25:2 Gloria de Deus é agachar unha razón, honra dos reis é inquirila." 
Proverbs25:3 A altura do ceo, o fondo da terra e a mente dos reis non hai quen os abranga." 
Proverbs25:4 Remove a escoura da prata, e o ourive fará dela unha obra de arte;" 
Proverbs25:5 Aparta ó malvado do servizo do rei, e o seu trono afincará na xustiza." 
Proverbs25:6 Non te deas aires na presenza do rei nin ocupes os postos dos grandes; 
Proverbs25:7 mellor é que che digan: —achégate aquí, que ter que ser deposto diante da nobreza. O que os teus ollos viron" 
Proverbs25:8 non te apures a citalo no proceso, pois que farás ó remate, cando o teu contrincante logre avergonzarte?" 
Proverbs25:9 Arranxa o teu preito co veciño, e non descubras segredos doutro," 
Proverbs25:10 non sexa que quen te escoite te inxurie e non se poida reparar a túa infamia. 
Proverbs25:11 Mazás douradas en bandexas de prata son as palabras ditas con xeito. 
Proverbs25:12 Anel de ouro e alfaia de ouro fino é a reprensión dun sabio para o oído atento. 
Proverbs25:13 Frescor de neve nun día de seitura é o mensaxeiro fiel para quen o envía: reconforta o ánimo do seu amo. 
Proverbs25:14 Nubes e vento sen chuvia é quen se gaba de regalar quincalla. 
Proverbs25:15 Tendo paciencia persuádese a un príncipe, pois unha lingua suave quebra ósos." 
Proverbs25:16 Se atopas mel, come só o que cómpre, non sexa que te fartes e o vomites;" 
Proverbs25:17 pon o pé de raro en raro na casa do veciño, non sexa que se farte de ti e te aborreza." 
Proverbs25:18 Maza, espada e frecha afiada é quen testemuña en falso contra o amigo." 
Proverbs25:19 Moa picada e pé tolleito é afiuzar no traidor o día da angustia. 
Proverbs25:20 Andar espido nun día de xeada, botar vinagre nunha ferida, iso é o cantar cántigas co corazón magoado." 
Proverbs25:21 Se o teu inimigo ten fame, dálle pan a comer; e se ten sede, dálle auga a beber;" 
Proverbs25:22 poraslle carbóns ardentes na cabeza e o Señor hache recompensar. 
Proverbs25:23 O vento nordés pare chuvias; a lingua murmuradora, facianas irritadas." 
Proverbs25:24 Mellor é habitar nun recuncho do faiado, ca con muller enredante en casa grande." 
Proverbs25:25 Auga fresca para boca sedenta é unha boa noticia de país remoto. 
Proverbs25:26 Manancial túrbido e fonte emporcada é o xusto que abranda ante o impío. 
Proverbs25:27 Non é san darse unha enchente de mel, nin procurar honores tras honores." 
Proverbs25:28 Cidadela desmantelada e sen muro: o home que non se sabe conter. 
Proverbs26:1 Non vai a neve co verán, nin a chuvia coa seitura, nin di ben o honor co parvo." 
Proverbs26:2 Coma o pardal a bandada e andoriña a revoar: a maldición inxusta non vai para ningures. 
Proverbs26:3 A tralla para o cabalo; para o burro, o freo, e o fungueiro para o lombo dos necios." 
Proverbs26:4 Non respondas ó necio cando fala parvadas, non sexa que te lle asemelles." 
Proverbs26:5 Respóndelle ó necio cando fala parvadas, non se vaia ter por sabio." 
Proverbs26:6 Corta as propias pernas e bebe vinagre quen envía recado por medio dun parvo. 
Proverbs26:7 Abanéanlle as pernas ó tolleito, e o refrán na boca do necio." 
Proverbs26:8 Coma quen amarra a pedra na fonda, é quen da honra ó necio." 
Proverbs26:9 Espiñas de toxo na man dun bébedo iso é o proverbio na boca dun parvo. 
Proverbs26:10 Arqueiro que fere a quenquera que pasa, é quen contrata un parvo ou un bébedo." 
Proverbs26:11 Coma o can volta ó seu vómito, repite o parvo a súa tolemia." 
Proverbs26:12 Viches a alguén que se teña por sabio? Aínda hai máis que esperar dun parvo ca del. 
Proverbs26:13 Di o nugallán: —Anda un leopardo no camiño; vai un león no medio das rúas. 
Proverbs26:14 Xira a porta no seu gonzo, e o nugallán no seu leito." 
Proverbs26:15 O preguiceiro mete a man na cunca, e fáltanlle forzas para tornala á boca." 
Proverbs26:16 Coida o nugallán que el é máis sabio ca sete dos que responden con siso. 
Proverbs26:17 Atrapa un can polas orellas quen se enreda nunha disputa allea. 
Proverbs26:18 Coma tolo que dispara fachicos, frechas e morte," 
Proverbs26:19 é quen engana a un amigo e despois lle di: —Estaba a chancear. 
Proverbs26:20 Por falta de achas, esmorece o lume; ausente o murmurador, apágase a rifa." 
Proverbs26:21 Coma o fol para as ascuas e a leña para o lume, é o rifador para facer alampar liortas." 
Proverbs26:22 As verbas do intrigante son coma lambetadas, que penetran ata o máis fondo do ventre." 
Proverbs26:23 Esmalte que recobre a cunca de arxila son os labios suaves nun corazón perverso. 
Proverbs26:24 O que odia, coa boca faise pasar por outro, mais no seu interior pon a falsidade;" 
Proverbs26:25 Aínda que suavice a voz, non lle deas creto, pois leva sete perfidias no corazón." 
Proverbs26:26 Pode encubrirse o odio coa simulación, pero a intención maliciosa descóbrese na asemblea." 
Proverbs26:27 Quen cava unha cova caerá nela, e a pedra dará enriba de quen a bota a rodar." 
Proverbs26:28 Lingua falsa amorea vítimas, boca agasalleira leva á ruína." 
Proverbs27:1 Non te gabes do mañá, que non sabes que traerá o hoxe." 
Proverbs27:2 Lóuvete outro, e non a túa boca; un alleo, e non os teus labios." 
Proverbs27:3 Peso de pedra, carga de area: máis cós dous pesa a carraxe do tolo." 
Proverbs27:4 Cruel é a ira; e unha enxurrada, o noxo, pero contra os celos quen se pode manter?" 
Proverbs27:5 Mellor é reproche patente cá amizade acubillada. 
Proverbs27:6 As feridas de amigo son de lei, os bicos do inimigo son finxidos." 
Proverbs27:7 Andorga farta patea no mel, para a gorxa famenta é doce o amargo." 
Proverbs27:8 Pardal que revoa lonxe do niño, é quen anda errante lonxe do seu eido." 
Proverbs27:9 Perfume e incenso alegran o corazón, a dozura da amizade dálle forza ó espírito." 
Proverbs27:10 Non desbotes ó teu amigo nin ó de teu pai, e non terás que ir á casa de teu irmán no día da desgraza." 
Proverbs27:11 Meu fillo, faime feliz sendo sabio, e terei resposta que dar a quen me aldraxe." 
Proverbs27:12 O asisado ve o perigo, e apártase; os docas tiran para diante, e páganas." 
Proverbs27:13 Queda ti co seu vestido, pois deu prenda por un alleo e puxo fianza por unha estranxeira." 
Proverbs27:14 Quen xa de mañanciña saúda ó veciño a berros, é coma se o maldicise." 
Proverbs27:15 Pingar arreo nun día de orballada e muller rifadora son cousas parellas; 
Proverbs27:16 quen a retén, retén vento, e recolle aceite na man." 
Proverbs27:17 Co ferro afíase o ferro, e o home a carón do próximo." 
Proverbs27:18 Quen coida da figueira, xantará do froito; quen garda ó seu amo, será honrado." 
Proverbs27:19 Coma as augas reflicten o rostro, así a intención reflicte ó home." 
Proverbs27:20 Xeol e abismo non se dan fartos, tampouco se enchen os ollos do home." 
Proverbs27:21 O forno proba a prata; o crisol, o ouro; e o home, a opinión de quen o gaba." 
Proverbs27:22 Aínda que esnaquices o tolo cun mazo nun morteiro mesturado coa area, non lle tirarás fóra a necidade." 
Proverbs27:23 Repara ben no aspecto da túa grea e ten boa conta dos teus rabaños," 
Proverbs27:24 pois a facenda non dura sempre nin as riquezas de xeración en xeración; 
Proverbs27:25 Apañada a herba e despuntado o gromo, recolleita a forraxe das montañas," 
Proverbs27:26 os años forneceranche vestido e as cabuxas terán o prezo dunha leira," 
Proverbs27:27 terás leite de cabra abondo para a túa mantenza para a mantenza da túa casa e sustento das túas criadas. 
Proverbs28:1 O perverso foxe sen que ninguén o persiga, o xusto vai seguro coma un león." 
Proverbs28:2 Polos crimes dun país multiplícanse os seus tiranos, mais cun home intelixente e prudente mantense a orde." 
Proverbs28:3 Quen oprime o pobre e asoballa os mendigos, é chuvia devastadora que non trae trigo." 
Proverbs28:4 Os que esquecen a lei, gaban ó malvado; os que gardan a lei, alporízanse contra el." 
Proverbs28:5 Os homes perversos non queren saber de dereito, os que procuran ó Señor comprenden todo." 
Proverbs28:6 Mellor é un pobre que se comporta honradamente, do que un rico de vías tortas." 
Proverbs28:7 Un fillo asisado garda a lei, o amigo de esmorgas avergonza a seu pai." 
Proverbs28:8 Quen amorea facenda por usura e interese, xúntaa para o que se apiada dos pobres." 
Proverbs28:9 Quen retira o oído para non oír a lei, mesmo a súa pregaria é de aborrecer." 
Proverbs28:10 Quen extravía ós xustos por mal camiño, caerá na súa propia cova, mais os íntegros herdarán a felicidade." 
Proverbs28:11 O rico tense por sabio, mais un pobre intelixente cóllelle as voltas." 
Proverbs28:12 Cando os honrados medran, grande é a festa; cando os perversos soben, a xente agáchase." 
Proverbs28:13 Quen esconde as súas faltas, non prosperará; quen as confesa e corrixe, encontrará piedade." 
Proverbs28:14 Benia quen sempre ten temor reverencial, mais quen endurece o corazón caerá no mal." 
Proverbs28:15 León bruante, oso esfameado é o gobernante malvado que asoballa a un pobo pobre." 
Proverbs28:16 Xefe sen intelixencia amorea opresións, o que aborrece a rapina vive longos anos." 
Proverbs28:17 Quen leva ás costas a carga dun delito de sangue ata a tumba que ninguén o deteña! 
Proverbs28:18 O de conduta irreprochable está a salvo, o de vieiros tortos caerá no foxo." 
Proverbs28:19 Quen cultiva a súa leira, fartarase de pan; quen anda ós biosbardos, fartarase de pobreza." 
Proverbs28:20 Home leal vai cheo de bendicións, o que corre a enriquecerse non o fará sen culpa." 
Proverbs28:21 Privilexiar a alguén non é honrado, mesmo por un anaco de pan hai quen se fai culpable." 
Proverbs28:22 Home de ollar torcido apúrase a enriquecer, non se decata de que a penuria se lle bota enriba." 
Proverbs28:23 Quen a outro reprende, ó remate será máis respectado có que fala con verbas solermiñas." 
Proverbs28:24 Quen lles rouba ó pai e á nai e di: —Non é pecado, equipárase a un salteador." 
Proverbs28:25 Home cobizoso alampa liortas, quen ten fe no Señor medrará." 
Proverbs28:26 Quen confía no seu tino é parvo, o que procede sabiamente sálvase." 
Proverbs28:27 Quen lle dá ó pobre xamais carecerá, a quen lle pecha os ollos maldicirano abondo." 
Proverbs28:28 Cando os malvados soben ó poder, a xente agáchase; cando perecen, multiplícanse os honrados." 
Proverbs29:1 Quen endurece despois da reprensión, vai á ruína nun momento, sen remedio." 
Proverbs29:2 Cando mandan os xustos, o pobo alégrase; mais se un impío goberna, o pobo xeme." 
Proverbs29:3 Quen ama a Sabedoría alegra a seu pai, quen frecuenta prostitutas malgasta a facenda." 
Proverbs29:4 Un rei fai próspero o país coa xustiza, mais quen aumenta os impostos arruínao." 
Proverbs29:5 O que lle di verbas suaves ó veciño, téndelle unha rede diante dos pés." 
Proverbs29:6 Na maldade do impío escóndese un lazo, namentres que o xusto reloucará ledo." 
Proverbs29:7 Recoñece o xusto o dereito dos pobres, mais o malvado non ten comprensión." 
Proverbs29:8 Homes arrogantes turban unha cidade, mais os sabios aquedan a ira." 
Proverbs29:9 Cando un sabio ten preito cun necio, enfádase ou ri, pero non ten sosego." 
Proverbs29:10 Os sanguinarios odian ó íntegro, pero os rectos considéranse del." 
Proverbs29:11 O parvo déixase levar de calquera impulso, mais o sabio reprímeo e acálmao." 
Proverbs29:12 Cando un gobernante dá creto a razóns falsas, todos os seus ministros serán malvados." 
Proverbs29:13 Pobre e explotador teñen algo en común: O Señor deulles ós dous a luz dos ollos. 
Proverbs29:14 Rei que xulga equitativamente os pobres, o seu trono afíncase para sempre." 
Proverbs29:15 A vara e a reprensión dan sabedoría, rapaz consentido avergonza a súa nai." 
Proverbs29:16 Cando mandan malvados acrecéntase o crime, pero os xustos ollarán a súa desfeita." 
Proverbs29:17 Corrixe ó teu fillo: servirache de acougo e dará satisfaccións ó teu espírito. 
Proverbs29:18 Onde non hai revelación, o pobo perde o freo; mais benia o que respecta a lei!" 
Proverbs29:19 Só con razóns non se corrixe un criado, pois aínda que comprenda non obedece." 
Proverbs29:20 Viches un que fala a toda présa? Máis se pode esperar dun tolo que non del. 
Proverbs29:21 O que consente ó seu criado desde pequeno, ó remate sairalle respondón." 
Proverbs29:22 Home alporizado alampa liortas, o acalorado multiplica as faltas." 
Proverbs29:23 O orgullo do home humillarao, quen ten ánimo humilde acadará honra." 
Proverbs29:24 Quen ten parte co ladrón odia a súa vida, pois escoita a maldición e non denuncia." 
Proverbs29:25 O respecto humano tende un lazo, mais quen afiúza no Señor ponse a salvo." 
Proverbs29:26 Moitos procuran o favor do gobernante, mais é do Señor de quen se obtén xustiza." 
Proverbs29:27 É abominable para os xustos o home inicuo, é aborrecible para o malvado o de conduta recta." 
Proverbs30:1 Palabras de Agur, fillo de Iaqueh, o de Masá. Sentencia deste home: —""Non hai Deus, non hai Deus, e estou canso," 
Proverbs30:2 pois eu son máis unha besta ca un home e non teño discernimento humano; 
Proverbs30:3 non aprendín Sabedoría nin acadei coñecemento do Santo. 
Proverbs30:4 Quen ascendeu ó ceo e de alí baixou? Quen recolleu o vento nos seus puños? Quen envolveu as augas no seu manto? Quen afincou os lindeiros da terra? Cal é o seu nome e cal o de seu fillo, acaso o sabes?" 
Proverbs30:5 Toda palabra de Deus está acrisolada, El é un escudo para os que nel se refuxian." 
Proverbs30:6 Non acrecentes ren ás súas palabras, non sexa que te reprenda e sexas convencido de mentira." 
Proverbs30:7 Dúas cousas che pido, non mas negues antes de que eu morra:" 
Proverbs30:8 Afasta de min a falsidade e a mentira, non me deas nin pobreza nin riqueza, déixame comer a miña ración de pan," 
Proverbs30:9 non sexa que, farto, renegue dicindo: —""Quen é ese, o Señor?""; ou que, empobrecido, roube, aldraxando o nome de Deus." 
Proverbs30:10 Non critiques o criado diante do amo, para que non te maldiga e a teñas que pagar." 
Proverbs30:11 Hai xente que maldí ó propio pai, e non bendí á súa nai." 
Proverbs30:12 Hai xente que se ten por limpa, e non se lava da súa cotra." 
Proverbs30:13 Hai xente que se xulga a si mesma moi importante, que leva a altiveza na ollada." 
Proverbs30:14 Hai xente con espadas por dentes e coitelos por queixadas, para engulipar os pobres do país e os miserentos, arrincándoos da terra." 
Proverbs30:15 A samesuga ten dúas fillas: —Dáme e Dáme! Velaquí tres cousas que non se dan fartas, e unha cuarta que non di: —""abonda!"":" 
Proverbs30:16 O Xeol, o seo estéril, terra non farta de auga, lume que xamais non di: — ""abonda""." 
Proverbs30:17 Ollos de quen se burla do pai e aldraxa á nai anciá, que lles arrinquen os ollos os corvos e sexan comestos das aguias!" 
Proverbs30:18 Tres cousas hai que me deixan abraiado, e unha cuarta que non entendo:" 
Proverbs30:19 O camiño da aguia polo ceo, o camiño da cobra pola rocha, o camiño da barca pola alta mar e o camiño do varón pola doncela." 
Proverbs30:20 Tal é o xeito da adúltera: come, limpa a boca e di: —""Non fixen mal ningún""." 
Proverbs30:21 Por tres cousas estremécese a terra, e aínda catro non pode aturar:" 
Proverbs30:22 que un escravo chegue a gobernar, que o insensato se farte de pan," 
Proverbs30:23 que case a muller odiosa e que a criada leve a herdanza da ama. 
Proverbs30:24 Catro cousas pequechas hai na terra, e, con todo, máis sabias cós mesmos sabios:" 
Proverbs30:25 As formigas, pobo feble que polo verán asegura a súa mantenza;" 
Proverbs30:26 os teixugos, pobo sen poderío que no entanto furan o seu tobo nas rochas;" 
Proverbs30:27 As lagostas, que non teñen rei e marchan todas ordenadas;" 
Proverbs30:28 A lagarta, que a podes coller coas mans e cóase no pazo real." 
Proverbs30:29 Tres cousas hai de paso egrexio, e aínda catro de fermoso camiñar:" 
Proverbs30:30 O león, o heroe de entre as feras, que diante de ninguén recúa;" 
Proverbs30:31 o galo, que camiña fachendoso; tamén o arroallo; e un rei diante do seu pobo." 
Proverbs30:32 Se te ensoberbeciches por lixeireza ou adrede, man á boca!" 
Proverbs30:33 pois, premes o leite e sae manteiga; premes o nariz e sae o sangue; premes a ira e sae a liorta." 
Proverbs31:1 Verbas de Lemuel, rei de Masá, coas que o instruíu súa nai:" 
Proverbs31:2 Non, meu fillo! Non, filliño das miñas entrañas! Non, fillo das miñas promesas!" 
Proverbs31:3 Non cedas o teu vigor ás mulleres nin a túa potencia ás que perden ós reis. 
Proverbs31:4 Non di ben cos reis, Lemuel, non di ben cos reis o beber viño, nin convén a gobernantes o licor," 
Proverbs31:5 non sexa que, bébedos, esquezan as leis e trastornen o dereito dos miserentos." 
Proverbs31:6 Dá o licor ó afundido; e viño, ós de espírito magoado," 
Proverbs31:7 para que beban e esquezan a miseria e non se lembren máis da súa coita. 
Proverbs31:8 Pronúnciate a favor do mudo e a prol da causa dos abandonados. 
Proverbs31:9 Abre a boca e pronuncia sentencia xusta, e defende o dereito do coitado e do pobre." 
Proverbs31:10 Unha muller xeitosa quen a atopará?: o seu valer supera o das perlas. 
Proverbs31:11 O seu marido pon nela a confianza e non lle han faltar ganancias; 
Proverbs31:12 procúralle felicidade, e non desgraza, todos os días da súa vida." 
Proverbs31:13 Consegue lá e liño, e traballa gustosa coas súas mans;" 
Proverbs31:14 é coma os barcos mercantes, traendo de lonxe a súa mantenza." 
Proverbs31:15 Érguese cando aínda é noite, dando ordes ós da casa e distribuíndo os mandatos entre as criadas." 
Proverbs31:16 Mira unha leira e mércaa, e co que producen as súas mans planta unha viña." 
Proverbs31:17 Cingue de fortaleza os seus cadrís e reafirma os seus brazos; 
Proverbs31:18 decátase de que a súa tarefa prospera e a súa candea non esmorece na noite. 
Proverbs31:19 Bota as mans á roca e os seus dedos manexan o fuso. 
Proverbs31:20 Tende a palma ó indixente e achega as súas mans ó mendigo. 
Proverbs31:21 Non teme polos da casa cando neva, pois todos eles levan roupas dobradas." 
Proverbs31:22 Fíxose ela mesma os cobertores, e o seu vestido é de liño escolleito e púrpura." 
Proverbs31:23 O seu marido é estimado no tribunal, cando asenta cos anciáns da bisbarra." 
Proverbs31:24 Confecciona tea e véndea, e fornece de faixas ós viaxantes." 
Proverbs31:25 Forza e elegancia son o seu vestido, e ri cara ó día de mañá." 
Proverbs31:26 Cando abre a boca é con sabedoría, e na súa lingua hai unha instrución piadosa." 
Proverbs31:27 Está pendente do ir e vir dos da casa, e non xanta un pan ocioso." 
Proverbs31:28 Érguense os seus fillos e bendícena, e o marido fai a súa loanza:" 
Proverbs31:29 —Hai moitas mozas de valer, mais ti véncelas a todas""." 
Proverbs31:30 A graza engana e a fermosura esvaece: só a muller que teme ó Señor merece ser loada. 
Proverbs31:31 Que falen por ela as obras das súas mans, e os seus feitos lle dean honra na praza!" 
Ecclesiastes1:1 Verbas de Qohélet, fillo de David, rei en Xerusalén." 
Ecclesiastes1:2 Nada máis ca un sopro, —di Qohélet— un lene sopro, un breve aire é todo." 
Ecclesiastes1:3 Que proveito tira o home de todas as angueiras polas que traballa baixo o sol? 
Ecclesiastes1:4 Vaise unha xeración, vén outra, e a terra sempre queda." 
Ecclesiastes1:5 Sae o sol, ponse o sol, volta sen folgos ó seu posto; de alí torna a xurdir." 
Ecclesiastes1:6 Torna ó Sur, vira para o Norte, xira que xira, camiña o vento; volve o vento ás súas reviravoltas." 
Ecclesiastes1:7 Todos os ríos van dar no mar, e o mar non se enche. Para onde os ríos camiñan, alí tornan incesantes." 
Ecclesiastes1:8 Todas as verbas se esgotan; ninguén acada a expresarse. O ollo non se dá farto de ver, non se enche a orella de oír." 
Ecclesiastes1:9 O que foi, iso será; o que xa se fixo, farase; pois nada hai novo baixo o sol." 
Ecclesiastes1:10 Supón que de algo se diga: —Mira que isto é novo....Pois xa aconteceu nos tempos que nos precederon. 
Ecclesiastes1:11 Non hai memoria dos devanceiros, nin a haberá dos vindeiros; non os relembrarán os que veñan despois." 
Ecclesiastes1:12 Eu, Qohélet, reinei sobre Israel en Xerusalén," 
Ecclesiastes1:13 e propúxenme pescudar e investigar aleuto todo canto acontece baixo o sol: dura tarefa que Deus lles impón ós humanos para que nela se afanen. 
Ecclesiastes1:14 Contemplei todas as accións que se fan baixo o sol. Resultado: todo é efémero e papar ventos. 
Ecclesiastes1:15 O torcido non se pode endereitar, co que non hai non se pode contar." 
Ecclesiastes1:16 Pensei para min: sen dúbida fíxenme famoso amoreando máis sabedoría ca todos os que me precederon en Xerusalén; e a miña mente acadou grande saber e ciencia. 
Ecclesiastes1:17 Esforceime así en coñecer o que é a Sabedoría e o que son a Necidade e a Tolemia, e agora decátome de que tamén iso é papar ventos," 
Ecclesiastes1:18 pois: moito saber, moita molestia, e canta máis ciencia, máis sufrir""." 
Ecclesiastes2:1 Dixen entón para o meu interior: Veña! Probemos coa Ledicia, e a gozar do que é bo! Mais velaquí que tamén iso é efémero." 
Ecclesiastes2:2 Chameille ó rir Parvadas, e da ledicia dixen: ""Para que serve?""" 
Ecclesiastes2:3 Cavilei no corazón de dar o corpo ó viño, mantendo a miña intención sabia, aplicándome á loucura ata descubrir se esa é a felicidade que o home poida acadar baixo o ceo no par de días que vai vivir." 
Ecclesiastes2:4 Fixen cousas magníficas: edifiquei pazos, plantei viñas;" 
Ecclesiastes2:5 fixen para min xardíns e soutos e plantei neles toda clase de froiteiras; 
Ecclesiastes2:6 cons—truín estanques de auga para con eles regar na fraga as árbores en agromo; 
Ecclesiastes2:7 merquei servos e servas e tiven escravos nados na casa; e aínda gando de vacas e greas de ovellas abondo, máis que cantos me precederon en Xerusalén." 
Ecclesiastes2:8 Amoreei tamén prata e ouro e tesouros de reis e provincias; procurei cantores e cantoras, e a delicia dos homes: amoríos a eito." 
Ecclesiastes2:9 Superei en magnificencia a todos os que me precederon en Xerusalén; con todo ó meu carón mantívose a Sabedoría. 
Ecclesiastes2:10 De canto os meus ollos me demandaban, nada lles neguei. Non recusei ledicia á miña arela; pois o meu ánimo gozaba de toda esta riqueza coma premio de todo o meu degoiro." 
Ecclesiastes2:11 Voltei entón os ollos para as obras que fixeron as miñas mans e para o traballo que me custara realizalas, e velaquí que todo fora un sopro e papar ventos, e que nada hai de proveitoso baixo o sol." 
Ecclesiastes2:12 Púxenme a reparar daquela na Sabedoría e na Necidade e na Tolemia (por certo: Que vai facer o home que lle suceda ó Rei? —O que xa antes del outros fixeron)," 
Ecclesiastes2:13 e observei que a Sabedoría ten unha vantaxe sobre a Tolemia, coma a que lle leva a luz á tebra:" 
Ecclesiastes2:14 O Sabio ten ollos na cara, o Necio camiña na tebra"", mais sei tamén que igual destino lles cae enriba ós dous." 
Ecclesiastes2:15 Dixen entón para min: o que lle toque ó Necio, iso tocarame a min tamén; para que souben tantísimo? —E concluín que tamén isto é un sen sentido," 
Ecclesiastes2:16 xa que: A longo prazo non hai lembranza nin do sabio nin do Necio; axiña virán os días en que todos os esquezan. Ai! Morre o Sabio coma morre o Necio. 
Ecclesiastes2:17 Cheguei así a odiar a vida, pois pareceume mal todo canto acontece baixo o sol, xa que todo é efémero e puro papar ventos." 
Ecclesiastes2:18 E aborrecín toda a ganancia pola que traballei baixo o sol, pois heina de deixar a un descendente meu," 
Ecclesiastes2:19 e quen sabe se será un Sabio ou un badoco? Un tal será o herdeiro do que con tanto esforzo conseguín con grande habilidade baixo o sol! Tamén iso é cousa sen xeito. 
Ecclesiastes2:20 A punto estiven de desesperar de toda a fatiga que soportei baixo o sol; 
Ecclesiastes2:21 pois, pon por caso un home que lle debe o que gañou ó seu saber, prudencia e éxito, e que o teña que deixar en herdanza a un que non o traballou. Évos tamén un grande sen sentido e grande mal." 
Ecclesiastes2:22 Abofé, que tira un home tal de todo o seu esforzo e de darlle voltas ó maxín, traballando baixo o sol?" 
Ecclesiastes2:23 Dores todos os días, molestias do seu loitar, noites en branco matinando"", E isto sonvos tamén andrómenas!" 
Ecclesiastes2:24 Non lle resta ó home cousa mellor senón comer e beber e darse boa vida do froito do seu esforzo. E ata estou certo que facer iso pende da man de Deus. 
Ecclesiastes2:25 Pois quen ten de que comer e quen pasa apuros se non é por El? 
Ecclesiastes2:26 O home que lle agrada dálle El sabedoría, ciencia, ledicia; e ó que erra, ponlle coma tarefa recoller e achegar para dalo despois a quen Deus considera. Tamén isto é sen tino e papar ventos." 
Ecclesiastes3:1 Todo ten a súa hora, e hai un tempo fixado para cada asunto baixo os ceos:" 
Ecclesiastes3:2 Un tempo para nacer, e un tempo para morrer, un tempo para plantar e un tempo para arrincar o plantado," 
Ecclesiastes3:3 un tempo para asasinar e un tempo para vendar, un tempo para derrubar e un tempo para edificar," 
Ecclesiastes3:4 un tempo para chorar e un tempo para rir, un tempo para facer o pranto e un tempo para bailar," 
Ecclesiastes3:5 un tempo para espallar pedras e un tempo para apañalas, un tempo para abrazar e un tempo para se abster de abrazos," 
Ecclesiastes3:6 un tempo para buscar e un tempo para perder, un tempo para gardar e un tempo para desbotar," 
Ecclesiastes3:7 un tempo para rachar e un tempo para coser, un tempo para calar e un tempo para falar," 
Ecclesiastes3:8 un tempo para amar e un tempo para odiar, un tempo para a guerra e un tempo para a paz." 
Ecclesiastes3:9 Que proveito pode acadar quen se esforza no seu traballo? 
Ecclesiastes3:10 Decateime da tarefa que Deus lles deu ós homes para nela se ocuparen. 
Ecclesiastes3:11 Todo o fixo axeitado no seu tempo, e púxolles na conciencia o senso do inconmensurable, sen que o home descubra a razón da obra que Deus fai desde o principio á fin." 
Ecclesiastes3:12 Recoñecín daquela que non hai cousa mellor para o home que se alegrar, e procurar a felicidade mentres viva." 
Ecclesiastes3:13 Mais tamén que o home coma e beba e o pase ben á conta do seu, é don de Deus." 
Ecclesiastes3:14 Comprendín que todo o que faga Deus durará para sempre: Nin se lle debe engadir nin se lle debe toller, Deus mesmo foi quen o fixo para que eles o respecten." 
Ecclesiastes3:15 O que sucede xa pasou antes; o que vai vir xa acaeceu; mais Deus pode buscar o que fuxiu. 
Ecclesiastes3:16 Aínda vin outra cousa baixo o sol: no tribunal, o delito; na sede da orde, a transgresión." 
Ecclesiastes3:17 Pensei para min: tanto ó xusto coma ó impío haos de xulgar Deus, pois: ""Hai un tempo para todo e para cada acción hai un decreto""." 
Ecclesiastes3:18 No tocante ós humanos, matinei deste xeito: próbaos Deus para que vexan que de seu son coma as bestas," 
Ecclesiastes3:19 xa que igual é o destino dos homes e o das bestas: como morre este morre aquel; entrambos teñen o mesmo alento. Nin lle leva o home vantaxe ó bruto, xa que todos son un sopro." 
Ecclesiastes3:20 Todos van dar no mesmo lugar: Todos veñen do po; todos tornan ó po. 
Ecclesiastes3:21 Quen pode saber se o alento dos homes ascende ás alturas ou se o bafo das bestas baixa á terra? 
Ecclesiastes3:22 Decateime que non hai cousa mellor que o que o home se goce das súas obras. Tal é o seu quiñón, pois: ""Quen pode darlle a ver o que virá despois del?""" 
Ecclesiastes4:1 De novo púxenme a observar todas as opresións que se cometen baixo o sol. E velaquí as bágoas de inocentes, sen que ninguén se apiade; vénlles violencia da banda dos opresores, sen que ninguén se apiade." 
Ecclesiastes4:2 E felicitei ós mortos que xa finaron máis felices do que os vivos que han vivir aínda," 
Ecclesiastes4:3 e por riba deles os que nin sequera naceron, pois non ollaron a dura tarefa que acontece baixo o sol." 
Ecclesiastes4:4 Teño observado que o traballo todo e toda empresa nace da competencia dos uns cos outros. Iso tamén é efémero e papar ventos: 
Ecclesiastes4:5 O parvo crúzase de brazos e consúmese a si mesmo," 
Ecclesiastes4:6 Mais: Mellor unha man chea, e paz, ca dúas, e traballo"",...e papar ventos." 
Ecclesiastes4:7 Tornei a considerar outra cousa efémera baixo o sol: 
Ecclesiastes4:8 O caso onde hai un e non hai dous: un home sen fillo nin irmán e, con todo, traballando decote sen se dar farto de riquezas. (E non matina: —""Para quen traballo eu e me privo da felicidade?""). Tamén vos é boa tolemia e esforzo ingrato!" 
Ecclesiastes4:9 Mellor son dous ca un: tirarán bo proveito do traballo de entrambos. 
Ecclesiastes4:10 Se caen, un pode axudar ó outro. Mais, malia o só! Cando caia non terá quen o erga." 
Ecclesiastes4:11 E aínda máis: Dous xuntos a durmir, quecen ben; un só como se quentará?""." 
Ecclesiastes4:12 E: A un só, pódeselle; dous xuntos, resisten"". E: ""Corda de tres fíos non se rompe axiña""." 
Ecclesiastes4:13 Máis vale mozo pobre e listo ca rei vello e parvo, que xa non sabe facerse aconsellar." 
Ecclesiastes4:14 Abofé, aquel sae da cadea para reinar, por máis que nacese pobre durante o reino do outro." 
Ecclesiastes4:15 E observei a todos os viventes que camiñan baixo o sol pórse da parte do mozo aspirante ó trono que collía a sucesión. 
Ecclesiastes4:16 Non se contaba a xente diante da que marchaba. E non obstante, os vindeiros xa non irán tan ledos; pois tamén isto é un sopro e papar ventos." 
Ecclesiastes4:17 Ten conta dos teus pasos cando vaias á casa de Deus: Achegarse para escoitar é mellor có moito sacrificar dos alpabardas, pois a eses fáltalles siso mesmo para facer o mal." 
Ecclesiastes5:1 Non te precipites coa túa boca; non se che apure o pensamento ó presentares ante Deus o teu afán. Pois Deus está no ceo e ti na terra: sexan poucas as túas verbas! 
Ecclesiastes5:2 Xa que: No moito se ocupar, vén o sono e nas moitas palabras, a voz do necio""." 
Ecclesiastes5:3 Se fas unha promesa a Deus non te demores en cumprila. A Deus non lle compracen os badocos: o que prometiches, cúmpreo!" 
Ecclesiastes5:4 Mellor é non prometer que prometer e non cumprir. 
Ecclesiastes5:5 Non deixes que a túa boca leve o teu corpo a un erro, e non digas despois ó ministro sagrado: equivoqueime. Por que dar motivo para que Deus se irrite polo que dixeches, e destrúa as obras das túas mans?" 
Ecclesiastes5:6 Pois: Onde abundan os soños e as moitas lixeirezas, alí se atopa o exceso de palabras"". Teme a Deus, logo!" 
Ecclesiastes5:7 Se ollares na bisbarra ó pobre asoballado, e violados o dereito e a xustiza, non te asombres do asunto! ""Un home nun posto alto vixía ó outro e aínda teñen por riba deles ós seus maiores""." 
Ecclesiastes5:8 E, a pesar de todo, sempre é de interese para un país ter un rei que controle a agricultura." 
Ecclesiastes5:9 O que ama o diñeiro non se dá farto del, e a quen ama a riqueza non o sacian ganancias""; e tamén isto é vaidade." 
Ecclesiastes5:10 Co aumento de fortuna, moreas de comensais"", e que proveito tira o seu dono, á parte de vela cos seus ollos?" 
Ecclesiastes5:11 Doce é o sono do obreiro, coma pouco ou coma moito"", mais a fartura tóllelle a paz ó rico e non dorme." 
Ecclesiastes5:12 Hai un mal de adoecer que eu contemplei baixo o sol: riquezas aforradas por alguén para o seu propio dono. 
Ecclesiastes5:13 A un tal pérdeselle por un casual a facenda nun mal negocio, e o fillo que lle naceu fica coas mans baleiras," 
Ecclesiastes5:14 e: Como saíu do ventre da súa nai, volta espido como veu"". Non pode levar consigo dos seus bens, nin o que cabe na palma da man." 
Ecclesiastes5:15 Tamén esa é cativa sorte, o terse de ir como se veu. Que vantaxe tirou do seu traballar para o vento?" 
Ecclesiastes5:16 Todos os días comendo ás agachadas, e por enriba tantas mágoas, doenzas e xenreiras." 
Ecclesiastes5:17 Velaí, por tanto, o que eu considero o mellor: o que ten conta é comer e beber e gozar da felicidade co que se gañou fatigándose baixo o sol, nos días contados que lle concede Deus a un. Pois tal é a súa herdanza." 
Ecclesiastes5:18 Que a un home lle dea Deus riqueza e bo vivir, e lle permita comer do seu gozando da sorte e aledándose co que posúe, iso si que é don de Deus." 
Ecclesiastes5:19 Non se porá xa tanto a matinar nos días que vai vivir, pois dálle Deus ocupación coa ledicia interior." 
Ecclesiastes6:1 Outro mal vin baixo o ceo que preme moito nos homes: 
Ecclesiastes6:2 Dálle Deus a un riquezas, bo vivir, boa sona; nada lle faltou ó seu apetito de canto puidese arelar; pero Deus non lle permite gozalo, senón que un alleo llo goza. Iso si que é absurdo e unha desventura grande." 
Ecclesiastes6:3 Por máis que críe cen fillos e viva unha morea de anos; por moitos que sexan os seus días, se non pode fartar a súa fame de felicidade, nin acada sepultura, coido eu que máis sorte ten un aborto," 
Ecclesiastes6:4 xa que: Chega en van, vaise coas tebras, e na sombra ocúltase o seu nome""." 
Ecclesiastes6:5 Aínda que non ollase o sol e non coñeza nada, con todo máis repousa este có outro." 
Ecclesiastes6:6 E mesmo se un vivise dous milleiros de anos sen experimentar goce ningún, non van dar todos no mesmo lugar?" 
Ecclesiastes6:7 Todo canto o home trasfega é para a súa boca mais a súa gorxa non se dá enchida. 
Ecclesiastes6:8 Que vantaxe lle leva o sabio ó necio, ou o pobre ó que sabe arranxarse pola vida?" 
Ecclesiastes6:9 Mellor é ter algo á vista, que deixar vagar o desexo"". Pero tamén isto é un sopro e papar ventos." 
Ecclesiastes6:10 O que sucede xa estaba determinado hai tempo. O que un home é xa se sabía. Non é el quen para debatelo con quen pode máis ca el. 
Ecclesiastes6:11 O moito falar disto non fai máis que aumentar o sen sentido. De que lle serve ó home? 
Ecclesiastes6:12 Pois quen sabe o que lle cómpre ó home na súa vida cos días contados do vivir efémero que esmorece coma a sombra? E quen pode informalo do que vai acontecer despois del baixo o sol? 
Ecclesiastes7:1 Máis vale unha boa sona do que un perfume caro e o día da morte có dia de nacer. 
Ecclesiastes7:2 Mellor é ir a un velorio que ir a unha casa en festa. Alí se atopa un coa fin de todo home, e a quen aínda vive dálle en que matinar." 
Ecclesiastes7:3 Mellor é sufrir que rir, pois a faciana seria faille ben á conciencia." 
Ecclesiastes7:4 A reflexión dos sabios acouga na casa en loito; mais a arela dos parvos, onde haxa troulada""." 
Ecclesiastes7:5 É preferible ter que escoitar a reprensión dun sabio que soportar os cantos dos alpabardas," 
Ecclesiastes7:6 xa que: Como o chispear dos toxos baixo o pote é a gargallada do necio; e tamén iso é vaidade. 
Ecclesiastes7:7 E outra cousa sen tino: a chantaxe pode facer tolear o Sabio e o suborno corromperlle o bo xuízo. 
Ecclesiastes7:8 Mellor é o remate dun asunto có comezo; mellor é a paciencia cá fachenda. 
Ecclesiastes7:9 Non te alporices axiña, que a xenreira acouga no colo dos necios." 
Ecclesiastes7:10 Non penses: Como é que os tempos pasados eran mellores ca estes? Semellante pregunta non é de sabio. 
Ecclesiastes7:11 Tan boa é a sabedoría coma unha herdanza: unha vantaxe para os que ven o sol. 
Ecclesiastes7:12 Abofé: Sombra da Sabedoría, sombra do diñeiro"", mais cunha vantaxe: que o coñecer a Sabedoría fai vivir a quen a posúe." 
Ecclesiastes7:13 Contempla a obra de Deus: quen poderá emendar o que El torceu? 
Ecclesiastes7:14 Cando veñan ben dadas, goza! Cando veñan malas, cavila! Tanto unhas coma as outras fíxoas Deus, de sorte que o home non descubra nada do seu futuro." 
Ecclesiastes7:15 De todo vin na miña vida efémera: xente de ben que perece por mor da súa inocencia, e xente impía que medra pola súa maldade." 
Ecclesiastes7:16 Non sexas bo de máis nin sabio de máis! Para que arruinarte? 
Ecclesiastes7:17 Non te pases de malo nin de parvo! Para que morrer antes de tempo? 
Ecclesiastes7:18 O axeitado é que collas disto sen deixar de man aquilo, porque o que teme a Deus foxe dos dous extremos." 
Ecclesiastes7:19 A Sabedoría dálle ó Sabio máis poder ca ós dez que gobernan na cidade. 
Ecclesiastes7:20 Abofé, non hai na terra home tan perfecto que faga sempre o ben e nunca erre." 
Ecclesiastes7:21 Non prestes atención ás paroladas que se falan nin deas oídos ó teu escravo cando renega de ti. 
Ecclesiastes7:22 De sobra sabes cantas veces falaches ti mesmo mal dos outros. 
Ecclesiastes7:23 Probeino todo de modo sistemático coidando que chegaría a Sabio, mais que lonxe ficou de min a Sabedoría!" 
Ecclesiastes7:24 Todo o que acaece continúa lonxe, e profundo o que era profundo; quen o acadará?" 
Ecclesiastes7:25 Volvinme con todo siso a estudar, pescudar e inquirir a que sexan a Sabedoría e a razón das cousas, e a recoñecer que a Maldade é Necidade, e a Necidade unha Tolemia." 
Ecclesiastes7:26 E isto atopei: que máis amarga cá morte é a muller, que é unha rede de cazar; as súas teimas son lazos, e os seus brazos, cadeas; quen é agradable a Deus, líbrase dela e quen é pecador, é cazado por ela." 
Ecclesiastes7:27 Velaquí o que descubrín —di Qohélet— pescudando unha cousa despois da outra para lle atopar razón; 
Ecclesiastes7:28 o que aínda estou buscando e non atopei: se entre un milleiro aínda se dá cun home, unha muller, entre todas, nin se encontra." 
Ecclesiastes7:29 Soamente, mira ti, descubrín o seguinte: Deus, de seu, fai ó home xusto; mais son eles os que se buscan moitas complicacións." 
Ecclesiastes8:1 Quen é coma o Sabio? Quen é capaz de interpretar un feito? A Sabedoría dun home bríllalle no rostro, e trócalle a dureza da face""." 
Ecclesiastes8:2 Ti cumpre a orde do rei e non te precipites no tocante ó xuramento a Deus. 
Ecclesiastes8:3 Sae da súa presenza, non quedes, se estás nunha mala situación, pois pode facer todo canto quere." 
Ecclesiastes8:4 Porque: A palabra do rei é poderosa e quen lle vai dicir: Que fas ti alí?. 
Ecclesiastes8:5 Quen cumpre co mandado, non sufrirá nada malo"" e: ""Do momento oportuno e do xuízo, sabe o corazón sabio""." 
Ecclesiastes8:6 Xa que todo asunto ten o seu tempo e a súa razón, e sobre o home penden moitos males;" 
Ecclesiastes8:7 non coñece o que lle pode acaecer, e quen o vai informar do que está por vir?" 
Ecclesiastes8:8 Non hai home que poida controlar o espírito, como non hai control do día da morte, nin evasión da loita, nin riqueza que deixe libre ó seu dono." 
Ecclesiastes8:9 Todo isto considerei prestando atención a canto se fai baixo o sol durante o tempo en que un home domina sobre outro para mal. 
Ecclesiastes8:10 Deste modo vin eu levar para a cova ós impíos. E vaise con eles, e vóltase do camposanto. E esquécese na vila o que fixeron. Tampouco isto non ten xeito!" 
Ecclesiastes8:11 E se a sentencia por un mal proceder non se executa de seguido, os homes collen folgos para facer o mal;" 
Ecclesiastes8:12 con todo, aínda que é verdade que o pecador que fai o mal cen veces, é tolerado, ben sei eu aquilo de: ""Os que temen a Deus terán a felicidade xustamente por temelo"";" 
Ecclesiastes8:13 e tamén: Non lle irá ben ó impío; igual cá sombra non prolongará os seus días, porque non teme a Deus""." 
Ecclesiastes8:14 Aínda hai outra cousa absurda na terra: Xustos ós que lles vai coma se obrasen coma impíos; impíos ós que lles vai coma se fixesen igual cós xustos. Eu penso que tamén isto é un absurdo. 
Ecclesiastes8:15 Eu aprobo a ledicia, pois non hai cousa mellor para o home baixo o sol que comer e beber e gozarse. Isto é o que o acompaña no seu esforzo os días de vida que Deus lle dea baixo o sol." 
Ecclesiastes8:16 Apliqueime a coñecer a Sabedoría e a considerar o traballo que se realiza na terra: nin de noite nin de día albisca o home o sono cos seus ollos. 
Ecclesiastes8:17 E observei todo o facer de Deus: o home non consegue descubrir a propósito do que se fai baixo o sol; e por máis que o home se esgote en procuralo, non o atopa; e aínda que o Sabio coida que o sabe, non pode dar con el." 
Ecclesiastes9:1 Pois ben, a todo isto apliquei a miña mente para chegar ó seguinte resultado: que os xustos e os sabios e as súas obras están na man de Deus. Se amará ou se aborrecerá, tampouco o sabe o home. Todo canto ten diante é" 
Ecclesiastes9:2 efémero; xa que a todos alcanza o mesmo destino: ó inocente e ó culpable, ó puro e ó impuro, ó que ofrece sacrificios e a quen non, ó home de ben e ó pecador, ó que xura e a quen ten medo de xurar." 
Ecclesiastes9:3 Este é o mal que acompaña a canto acaece baixo o sol: o tocarlles a todos a mesma sorte; e xuntamente, o estar o corazón dos homes cheo de malicia, con arroutadas no maxín mentres viven e co porvir entre os mortos." 
Ecclesiastes9:4 Quen aínda estea asociado cos vivos, ten esperanza, xa que: ""Máis conta can vivo ca león morto""." 
Ecclesiastes9:5 Pois: Os vivos saben que han morrer; os mortos non saben xa máis nada nin van ter recompensa, pois esquécese a súa memoria." 
Ecclesiastes9:6 Amor, odio, envexa, para eles rematou todo. Nin terán máis parte no que se fai baixo o sol." 
Ecclesiastes9:7 Vai xantar no teu pan con ledicia! Bebe contento do teu viño! Pois Deus xa se compraceu nas túas accións. 
Ecclesiastes9:8 Viste en todo tempo vestiduras brancas e non falte o perfume sobre a túa cabeza! 
Ecclesiastes9:9 Goza da vida coa muller que amas todo o que dure a túa efémera existencia, a que se che concedeu baixo o sol, o total dos teus días efémeros! Tal é o teu quiñón de vida e de traballo polo que te afanas baixo o sol." 
Ecclesiastes9:10 Canto estea na túa man facer, faino! Porque non hai actividade, nin cálculo, nin coñecer, nin Sabedoría no Xeol, para onde camiñas." 
Ecclesiastes9:11 De novo observei baixo o sol que non é dos veloces a carreira nin a guerra dos heroes, nin dos asisados o ter pan, nin dos entendidos a riqueza, nin o favor dos sabedores, senón que a ocasión e a sorte cáenlles por igual a todos." 
Ecclesiastes9:12 Por enriba diso o home non sabe do seu momento: coma os peixes se enredan na rede fatal, e os paxaros se pillan coa trampa, do mesmo xeito atrápanse os homes nun mal momento cando lles vén enriba de improviso." 
Ecclesiastes9:13 Vin aínda outro caso instrutivo baixo o sol, que me encolleu o ánimo:" 
Ecclesiastes9:14 Había unha pequena vila na que habitaban poucos homes. E chegou ata ela un gran rei, que a cercou e construíu contra ela grandes torres." 
Ecclesiastes9:15 Atopábase alí un home, pobre pero mañoso, que coa súa sabenza salvou a vila. E cocn todo ninguén se lembrou máis daquel home pobre." 
Ecclesiastes9:16 Dixen entón para min: Máis vale maña ca forza só que a maña do pobre é desprezada se ninguén presta oídos ás súas razóns. 
Ecclesiastes9:17 Verbas de Sabios escoitadas con sosego valen máis cós berros dun comandante de Parvos. 
Ecclesiastes9:18 Mellor é a astucia cás armas guerreiras, pero un erro só bota a perder moitos bens." 
Ecclesiastes10:1 Unha mosca morta fai feder un perfume de marca, e un pouco de Tolemia custa máis caro có saber e a gloria." 
Ecclesiastes10:2 Se o Sabio dirixe a mente para a dereita o Tolo faino para a esquerda. 
Ecclesiastes10:3 Por onde queira que camiñe o Parvo, fáltalle siso: vai proclamando a todo o mundo que está tolo." 
Ecclesiastes10:4 Se a xenreira do que manda se dirixe contra ti, non deixes o teu posto, xa que: ""A mansedume sanda grandes erros""." 
Ecclesiastes10:5 Vin que hai un mal baixo o sol, unha especie de falta que ten orixe no soberano:" 
Ecclesiastes10:6 Un inepto posto en altos cargos, mentres que os aptos e capaces sentan por debaixo." 
Ecclesiastes10:7 Vin servos de a cabalo e principais camiñando coma servos pola terra. 
Ecclesiastes10:8 O que cava unha foxa, pode caer nela e quen derruba un muro pode ser mordido pola cobra""." 
Ecclesiastes10:9 Quen pica pedras pódese ferir con elas, quen parte leña pódese mancar con ela""." 
Ecclesiastes10:10 Cando o ferro se embota (por non lle afiar o gume), cómpre facer máis forza"", mais é unha vantaxe empregar ben a habilidade." 
Ecclesiastes10:11 Cando a serpe pica antes do esconxuro, de nada vale o esconxurador""." 
Ecclesiastes10:12 As verbas da boca do Sabio son axeitadas, os labios do Tolo son os que o perden"";" 
Ecclesiastes10:13 o seu exordio xa é unha parvada e a súa peroración, un fatal desvarío," 
Ecclesiastes10:14 e conste que o Tolo fala abondo. Con todo, o home non sabe o que vai suceder, e quen lle contará o que virá despois del?" 
Ecclesiastes10:15 Cando por fin ficará canso o Tolo no seu esforzo se nin sequera dá co camiño para a vila? 
Ecclesiastes10:16 Ai de ti, terra onde o rei é un monifate, e onde os ministros amencen entre enchedelas!" 
Ecclesiastes10:17 Benia ti, terra na que o rei é un notable, e onde os ministros xantan ás súas horas!, barís, non bébedos." 
Ecclesiastes10:18 Por neglixencias afúndense as trabes do teito, por mans nugallás pinga toda a casa""." 
Ecclesiastes10:19 Para folgar fanse os banquetes, e o viño aleda a vida, e o diñeiro concede todo." 
Ecclesiastes10:20 Non renegues do rei nin en pensamento! Non fales mal do rico nin na alcoba! Pois ata os paxaros do ceo lle irán co conto, e mesmo os seres alados rexouban." 
Ecclesiastes11:1 Envía o teu trigo polo mar, despois de moitos días halo de recobrar!""" 
Ecclesiastes11:2 Reparte en sete e aínda en oito partes pois non sabes das desgrazas que poden suceder no país. 
Ecclesiastes11:3 Cando as nubes van cheas vai descargar a chuvia polo chan. Caia para o sur ou caia para o norte, onde se deite a árbore alí queda""." 
Ecclesiastes11:4 Quen moito olla para o vento, non sementa; quen moito olla para as nubes, non colleita""." 
Ecclesiastes11:5 Do mesmo xeito que non coñeces como chega o sopro da vida ós ósos no seo da muller preñada, tampouco sabes ti do obrar de Deus que o fai todo." 
Ecclesiastes11:6 Sementa de mañá a túa semente e pola tarde non pouses as túas mans, xa que ignoras cal das dúas sementes vai medrar, nin se as dúas son igual de boas." 
Ecclesiastes11:7 Doce é a luz, e amable para os ollos ver o sol." 
Ecclesiastes11:8 Por moitos anos que viva o home, goce deles todos, e lembre os días escuros que tamén serán moitos, pois o futuro é efémero." 
Ecclesiastes11:9 Fólgate, rapaz novo, na túa mocidade aleda o corazón no tempo da xuventude, sigue os impulsos do teu ánimo e o que cobicen os teus ollos! (Sabendo non obstante que de todo te ha chamar Deus a render conta)." 
Ecclesiastes11:10 Desbota a tristura do teu corazón, arreda o sufrimento do teu corpo! Pois infancia e mocidade son un sopro." 
Ecclesiastes12:1 Lembra ó teu creador nos anos mozos antes de que cheguen os días malos e te atopes cos anos dos que dirás: Non sinto pracer neles! 
Ecclesiastes12:2 Antes de que se atolde o sol e a luz, a lúa e as estrelas, e retornen as nubes trala chuvia;" 
Ecclesiastes12:3 o día en que treman os gardiáns da casa e se dobren os fortes, e deixen de moer as muiñeiras, que serán poucas, e escurezan os que ollan desde as fiestras." 
Ecclesiastes12:4 Cando se pechen os portóns que dan á rúa, e esmoreza o fungar do muíño convertido en rechouchío de paxaros, e se esgoten os cantares;" 
Ecclesiastes12:5 Darán espanto mesmo os tropezos do chan e amedrentaranse as rúas. Cando floreza a amendoeira e o saltón se pouse e non teña a alcaparra o seu amargor, porque o home camiña para a morada eterna e xa roldan polo adro as carpideiras." 
Ecclesiastes12:6 Antes de que crebe o fío de prata e rompa o pichel de ouro e quebre a cántara na cisterna e se fenda a roldana no pozo; 
Ecclesiastes12:7 e torne o po á terra que antes era, e volva o espírito cara a Deus, que o deu." 
Ecclesiastes12:8 Nada máis ca un sopro, di Qohélet, todo é un sopro!" 
Ecclesiastes12:9 Qohélet, amais de ser Sabio, ensinou ó pobo o que sabía. Recolleu, examinou e recompuxo moitos ditos." 
Ecclesiastes12:10 Procuraba Qohélet dar coas verbas asisadas, escribindo con xeito palabras verdadeiras." 
Ecclesiastes12:11 As sentencias do Sabio son coma aguilladas; e cravos ben afincados o que se atopa nas escolmas, cando os presenta o Pastor en persoa""." 
Ecclesiastes12:12 Por enriba de todo, meu fillo, déixate aconsellar: o moito escribir libros non ten fin, e o moito matinar fatiga o corpo." 
Ecclesiastes12:13 Conclusión de todo o escoitado: Ti teme a Deus, e garda os meus mandatos, pois iso é ser home cabal;" 
Ecclesiastes12:14 xa que Deus vai levar a xuízo todas as accións, aínda as ocultas, sexan boas ou malas." 
SongOfSongs1:1 O mellor dos Cantares, de Salomón." 
SongOfSongs1:2 —Que me bique cun bico da súa boca! Abofé, mellores son có viño os teus amores," 
SongOfSongs1:3 mellores có recendo dos teus perfumes; coma esencia que esvara é o teu nome, ben é que te amen tanto as raparigas." 
SongOfSongs1:4 Arrástrame contigo: Corramos! Introdúzame o Rei na súa alcoba. Folguémonos en ti, ledas abondo, Loemos os teus amores máis có viño. Que ben fan en te amaren!" 
SongOfSongs1:5 Morena eu son pero xeitosa —meniñas de Xerusalén— coma as tendas de Quedar, coma as cortinas de Xalmah." 
SongOfSongs1:6 Non reparedes en que son moreniña: foi que o sol me queimou. Fillos de miña nai anoxáronse comigo, puxéronme de garda nas súas viñas, e a miña, a miña viña, non a gardei." 
SongOfSongs1:7 Dime ti, meu ben amado, onde apacentas? Onde fas repousar o gando ó mediodía? Para que hei andar sen rumbo onda os rabaños dos teus amigos?" 
SongOfSongs1:8 —Non o sabes ti, belida entre as mulleres? Vai tralas pegadas das ovellas! Pasta os teus cabuxos onda as cabanas dos pastores!" 
SongOfSongs1:9 A unha egua de carros faraónicos compárote eu, miña amada." 
SongOfSongs1:10 Que ben feitas as meixelas entre os pendentes, e a gorxa entre os colares!" 
SongOfSongs1:11 Farémosche colgantes de ouro puro, coas doas prateadas!" 
SongOfSongs1:12 —Mentres o Rei se deita no diván, ponse o meu nardo a recender." 
SongOfSongs1:13 Folequiño de mirra é para min o meu amigo, repousa entre os meus peitos;" 
SongOfSongs1:14 coma acio de fiafeira é para min o meu amigo, das viñas de En-Guedí." 
SongOfSongs1:15 —Si que es belida, miña amada, si que es belida! Os teus ollos son pombiñas!" 
SongOfSongs1:16 —Si que es ti belido, meu amigo, e ben garrido! Frondoso é o noso leito," 
SongOfSongs1:17 de cedro ten as trabes a nosa casa, de ciprés son os teitos." 
SongOfSongs2:1 —Eu son o narciso do Xarón, unha azucena das valgadas." 
SongOfSongs2:2 —Coma lirio de entre os toxos tal é a miña amada entre as rapazas. 
SongOfSongs2:3 —Coma a maceira entre as árbores da fraga tal é o meu amigo entre os mozos. A súa sombra devezo por me sentar pois é doce o seu froito ó meu padal. 
SongOfSongs2:4 Meteume el na cámara do viño e a súa bandeira para min chámase amor. 
SongOfSongs2:5 Sostédeme con tortiñas de uvas pasas, confortádeme con mazás, que doente vou de amor!" 
SongOfSongs2:6 Puxo a súa esquerda baixo a miña cabeza, coa súa dereita unha aperta me está a dar." 
SongOfSongs2:7 Conxúrovos, meniñas de Xerusalén, polas gacelas ou as cervas montesías, non espertedes nin desveledes o amor, ata que el queira!" 
SongOfSongs2:8 Escoitade! É o meu amigo! Aí o vén! Choutando polos montes, brincando por outeiros!" 
SongOfSongs2:9 Semella o meu amigo unha gacela ou un cerviño novo. Velaí que parou tralo noso muro, albisca polas fiestras, axexa polas reixas!" 
SongOfSongs2:10 Faloume o meu amigo; así dicía: —Érguete, amada miña, fermosa miña, ven xa!" 
SongOfSongs2:11 Xa fuxiu o inverno, foron pasando as chuvias," 
SongOfSongs2:12 floriñas asomaron na campía, vén o tempo das ruadas, os arrolos da rula resoan nos nosos campos;" 
SongOfSongs2:13 o figueiral ten gromos, as vides botan flores recendentes. Érguete e ven, amada, fermosa miña, ven xa!" 
SongOfSongs2:14 Miña pomba, nas fendas dos penedos, nos recantos das rochas, faime ver a túa figura, faime oír o teu falar, que é doce esa voz túa, e o teu xeito, lanzal!""" 
SongOfSongs2:15 Aferrádenos as raposas, as raposas pequeniñas que nos estragan as viñas, nosas viñas a agromar!" 
SongOfSongs2:16 Para min é o meu amigo e eu son para el que pasta nos lirios. 
SongOfSongs2:17 Ata que sopre o día e fuxan as sombras volve, meu amigo, seméllate á gacela ou ó cervo noviño nos montes de Beter." 
SongOfSongs3:1 —Sobre o leito, de noite, busquei a quen ben quería. Busqueino e non o atopei." 
SongOfSongs3:2 Heime erguer e roldar a vila, polas rúas, polas prazas, buscar hei a quen ben quería! Busqueino e non o atopei!" 
SongOfSongs3:3 Encontráronme a min os gardas, os que roldan a vila: —""Vistes a quen ben quería?""" 
SongOfSongs3:4 Apenas eu os deixara e encontrei a quen ben quería; aferrei nel, non o ceibo, ata o meter na casa de miña nai, na cámara da que me xerou." 
SongOfSongs3:5 Conxúrovos, meniñas de Xerusalén, polas gacelas ou cervas montesías, non espertedes nin desveledes o amor ata que el queira!" 
SongOfSongs3:6 Que é aquilo que sobe da estepa coma columnas de fume, recendendo a mirra e mais a incenso e a canta especia teña o mercador?" 
SongOfSongs3:7 É a liteira de Salomón! Sesenta homes garridos a rodean de entre os cabaleiros de Israel; 
SongOfSongs3:8 todos eles levan a man na espada, veteranos de loitas; portan cadansúa espada xunto á coxa contra as alarmas da noite." 
SongOfSongs3:9 Fíxose o rei Salomón un palanquín de madeiras do Líbano. 
SongOfSongs3:10 De prata fixo as columnas, e o seu respaldo é de ouro; de púrpura o asento, incrustado en almafí" 
SongOfSongs3:11 Meniñas de Xerusalén, saíde! Vinde ver, nenas de Sión, o rei Salomón coa coroa con que súa nai o coroou no día das súas vodas, día de folgar de corazón!" 
SongOfSongs4:1 —Si que es belida, miña amada, si que es belida! Os teus ollos son pombiñas por entre o teu veo. Os teus cabelos, un fato de cabuxas que baixan serpeando do monte Galaad;" 
SongOfSongs4:2 os teus dentes, grea de ovellas tosquiadas subindo de se lavar, todas elas preñadas de xemelgos e ningunha hai maniña." 
SongOfSongs4:3 Cal fita carmesí son os teus labios, é doce a túa fala; metades de granada as túas meixelas por entre o teu veo." 
SongOfSongs4:4 Atalaia davídica é o teu pescozo, ben fornecida de ameas; mil escudos van dela pendurados, todas as adargas dos guerreiros." 
SongOfSongs4:5 Os teus dous peitos son coma dúas crías xemelgas de gacela, a pastar nos lirios." 
SongOfSongs4:6 Ata que sopre o día e fuxan as sombras hei subir ó monte da mirra, ata o cume do incenso." 
SongOfSongs4:7 Toda ti es belida, miña amada, non hai en ti lixo ningún." 
SongOfSongs4:8 Ven do Líbano, noiva! Ven do Líbano, baixa! Deixa o cumio do Amanah, o cimo do Senir e mais o Hermón, as covas dos leóns, o monte das panteras!" 
SongOfSongs4:9 Botáchesme o meigallo, cariño, miña noiva! Botáchesme o meigallo, cunha das túas olladas, cunha das xoias que levas na gorxa!" 
SongOfSongs4:10 Que belos os teus amores, cariño, miña noiva! Canto mellores có viño son os teus amores, e a túa fragrancia ca todos os aromas!" 
SongOfSongs4:11 Un favo a destilar son os teus labios, noiva! Mel e mais leite hai baixo a túa lingua! O recendo da túa túnica é recendo do Líbano!" 
SongOfSongs4:12 Es ti un horto pechado, cariño, miña noiva. Es ti un horto pechado, unha fonte selada." 
SongOfSongs4:13 A túa ramaxe é un paraíso de granados, cheo de froitos exquisitos." 
SongOfSongs4:14 Azafrán, canela e cinamomo, toda madeira de gorentoso fume. O nardo, a mirra, o áloe, coas mellores matas de bálsamo." 
SongOfSongs4:15 Fonte do meu xardín, manancial de augas vivas que flúen desde o Líbano!" 
SongOfSongs4:16 —Ergue, vento de nordesía! Ven ti, vento galopante! Venteade o meu xardín: que espalle os seus aromas! Que veña o meu amigo ó seu xardín, que coma daquel froito que cobiza!" 
SongOfSongs5:1 —Xa veño para o meu horto, cariño, miña noiva; collín xa a miña mirra e o meu bálsamo, comín xa do meu panal o do meu mel, bebín xa do meu viño e do meu leite. Comede, pois, amigos, e bebede ata embebedarvos de agarimos!" 
SongOfSongs5:2 —Estaba eu a durmir, pero o meu corazón en vela, cando chama petando o meu amigo. —""Ábreme, meu cariño, miña amada, miña pomba, todo o meu ben! Porque teño a cabeza toda enchoupada de orballo, de pingotiñas da noite os meus rizos""." 
SongOfSongs5:3 —Espinme xa da túnica, heime vestir de novo? Lavei xa os meus pés, habíaos de lixar?""" 
SongOfSongs5:4 Pasou o meu amigo a man polo poxigo e en min tremeron as entrañas. 
SongOfSongs5:5 Erguinme para lle abrir ó meu amigo, pois fuxíame a alma ó seu falar; as miñas mans destilaban coma mirra, os meus dedos eran mirra refinada sobre o pasador da pechadura." 
SongOfSongs5:6 Abrinlle ó meu amigo, pero o meu amigo partira, xa pasara. Busqueino e non o atopei; chameino e non respondeu." 
SongOfSongs5:7 Atopáronme os gardas que roldan a vila; batéronme e feríronme; arrincáronme o dengue os gardas das murallas. 
SongOfSongs5:8 Conxúrovos, meniñas de Xerusalén se é que atopades o meu amigo, que lle habedes dicir, se non que doente vou de amor?" 
SongOfSongs5:9 —Que caste de amigo é o teu, belida entre as mulleres? Que caste de amigo é o teu para así nos conxurares?""." 
SongOfSongs5:10 —É o meu amigo esplendoroso e louro, escolleito entre milleiros." 
SongOfSongs5:11 A súa cabeza é de pan de ouro fino, son acios de palmeira os seus cabelos e mouros coma o corvo." 
SongOfSongs5:12 Ten ollos coma pombas das fontes dos regatos, que bañadas no leite repousan á beira dun estanque." 
SongOfSongs5:13 As súas meixelas son matas de bálsamo onde medran as especias; os seus labios son lirios a destilar mirra fina. 
SongOfSongs5:14 As súas mans, torques de ouro engastados con xoias de Tárxix; o seu ventre, unha placa de marfil salpicada con zafiros." 
SongOfSongs5:15 Son as súas pernas dous esteos de mármore afincados sobre baseamentos de ouro. Ten o aspecto do Líbano e é lanzal coma os cedros," 
SongOfSongs5:16 e o seu bicar, tan doce. Todo el é de arelar! Tal é o meu amigo, tal o meu compañeiro, meniñas de Xerusalén." 
SongOfSongs6:1 —Para onde foi o teu amigo, belida entre as mulleres? Cara a onde volveu o teu amigo e contigo o iremos buscar?" 
SongOfSongs6:2 —Baixou o meu amigo ó seu horto, vai nas matas do bálsamo; foi pastar no xardín e facer a colleita de lirios." 
SongOfSongs6:3 Eu son do meu amigo e o meu amigo é meu, que pasta nos lirios." 
SongOfSongs6:4 —Fermosa es ti, miña amada, coma Tirsah, xentil coma Xerusalén, terrible cal batallón, pendóns ó vento." 
SongOfSongs6:5 Torna os ollos de min que me fan arrepiar! Os teus cabelos son fato de cabuxas que baixan serpeando do Galaad. 
SongOfSongs6:6 Os teus dentes, grea de ovellas nais subindo do lavado, todas elas preñadas de xemelgos, e ningunha hai maniña." 
SongOfSongs6:7 Rebandas de granada son as túas meixelas por entre o teu veo. 
SongOfSongs6:8 Se son sesenta as raíñas, oitenta as favoritas e sen conta as doncelas," 
SongOfSongs6:9 só unha é a miña pomba, a máis perfecta, a única de súa nai, preferida daquela que a xerou. Vírona as donceliñas, e gabárona, as raíñas e favoritas, e loárona." 
SongOfSongs6:10 —Quen é esta que está a xurdir coma a alborada, fermosa coma a lúa chea, a brillar coma o sol, terrible cal batallón, pendóns ó vento?" 
SongOfSongs6:11 Ao nogueiral baixei ver xermolar as palmas, ollar se agroma a vide e florecen os granados." 
SongOfSongs6:12 Non sei o que me pasa pois que me puxo a tremer ela, a filla de xentes nobres." 
SongOfSongs7:1 —Vira, vira, Xulamita! Vira, vira, que te estamos a ollar! —Que estades a ollar para a Xulamita cando se pon a bailar na regueifa?" 
SongOfSongs7:2 —Que xeitoso o teu puntear nas sandalias, filla de nobre! As curvas dos teus cadrís son coma aneis, feitura de man de artista." 
SongOfSongs7:3 O teu embigo, unha cunca en media lúa, non terá falta de licor. O teu ventre é monllo de trigo cinguido de lirios." 
SongOfSongs7:4 Os teus peitos son coma dúas crías xemelgas de gacela. 
SongOfSongs7:5 O teu pescozo, cal torre de almafí. Os teus ollos, estanques de Hexbón xunto á porta de Bat-Rabim. É o teu perfil coma a torre do Líbano que vixía Damasco." 
SongOfSongs7:6 Tes ergueita a cabeza coma o Carmelo; son as túas trenzas da color da púrpura. Un Rei prenderíase nos teus rizos! 
SongOfSongs7:7 Que belida ti es, que agarimosa, meu amor apaixonado!" 
SongOfSongs7:8 O teu van seméllase á palmeira e os teus peitos ós acios. 
SongOfSongs7:9 E dixen eu: Subir hei á palmeira e coller hei os dátiles! Serán para min os teus peitos coma acios de vide, e o teu alento, un aroma de mazás." 
SongOfSongs7:10 O teu bicar é un viño xeneroso que corre dereitiño esvarando por labios e por dentes. 
SongOfSongs7:11 —Eu son do meu amigo, e de min a súa arela!" 
SongOfSongs7:12 —Ven, meu amigo, e saiamos para o campo; pasaremos a noite nos lugares," 
SongOfSongs7:13 e nas viñas habemos de espertar; veremos se xa xermola a vide, se xa agroman as flores e están a abrochar os granados; alí hei darche os meus agarimos." 
SongOfSongs7:14 As mandrágoras dan a súa fragrancia; hai xunto ás nosas portas mil froitos cobizosos, dos novos e dos secos, que eu reservei, amigo, para ti." 
SongOfSongs8:1 Quen te me dera coma irmán, criado ós peitos de miña nai! Se te atopase na rúa, poderíache dar un bico e ninguén me aldraxaría." 
SongOfSongs8:2 Traerte había eu e meterte na casa da que me criou. Daríache a beber un viño mesturado, o doce mosto das miñas granadas." 
SongOfSongs8:3 Puxo a súa esquerda baixo a miña cabeza, coa súa dereita unha aperta me está a dar." 
SongOfSongs8:4 Conxúrovos, meniñas de Xerusalén, non espertedes nin desveledes o Amor ata que el queira!" 
SongOfSongs8:5 —Quen é esta que sobe da estepa do brazo xa do seu amigo? —Baixo a maceira esperteite, onde túa nai te deu a luz, onde por ti sufriu quen te xerou." 
SongOfSongs8:6 Márcame coma un selo no corazón, coma un selo no teu brazo! Pois é rexo coma a morte o Amor, duros coma o Xeol son os celos; son os seus lóstregos coruscar de lume, divina labarada." 
SongOfSongs8:7 Mil torrentes non o poden amatar nin alagalo a riada. Se alguén quixese dar todo o haber da súa casa en pago do Amor, ben sería escarnecido." 
SongOfSongs8:8 Temos unha irmanciña que aínda non ten peitos: Que faremos nós da nosa irmá o día en que a veñan pretender? 
SongOfSongs8:9 Se é coma unha muralla, sobre ela construiremos un amear de prata; se é coma unha porta, contra ela afincaremos un taboado de cedro." 
SongOfSongs8:10 Son eu unha muralla, son torres os meus peitos, e fíxenme ós seus ollos coma a que porta a paz." 
SongOfSongs8:11 Salomón tivera unha viña en Baal-Hamón e cedeuna ós parceiros, que lle han arrendar polo froito ata mil siclos de prata." 
SongOfSongs8:12 O que é a miña viña, sérveme só a min! Para ti os miles, Salomón, e dálles aínda douscentos ós que che gardan as rendas!" 
SongOfSongs8:13 Ti, a que moras nos hortos, os compañeiros están a escoitarte! Faime sentir a túa voz!" 
SongOfSongs8:14 Fuxe, meu amigo, e seméllate á gacela ou ó cervo noviño polos montes de bálsamo!" 
Isaiah1:1 Visións que Isaías, fillo de Amós, viu acerca de Xudá e de Xerusalén, nos días de Ozías, de Iotam, de Acaz e de Ezequías, reis de Xudá." 
Isaiah1:2 Escoita, ceo! Oe, terra! Ollade, que fala o Señor: ""Engrandecín fillos, si, fíxenos grandes, pero eles rebeláronse contra min." 
Isaiah1:3 Coñece o boi ó seu novo dono; e o burro, o cortello do seu amo: Israel non me coñece, o meu pobo non ten xuízo""." 
Isaiah1:4 Ai, xente pecadenta, pobo cangado de iniquidade, semente de pervertedores, fillos de corrompidos! Deixaron o Señor, refugaron o Santo de Israel, volvéronlle as costas." 
Isaiah1:5 Aínda que sempre se vos estivese castigando, aumentariades a vosa rebeldía. Toda a cabeza é unha enfermidade! Agoniza de todo o corazón!" 
Isaiah1:6 Desde a planta do pé ata a cabeza non hai nel nada bo: feridas, mágoas e golpes sanguinolentos; nin os espremeron, nin os vendaron, nin os aliviaron con unturas." 
Isaiah1:7 A vosa capital é unha desolación, as vosas cidades, brasas acesas. As vosas terras devóranas diante de vós os estranxeiros. Que desolación!, que destrución a dos estranxeiros!" 
Isaiah1:8 Velaí queda senlleira a filla de Sión. Velaí se esconde entre a viña. Velaí dorme no cabazal. Velaí a cidade asediada. 
Isaiah1:9 Se o Señor Todopoderoso non quedase connosco, que resto tan pequeno seriamos! Seriamos coma Sodoma, asemellariámonos a Gomorra." 
Isaiah1:10 Acollede as palabras do Señor, xefes de Sodoma. Prestade atención á lei do noso Deus, pobo de Gomorra." 
Isaiah1:11 Para que preciso eu os vosos moitos sacrificios? —di o Señor. Estou farto dos holocaustos dos vosos carneiros, e do sebo dos vosos cebóns: non me gusta o sangue dos vosos becerros, carneiros e chibos." 
Isaiah1:12 Entrades a contemplar a miña presenza, pero quen vos pediu que pisedes o meu sagrado?" 
Isaiah1:13 Non sigades traendo ofrendas vas: o seu fume é abominación para min. Non luxedes a xuntanza na festa da Lúa Nova e no sábado, que non soporto a iniquidade e a opresión." 
Isaiah1:14 Aborrezo as vosas Lúas Novas e as vosas festas; son na miña presenza unha carga; xa estou cansado de soportala. 
Isaiah1:15 Si, cando alongades as vosas palmas, tapo os ollos para non vos ver. Cando, a forza de berros, aumentades a vosa oración, non son eu quen vos escoita. As vosas mans están cheas de sangue." 
Isaiah1:16 Lavádevos, purificádevos, apartade dos meus ollos a ruindade dos vosos feitos. Deixade de berrar." 
Isaiah1:17 Aprendede a facer o ben, buscade a xustiza encamiñade ó avergonzado, facédelle xustiza ó orfo, defendede a viúva." 
Isaiah1:18 Agora vinde acá, e razoemos xuntos —di o Señor: Aínda que os vosos pecados fosen coma o granate, coma a neve branquexarán; aínda que fosen vermellos coma o carmesí, coma lá se volverán." 
Isaiah1:19 Se vos convertedes e facedes caso, comeredes do mellor da terra." 
Isaiah1:20 Pero se non queredes e resistides, coa espada seredes comidos. Ollade que fala a boca do Señor." 
Isaiah1:21 Por que se volve prostituta a cidade que foi fiel? Estaba chea de xuízo, a xustiza habitou nela, mais agora habítana os asasinos." 
Isaiah1:22 As túas moedas de prata volvéronse ferruxe, augáronse as túas bebidas." 
Isaiah1:23 Os teus xefes volvéronse rebeldes. Os teus compañeiros, un fato de ladróns. Pola calada aman o suborno, mira como corren tralos regalos; ó orfo non lle fan xustiza, e o preito da viúva non chega onda eles." 
Isaiah1:24 É oráculo do Señor Todopoderoso, o Forte de Israel: Ai, voume vingar dos meus contrarios, vou castigar os meus inimigos!" 
Isaiah1:25 Vou volver a miña man contra ti, purificarei como platino a túa escoura, e quitareiche toda a ganga impura." 
Isaiah1:26 Volverei os teus xuíces coma no principio, volverei os teus conselleiros coma antes. Despois de suceder isto, chamaráseche cidade da xustiza, chamaráseche cidade fiel""." 
Isaiah1:27 Sión será redimida con xusto xuízo, con xustiza o Señor farao vir." 
Isaiah1:28 Libertará os transgresores, e os pecadores alegraranse, pero os que abandonan ó Señor perecerán." 
Isaiah1:29 Avergonzarédesvos polas árbores que tanto queriades, poñerédesvos rubios polos xardíns que tanto vos gustan." 
Isaiah1:30 Abofé que seredes coma o terebinto ó que lle cae a folla, e coma xardín que non ten auga." 
Isaiah1:31 Velaquí, o valente vólvese estopa, e a súa soldada hase volver muxica: arderán os dous xuntos, e non haberá quen apague." 
Isaiah2:1 Palabras que en visión profética recibiu Isaías, fillo de Amós, acerca de Xudá e Xerusalén:" 
Isaiah2:2 Vede: á fin dos días será creado o monte da Casa do Señor. Vede: será levantado por enriba dos montes e máis cós petoutos, xuntaranse nel todas as xentes." 
Isaiah2:3 Irán a el pobos numerosos que dirán: Vinde, subamos ó monte do Señor, á casa do Deus de Xacob, para que nos mostre os seus camiños, e camiñemos polos seus vieiros. Vede: de Sión sairá a Lei, a Palabra do Señor sairá de Xerusalén""." 
Isaiah2:4 Xulgará os preitos entre as xentes, decidirá o que é xusto entre os pobos. Coas espadas forxarán arados; coas lanzas, podas. Non levantará un pobo contra outro a espada, nin aprenderán de novo a facer a guerra." 
Isaiah2:5 Casa de Xacob, ven; vaiamos e camiñemos á luz do Señor!" 
Isaiah2:6 Olla: vou destruír o teu pobo! Destruirei a Casa de Xacob! Está cheo de adiviños desde oriente ata os filisteos; e sóbranlle fillos de estranxeiros. 
Isaiah2:7 A súa capital está chea de prata e ouro, non teñen fin os seus tesouros. A súa cidade está chea de cabalos, os seus carros non teñen fin." 
Isaiah2:8 A súa cidade está chea de ídolos, próstranse diante da feitura das súas mans, diante do que fixeron os seus dedos." 
Isaiah2:9 Abaixaranse os homes, humillaranse os varóns, pero non os ergas." 
Isaiah2:10 Métete entre as pedras, escóndete entre o po, lonxe da presenza pavorosa do Señor, lonxe do esplendor da súa maxestade." 
Isaiah2:11 Os ollos orgullosos abaixaranse, serán dobrados os homes ergueitos, soamente o Señor será enxalzado naquel día." 
Isaiah2:12 Velaquí o día do Señor Todopoderoso: contra todo o alto e levantado, contra todo o ergueito e admirable." 
Isaiah2:13 Contra todos os cedros do Líbano altos e levantados, contra todos os carballos de Baxán." 
Isaiah2:14 Contra todas as altas montañas, contra todos os petoutos ergueitos." 
Isaiah2:15 Contra toda torre esgrevia, contra todo muro inaccesible." 
Isaiah2:16 Contra todos os barcos de Tárxix, contra todas as naves esperadas." 
Isaiah2:17 O Señor dobrará o orgullo do varón, humillará a soberbia dos homes. Enxalzarase o Señor, El só, naquel día;" 
Isaiah2:18 El ocupará o lugar de todos os ídolos. 
Isaiah2:19 Entrade nas fendas dos penedos, nas gretas do xabre e da barreira, lonxe da cara do Señor, lonxe do esplendor da súa maxestade, cando El se levante para estarrecer a cidade." 
Isaiah2:20 Aquel día os homes botarán fóra os ídolos de prata, e os ídolos que fixeron co seu ouro, para adoraren toupeiras e morcegos." 
Isaiah2:21 Entrade nas fendas dos penedos e nas regañas das pedras, lonxe da cara terrible do Señor, lonxe do esplendor da súa maxestade, cando El se levante para estarrecer a cidade." 
Isaiah2:22 Deixade de tratar entre vós co home a quen esmagan o nariz: foi el quen inventou de seu o culto dos altos. 
Isaiah3:1 Si, velaí o Señor, Deus dos Exércitos: retirará de Xerusalén e de Xudá bastón e apoio, todo apoio de comida e todo apoio de bebida:" 
Isaiah3:2 capitán e soldado, xuíz e profeta, adiviño e senador;" 
Isaiah3:3 oficial e dignitario; conselleiro, experto en bruxerías e coñecedor de feitizos." 
Isaiah3:4 Poñereilles a rapaces por xefes, gobernaranos uns meniños caprichosos." 
Isaiah3:5 A xente atacará unha á outra, cada un ó seu veciño; o mesmo rapaz portarase aleivosamente co ancián venerable, os ruíns cos nobres." 
Isaiah3:6 Cada un usará a violencia contra o seu irmán, contra a propia familia: ""Tes un vestido, pois fai ti de xefe: colle o mando desta ruína""." 
Isaiah3:7 O día aquel el erguerase para dicir: Eu non son albeite nin teño na miña casa pan nin vestido: non me poñades de xefe do pobo. 
Isaiah3:8 Velaí: derrúbase Xerusalén e cae Xudá, velaí os seus ditos e os seus feitos contra o Señor, rebelándose contra a súa presenza gloriosa." 
Isaiah3:9 A estrañeza da faciana testemuña contra eles, mostran coma Sodoma o seu pecado: non o encobren. Ai deles! Como consuman a súa propia ruína!" 
Isaiah3:10 Ollade, que feliz o xusto! Como consome o froito dos seus traballos!" 
Isaiah3:11 Ai do malvado! Que desgraciado! Como actuarán contra el as obras das súas mans! 
Isaiah3:12 Meu pobo, os que o oprimen son xente caprichosa: gobérnano mulleres. Meu pobo, os teus directores fante andar descarreirado, enredan a dirección dos teus vieiros." 
Isaiah3:13 O Señor está de pé para preitear, está firme para xulgar o seu pobo." 
Isaiah3:14 O Señor entra en preito cos senadores e príncipes do seu pobo: Vós arrasastes a viña: tendes nas vosas casas o roubado ós pobres. 
Isaiah3:15 Que facedes? Esmagades o meu pobo, e oprimides a faciana dos pobres?"" —Oráculo do Señor, Deus dos Exércitos—." 
Isaiah3:16 O Señor di: Xa que se ensoberbecen as fillas de Sión, e camiñan co pescozo arrichado e ollos pintados de rubio, xa que camiñan a pasiños miúdos, e nos nocellos levan ariños""," 
Isaiah3:17 o Señor halles de apegar a sarna á súa cabeza, Iavé halles descubrir a súa fronte." 
Isaiah3:18 O día aquel o Señor quitaralles os seus adornos: ariños para os nocellos, diademas e medias lúas," 
Isaiah3:19 pendentes, pulseiras e veos," 
Isaiah3:20 panos da cabeza, cadeíñas para os pés e cintos, caixas de talismáns e amuletos," 
Isaiah3:21 Aneis e ariños para o nariz," 
Isaiah3:22 vestidos de festa, abrigos, estolas e bolsos," 
Isaiah3:23 vestidos de gasa e vestidos de liño, turbantes e touquiñas." 
Isaiah3:24 En vez de perfume haberá podremia; en vez de cinto, corda; en vez de peiteado de trenzas, calva; en vez de lenzo fino, un cinguideiro de saco. En vez de fermosura, vergonza." 
Isaiah3:25 Os teus homes caerán pola espada; e os teus escolleitos, na guerra." 
Isaiah3:26 As xuntanzas das súas portas lamentaranse e farán loito, e ela sentarase desolada no chan." 
Isaiah4:1 O día aquel, sete mulleres collerán un só home. Diranlle: ""Comeremos o noso pan e vestiremos o noso manto, con tal de que poidamos levar o teu apelido: quítanos a nosa deshonra""." 
Isaiah4:2 O día aquel o abrollo do Señor servirá de honra e gloria; e o froito da terra será o orgullo e honor dos escapados de Israel. 
Isaiah4:3 Entón o que quede en Sión, e o resto de Xerusalén chamarase santo. Si, todo el será inscrito en Xerusalén no libro da vida." 
Isaiah4:4 Cando o Señor limpe a sucidade das fillas de Sión, e cando lave do medio de Xerusalén o seu sangue, cun vento de xuízo e cun vento de desolación." 
Isaiah4:5 Entón o Señor sobre o templo do monte de Sión e sobre a súa xuntanza creará de día unha nube; e de noite, fume e labarada resplandecente coma un dosel sobre a Gloria do Santuario." 
Isaiah4:6 Unha tenda que será sombra para o día contra a seca e refuxio e cuberto contra o trebón e mais a chuvia. 
Isaiah5:1 Voulle cantar ó meu amigo a canción do meu amor á súa viña. Tiña o meu amigo unha viña nunha das fértiles ladeiras. 
Isaiah5:2 Cavou, quitoulle as pedras, e plantouna de cepa selecta; construíu no medio dela unha torre e tamén dispuxo un lagar; esperaba que dese boas uvas, pero só llas deu agraces." 
Isaiah5:3 E agora, habitantes de Xerusalén e homes de Xudá, facede, por favor, de xuíces, entre min e a miña viña." 
Isaiah5:4 Que máis lle puiden facer á miña viña que non llo fixera? Por que, esperando eu que dese boas uvas, deu tan só agraces?" 
Isaiah5:5 Pois agora vouvos dicir o que lle vou facer á miña viña: quitarlle o valado para que sirva de pasteiro, romperlle a cerca e que se volva un torreiro." 
Isaiah5:6 Convertereina nun ermo, non se podará nin cavará; o cardo e mais a silveira medrarán nela; ós mesmos trebóns mandareilles que non chovan sobre ela." 
Isaiah5:7 Si, a viña do Señor dos Exércitos é a casa de Israel; e os homes de Xudá, a súa preferida plantación. Esperaba deles o cumprimento do dereito, e velaí: sangue vertido. Esperaba deles xustiza, e velaí: berros de auxilio." 
Isaiah5:8 Ai dos que xuntades unha casa e outra casa! Ai dos que achegades un campo e outro campo de punta a punta, para vivirdes vós sós no medio do país!" 
Isaiah5:9 Nos meus oídos resoa o xuramento do Señor dos Exércitos: As moitas casas volveranse unha ruína, as grandes e boas quedarán sen dono que as habite!" 
Isaiah5:10 Si, cinco xugadas de viña darán tres olas, Vinte e cinco ferrados de semente darán dous e medio!""." 
Isaiah5:11 Ai dos madrugadores que xa de mañanciña andan á procura do licor, e dos retrasados ata alta noite, quentes polo viño!" 
Isaiah5:12 A lira e a arpa, o pandeiro e mais a gaita, acompañan o viño das súas bebedeiras, pero nas obras do Señor non se fixan, non ollan para o que fan as mans do Señor." 
Isaiah5:13 Por isto o meu pobo vai á catividade, por falta de siso: a súa nobreza son homes con fame, a súa plebe está reseca coa sede." 
Isaiah5:14 Si, o Xeol ensancha a súa gorxa e abre sen medida a súa boca, a nobreza e mais a plebe destinadas ó Xeol baixarán a el, ó Xeol baixarán o barullo e a ledicia." 
Isaiah5:15 Así dobregarase o home e humillarase cada un, abaixaranse os ollos dos soberbios," 
Isaiah5:16 mentres o Señor dos Exércitos se enaltecerá co seu xuízo o Deus Santo demostrará a santidade na súa sentencia. 
Isaiah5:17 Aquí pastarán os años coma na seara e nas ruínas comerán as ovellas cebadas. 
Isaiah5:18 Ai dos que terman da iniquidade con trelas de ovella, e do pecado con trelas de xovenca!" 
Isaiah5:19 Eles din: Que se apure: faga logo a súa obra, para que a vexamos; que chegue: veña o plan do Santo de Israel para que o coñezamos""." 
Isaiah5:20 Ai dos que lle chaman ó mal ben; e ó ben, mal; dos que consideran as tebras luz; e a luz, tebra; dos que consideran o amargo doce; e o doce, amargo!" 
Isaiah5:21 Ai dos que ós seus propios ollos son sabios; e desde o seu punto de vista, intelixentes!" 
Isaiah5:22 Ai dos valentes para beber viño, e dos resistentes en mesturar licores," 
Isaiah5:23 dos que declaran ó culpable inocente por un regalo e apartan do inocente a sentencia favorable! 
Isaiah5:24 Como as linguas de lume devoran o restrollo e a chama destrúe a pallugada, así a súa raíz volverase podre, e os seus abrollos voarán coma o coaño, pois rexeitaron a instrución do Señor dos Exércitos e desprezaron a palabra do Santo de Israel." 
Isaiah5:25 Por isto arde a ira do Señor contra o seu pobo e estende a súa man para bater nel. Tremen os montes, e os seus cadáveres son carnaza no medio das rúas. Pero con todo isto non acouga a súa ira e a súa man segue aínda estendida." 
Isaiah5:26 Desde lonxe érguelle unha bandeira a unha nación e asubíalle desde unha esquina do mundo. Velaí chega á présa e lixeira. 
Isaiah5:27 Nese pobo non hai ninguén canso nin esmorecido, ninguén adormece nin sonea. Os cintos non se retiran de ningunha das cinturas dese pobo, nin se deslean os amallós das súas sandalias. Velaquí están coas súas frechas aguzadas e cos seus arcos tensos!" 
Isaiah5:28 As ferraduras dos seus cabalos son duras coma seixos, e as ferraxes das súas rodas semellan unha treboada." 
Isaiah5:29 Ruxidos hai nel coma de leóns, ruxidos como de leonciños. Logo roxe e apreixa a presa, pona ben segura e non hai quen a salve." 
Isaiah5:30 Aquel día o seu salvador ruxirá contra el, sairá de debaixo da terra coma o bruído do mar. Será angustiosa a escuridade: escurecerase a luz coas nubes do inferno." 
Isaiah6:1 O ano da morte do rei Ozías, vin o Señor sentado nun trono alto e levantado. A orla do seu manto enchía o santuario." 
Isaiah6:2 De pé na súa presenza estaban dous serafíns; cada un tiña seis ás: con dúas tapaban a cara; coas outras dúas, os pés; e coas outras dúas voaban." 
Isaiah6:3 Exclamaban un cara ó outro: Santo, Santo, Santo, o Señor dos Exércitos: a terra toda está chea da súa gloria!""." 
Isaiah6:4 Estremecían os marcos das portas da entrada co seu clamor, e o santuario estaba cheo de fume." 
Isaiah6:5 Eu dixen: Ai de min! Estou perdido! Pois sendo un home de labios lixados, e que vive entre un pobo de labios lixados, vin cos meus ollos o mesmo Rei, o Señor dos Exércitos""." 
Isaiah6:6 Entón un dos serafíns voou onda min; tiña na súa man unha brasa que collera de enriba do altar cunhas tenaces," 
Isaiah6:7 e achegouna á miña boca, dicíndome: ""Olla: isto tocou os teus labios, a túa culpa desapareceu, o teu pecado está perdoado""." 
Isaiah6:8 Entón escoitei a voz do Señor que dicía: A quen mandarei? Quen irá da nosa parte?. Entón díxenlle: Aquí estou, mándame a min""." 
Isaiah6:9 Respondeume: Vai e dille a ese pobo: Escoitade atentamente, que non entenderedes. Ollade con todo o xeito, que non comprenderedes." 
Isaiah6:10 Entulla o corazón deste pobo, endurécelle os oídos, cégalle coa luz os ollos; que non vexa cos seus ollos, nin escoite cos seus oídos, que o seu corazón non comprenda e non se arrepinta e o cure""." 
Isaiah6:11 Entón eu pregunteille: Ata que día, Señor?"". Respondeume: ""Ata que se volvan desoladas as cidades por falta de habitantes e as casas por falta de homes, e a terra se arruíne e quede despoboada." 
Isaiah6:12 Desterrará o Señor ó home e os ermos aumentarán no medio do país. 
Isaiah6:13 E se aínda queda nel a décima parte, volverá a ser leña para o lume. O mesmo que ó cortar a aciñeira e o carballo se lles deixa o coto, así o coto do pobo será semente santa." 
Isaiah7:1 No tempo do rei de Xudá, Acaz, fillo de Iotán, fillo de Ozías, subiron a Xerusalén Resín, rei de Siria e Pécah, fillo de Remalías, rei de Israel, atacárona, pero non foron capaces de a conquistar." 
Isaiah7:2 Daquela chegou a noticia á descendencia de David nestes termos: Os sirios están acampados en Efraím; estremeceuse o seu corazón e mais o corazón do seu pobo, o mesmo que se estremecen as árbores do souto en presenza do vento." 
Isaiah7:3 Entón díxolle o Señor a Isaías: Saíde ó encontro de Acaz, ti e mais o fillo que se chama Sear Yasub, ó cruce da canle do Estanque de Arriba co camiño que vai ó campo do bataneiro." 
Isaiah7:4 Haslle dicir: Atento: ten moita calma, non teñas medo e que o teu corazón non se afrouxe por eses dos dous tizóns que fumegan: a rabia de Resín de Aram e do fillo de Remalías." 
Isaiah7:5 Porque Aram aconselloulles calamidades contra ti a Efraím e ó fillo de Remalías, dicíndolles:" 
Isaiah7:6 Subamos contra Xudá e infundámoslle pavor; abramos brecha contra ela e constituamos rei nela ó fillo de Tabel. 
Isaiah7:7 Así fala o Señor Iavé: Isto non se cumprirá nin sucederá," 
Isaiah7:8 pois Damasco é a capital de Aram, e a cabeza de Damasco é Resín (ó cabo de sesenta e cinco anos Efraím deixará de ser un pobo);" 
Isaiah7:9 A capital de Efraím é Samaría, e a cabeza de Samaría é o fillo de Remalías. Vós non credes. Pois non subsistiredes!""" 
Isaiah7:10 O Señor volveulle falar a Acaz nestes termos: 
Isaiah7:11 Pide para ti un sinal de parte do Señor, o teu Deus, nas profundidades do Xeol ou arriba nas alturas""." 
Isaiah7:12 Respondeu Acaz: Non o pido, pois non quero poñer a proba ó Señor""." 
Isaiah7:13 Entón dixo Isaías: Escoitade vós, casa de David: Non vos é pouco dominar os homes, que aínda queredes dominar o meu Deus?" 
Isaiah7:14 Por isto, o meu Señor daravos El mesmo un sinal: Velaí a doncela: está en cinta e dá a luz un fillo, ó que lle pon de nome Emmanuel;" 
Isaiah7:15 comerá nata e mel, xa que saberá rexeitar o mal e escoller o ben." 
Isaiah7:16 Aínda antes de que o meniño saiba rexeitar o mal e escoller o ben, serán abandonados os países dos dous reis ante os que ti tremes." 
Isaiah7:17 O Señor fará vir sobre ti, sobre o teu pobo e sobre a casa do teu pai, días que non viñeron desde que se apartou Efraím de Xudá. Coa axuda do rei de Asiria," 
Isaiah7:18 sucederá o día aquel, que o Señor lles asubiará ás moscas que están alá nas canles do Nilo en Exipto e ás abellas que hai no país de Asiria;" 
Isaiah7:19 virán todas e pousarán nos regueiros das quebradas e nas fendas das penas, nas silveiras todas e nos augadoiros." 
Isaiah7:20 O día aquel afeitará o meu Señor, con navalla de aluguer de alén do Éufrates, ó rei de Asiria: a cabeza e os pelos das pernas, e tamén a barba." 
Isaiah7:21 Sucederá o día aquel, que cada un poderá manter unha xovenca de gando grande e un par de reses do rabaño." 
Isaiah7:22 Producirase tanto leite que se comerá nata. Si, quen fique no país comerá nata e mel." 
Isaiah7:23 Sucederá o día aquel, que calquera viñedo, con mil cepas por valor de mil moedas de prata, volverase unha silveira e un toxal." 
Isaiah7:24 Entrarase dentro del con frechas e con arco: todo o país será unha silveira e un toxal. 
Isaiah7:25 Tampouco se entrará nos soutos rozados coa sacha, por medo ás silveiras e ós toxos; todo quedará a monte: para meter bois e ser pisados das cabras""." 
Isaiah8:1 O Señor díxome: Colle unha táboa grande e escribe nela con buril ordinario: Pronto Botín — Rápido Saqueo. 
Isaiah8:2 Eu collín como testemuñas a homes de creto: a Urías, o sacerdote, e a Zacarías, fillo de Ieberequías." 
Isaiah8:3 Logo achegueime á profetisa: ela quedou en cinta e deu a luz un fillo. Entón o Señor díxome: Chámalle de nome Pronto Botín — Rápido Saqueo," 
Isaiah8:4 pois antes de que o meniño saiba pronunciar meu pai e miña nai, levará á presenza do rei de Asiria as riquezas de Damasco e o botín de Samaría""." 
Isaiah8:5 Continuou o Señor falándome de novo nestes termos: 
Isaiah8:6 Porque este pobo rexeitou as augas de Xilóah que camiñan mansamente, e porque ten a súa alegría con Resín e co fillo de Remalías""," 
Isaiah8:7 velaí que o meu Señor fará subir contra eles, as augas furiosas e crecidas do río Éufrates, (o rei de Asiria e o todo o seu esplendor). Rebordará e arrasará toda a súa ribeira." 
Isaiah8:8 Inundará Xudá, rebordará, invadirá e chegará ata o pescozo. A extensión dos seus regatos encherá toda a túa terra, Emmanuel." 
Isaiah8:9 Asociádevos, pobos; ides ser confundidos; facede por escoitalo, todos os confíns da terra: Cinguídevos as armas, que seredes confundidos." 
Isaiah8:10 Trazade un plan, e será esnaquizado; falade o asunto, e non se manterá; pois connosco está Deus." 
Isaiah8:11 Así dixo o Señor, cando me colleu da man e me apartou do vieiro deste pobo:" 
Isaiah8:12 Non chamedes conspiración a todo o que este pobo chama conspiración; non temades o que el teme, nin lle teñades medo""." 
Isaiah8:13 O Señor dos Exércitos, El é o Conspirador, El será a causa do voso temor e do voso medo:" 
Isaiah8:14 converterase, para as dúas casas de Israel, no Conspirador, na pedra de tropezo, na pedra que fai caer, en lazo e trampa para os habitantes de Xerusalén." 
Isaiah8:15 Si, moitos deles tropezarán nelas, tropezarán moitos, caerán e esnaquizaranse, quedarán atrapados e presos." 
Isaiah8:16 Envolvo o rolo da exhortación xunto cos meus discípulos, selo o ensino." 
Isaiah8:17 Despois espero no Señor, que esconde da casa de Xacob a súa cara. Agardo por El." 
Isaiah8:18 Velaí: eu e mais os fillos que o Señor me deu servimos de sinais e presaxios en Israel, de parte do Señor dos Exércitos, que reside no monte Sión." 
Isaiah8:19 E cando vos digan: Consultade os nigromantes e os adiviños que rosman e murmuran: Non pode un pobo consultar os seus deuses e os mortos en favor dos vivos?. 
Isaiah8:20 Velaí a exhortación! Velaí o ensino! Esta é a palabra coa que se lles ha de responder, e que non ten forza máxica." 
Isaiah8:21 Un atravesa o país deprimido e famento; cando lle dá fame, desespérase. Empeza a maldicir o seu rei e o seu Deus; volve a cara para o alto," 
Isaiah8:22 e olla para a terra: todo, angustia e escuridade, negrura, opresión, e profunda escuridade espallada por todo." 
Isaiah8:23 Pero non hai escuridade para o que foi afirmado. así no derradeiro glorificará o camiño do mar, a rexión do Xordán, a bisbarra dos xentís." 
Isaiah9:1 O pobo que camiñaba na escuridade, viu unha grande luz. Unha luz brillou sobre os que habitaban no país das sombras da Morte." 
Isaiah9:2 Multiplicaches o xúbilo, fixeches grande a ledicia. Alegráronse coa túa presenza, como coa alegría da seitura, o mesmo que saltarán de xúbilo ó repartiren o botín." 
Isaiah9:3 Velaí o xugo da súa carga e o varal do seu ombreiro —o bastón de quen o oprime—: rompíchelos coma o día de Madián. 
Isaiah9:4 Pois toda bota que tropeza con ruído, e todo manto cuberto de sangue serán para a queima, serán pasto de incendio." 
Isaiah9:5 Pois velaí que nos naceu un meniño, déusenos un fillo: a soberanía estará sobre o seu ombreiro, e será invocado con estes seus nomes: Marabilla de conselleiro, Heroe divino, Pai eterno, Soberano da Paz." 
Isaiah9:6 Oh, que grande a súa Soberanía! A paz non terá fin no trono de David e no seu reino, para afincalo e para afirmalo, co dereito e coa xustiza, desde agora e para sempre. O celo do Señor dos Exércitos fará isto." 
Isaiah9:7 Unha palabra mandou o Señor contra Xacob, e caeu en Israel." 
Isaiah9:8 Coñécea todo o pobo, Efraím e os habitantes de Samaría, que dicían con orgullo e na soberbia das súas intencións:" 
Isaiah9:9 Se caeron os ladrillos, construiremos con pedra labrada; se foron cortados os sicómoros, cambiarémolos por cedros""." 
Isaiah9:10 Si, o Señor protexeu ó seu inimigo Resín, acirrou ós seus adversarios," 
Isaiah9:11 A Aram por diante e ós filisteos por detrás, que devoran a Israel a boca chea. Por todo isto non se muda a súa ira e a súa man está aínda estendida." 
Isaiah9:12 Pois o pobo tampouco non se converteu a quen o castigou, nin busca ó Señor dos Exércitos." 
Isaiah9:13 Por isto o Señor cortoulle a Israel a cabeza e mais o rabo, a palmeira e o xunco no mesmo día." 
Isaiah9:14 O ancián e o dignitario son a cabeza, o profeta que dá a coñecer imposturas é o rabo." 
Isaiah9:15 Os condutores deste pobo foron os que o descarreiraron, e os conducidos foron os destruídos." 
Isaiah9:16 Por isto o meu Señor non será clemente coa xuventude do pobo, nin terá compaixón dos seus orfos e das súas viúvas, pois todos eles son malvados e ruíns, e todas as bocas falan parvadas. Por todo isto non se muda a súa ira e a súa man está aínda estendida." 
Isaiah9:17 A ruindade arde coma o lume que devora silveiras e espiños, prendeu lume na espesura do bosque, e lanzou en remuíño unha grande fumareda." 
Isaiah9:18 Co paso do Señor dos Exércitos queda abrasado o país, e o pobo é pasto do lume, ninguén ten compaixón de seu irmán." 
Isaiah9:19 Un recolle froitos pola dereita, e queda con fame; come pola esquerda, e non se farta; cadaquén ten que comer a carne do seu brazo." 
Isaiah9:20 Menaxés come a Efraím; Efraím, a Menaxés; os dous xuntos a Xudá. Por todo isto non se muda a súa ira, e a súa man está aínda estendida." 
Isaiah10:1 Ai dos que impoñen prescricións de iniquidade, e dos que ó escribiren, escriben para desgraza" 
Isaiah10:2 privando ós pobres do xuízo, Roubándolles a xusta sentencia ós oprimidos do meu pobo, convertendo as viúvas na súa presa e saqueando os orfos." 
Isaiah10:3 Que faredes no día das contas, e no da devastación que xa vén desde lonxe? Xunto a quen correredes a pedir socorro? Onde deixaredes as vosas riquezas?" 
Isaiah10:4 Non! Teredes que axeonllarvos entre os prisioneiros e caeredes entre os asasinados. Con todo isto non se muda a súa ira, e a súa man está aínda estendida." 
Isaiah10:5 Ai!, Asiria, bastón da miña ira, e vara na man do meu furor." 
Isaiah10:6 Vouna mandar contra o pobo impío, e voulle dar ordes contra o pobo da miña indignación, para saquealo e para roubalo, para convertelo nun pisadoiro, coma a lama dos camiños." 
Isaiah10:7 Si, Asiria non imaxinaba a cousa así, o seu corazón non o planeaba deste xeito, pois no seu corazón estaba desolar, e arrasar non poucos pobos." 
Isaiah10:8 Así pensaba: Non son reis cada un dos meus príncipes? 
Isaiah10:9 Non é Kalnó coma Kárkemix? Non é Hamat coma Arpad? Non é Samaría coma Damasco? 
Isaiah10:10 O mesmo que a miña man atopou os reinos dos ídolos (e iso que os seus ídolos son máis cós de Xerusalén e Samaría)," 
Isaiah10:11 non puiden facerlles a Samaría e ós seus ídolos o mesmo que lles hei facer a Xerusalén e ós seus ídolos? 
Isaiah10:12 Si, cando o meu Señor remate a súa obra no monte Sión e en Xerusalén, examinará os soberbios plans do rei de Asiria e o fachendoso orgullo dos seus ollos," 
Isaiah10:13 pois (Asiria) pensaba así: Fíxeno coa forza da miña man e coa miña habilidade: que lista fun! Apartei as fronteiras das nacións, saqueei os seus almacéns, como un heroe afundín os seus habitantes." 
Isaiah10:14 A miña man deu, coma cun niño, coas riquezas das nacións; como quen colle ovos abandonados, eu recollín todos os países, e non houbo quen batese as ás, nin quen abrise o pico e piase""." 
Isaiah10:15 Oufánase a machada ante quen corta con ela? Engrandécese a serra ante quen a move? Levanta a vara a quen a ergue a ela? Ergue o pau a aquel que non é pau? 
Isaiah10:16 Por isto o Señor Iavé dos Exércitos mandará enfraquecemento ós que El engordou. E debaixo da súa opulencia acenderá unha fornalleira, si, unha fornalleira de incendio." 
Isaiah10:17 Resultará que a Luz de Israel se converterá en incendio, e o seu Santo en chama, que queimará e devorará espiños e silvas no mesmo día," 
Isaiah10:18 que consumirá totalmente o esplendor do seu bosque e do seu verxel. Si, será coma o decaemento dun enfermo." 
Isaiah10:19 O resto das árbores do bosque será tan pequeno que un meniño as poderá cortar. 
Isaiah10:20 Sucederá no día aquel que o resto de Israel e o que queda da casa de Xacob, non volverá afiuzar no pobo que o castigaba, senón que afiuzará con firmeza no Señor, o Santo de Israel." 
Isaiah10:21 Un resto, o que queda de Xacob, volverá ó Deus Forte." 
Isaiah10:22 Aínda que o teu pobo, Israel, fose coma a area do mar, soamente un resto volverá a El. A destrución está decidida, desbordante de xustiza." 
Isaiah10:23 Si, a destrución xa se decidiu. O meu Señor, o Deus dos Exércitos, vaina facer en todo o país." 
Isaiah10:24 Por isto así fala o meu Señor, Deus dos Exércitos: ""Non lle teñas medo a Asiria, meu pobo, que habitas en Sión, que cunha vara en ti bate e contra ti levanta o seu pau no camiño de Exipto," 
Isaiah10:25 porque un pouco, un pouquiño máis, e acabarase o meu noxo, a miña ira pronto vai desaparecer totalmente""." 
Isaiah10:26 Pero aínda mostrará o Señor dos Exércitos o seu látego espido contra el, como cando a derrota de Madián no penedo de Horeb levantará o seu bastón contra o mar no camiño de Exipto." 
Isaiah10:27 Sucederá no día aquel que retirará a súa carga do teu ombreiro, e o seu xugo de enriba da túa cerviz: romperá o xugo pola presenza do seu Nome." 
Isaiah10:28 Está chegando a Aiat, pasa por Migrón, e Micmax pasa revista ás súas armas;" 
Isaiah10:29 cruzade polo desfiladeiro, Guebá sexa o voso cuartel de noite. Xa treme Ramah, xa foxe Guibá, a de Xaúl." 
Isaiah10:30 Entoa os teus cantos de xúbilo, filla de Galim, escoita, Laixah. Responde, Anatot." 
Isaiah10:31 Xa escapou Madmenah, os habitantes de Guebim xa están a seguro." 
Isaiah10:32 Hoxe mesmo paran en Nob, move a súa man cara ó monte da filla de Sión, cara ó outeiro de Xerusalén." 
Isaiah10:33 Velaí o Señor Deus dos Exércitos: vai cortar as pólas con furor; as pólas do curuto xa están partidas; as máis altas caen; 
Isaiah10:34 A espesura do bosque vai ser sacudida co ferro, e o Líbano co seu esplendor caerá." 
Isaiah11:1 Sairá un xermolo do pé da árbore de Ixaí e un gromo brotará da súa raíz. 
Isaiah11:2 Descansará sobre el o Espírito do Señor, espírito de sabedoría e discernimento, espírito de consello e fortaleza, espírito de ciencia e temor do Señor." 
Isaiah11:3 Sentirá a súa compracencia no temor do Señor. Non xulgará conforme a aparencia dos seus ollos, nin sentenciará conforme as lerias dos seus oídos." 
Isaiah11:4 Xulgará ó pobre conforme a xustiza, e sentenciará con rectitude ós oprimidos da nación. Castigará ó violento coa vara da súa boca, e co espírito dos seus labios matará ó malvado." 
Isaiah11:5 Será a xustiza o cinguideiro da súa cintura e a fidelidade o cinguideiro do seu lombo. 
Isaiah11:6 O lobo habitará co carneiro e o leopardo deitarase co cabrito; o becerro e o leonciño pacerán xuntos: un meniño pequeno sacaraos ó pasto. 
Isaiah11:7 A vaca e a osa pacerán xuntas, xuntas deitaranse as súas crías; o león, o mesmo có boi, comerá palla." 
Isaiah11:8 Un meniño de leite xogará no tobo da cobra, e un neno destetado collerá a víbora coa súa man." 
Isaiah11:9 Ningún será malvado nin fará o mal en todo o meu monte santo: o país estará cheo de coñecemento do Señor, o mesmo que as augas enchen o mar." 
Isaiah11:10 Sucederá o día aquel que a raíz de Ixaí estará ergueita de bandeira das nacións,os pobos procurarana, e a gloria será o seu lugar de descanso." 
Isaiah11:11 Sucederá o día aquel que volverá o meu Señor a levantar a súa man, para redimir o resto do seu pobo, os poucos que quedaron de Asiria (e de Exipto e de Patrós, de Cux e de Elam, de Xinar, de Hamat e das illas do mar)." 
Isaiah11:12 Levantará a bandeira entre os pobos, xuntará os dispersados de Israel, recollerá os esparexidos de Xudá das catro bandas do mundo." 
Isaiah11:13 Cesará a envexa de Efraím, e Xudá deixará de oprimir; Efraím xa non terá celos de Xudá, e Xudá xa non oprimirá a Efraím." 
Isaiah11:14 Correrán cara ó mar ombreiro con ombreiro contra os filisteos; xuntos saquearán ós pobos do nacente: Edom e Moab serán presa da súa man, e os fillos de Amón estarán sometidos á súa obediencia." 
Isaiah11:15 O Señor deixará seco o golfo do mar de Exipto, e moverá a súa man contra o Éufrates; co ardor do seu alento romperao en sete brazos, e fará que se poida pasar con sandalias." 
Isaiah11:16 Haberá unha calzada para o resto do seu pobo, para os que quedaron en Asiria, o mesmo que a houbo para Israel, o día que subiu do país de Exipto." 
Isaiah12:1 O día aquel dirás: Douche as grazas, Señor. Estabas anoxado comigo, pero calmouse a túa ira, e consoláchesme." 
Isaiah12:2 Velaí, Deus é a miña salvación, terei confianza, e non medo. El é a miña forza, por isto loareino. Si, o Señor é a miña salvación""." 
Isaiah12:3 Sacaredes auga con gozo das fontes de salvación. 
Isaiah12:4 O día aquel diredes: Dádelle grazas ó Señor, invocade o seu nome. Dade a coñecer entre os pobos os seus feitos, facédelle a lembranza de que é grande o seu Nome." 
Isaiah12:5 Cantádelle ó Señor. De verdade fixo cousas magníficas, que serán coñecidas en toda a terra." 
Isaiah12:6 Clamade con gozo e ledicia, habitantes de Sión: Que grande é no medio de ti o Santo de Israel""." 
Isaiah13:1 Oráculo que contra Babilonia recibiu en visión Isaías, fillo de Amós." 
Isaiah13:2 No alto dunha montaña pelada, levantade a bandeira, berrádelles ben alto, movede os brazos para que entren polo portón dos nobres." 
Isaiah13:3 Mandéillelo eu ós meus consagrados, a berros convoquei ós meus valentes ante min, ós que gozan coa miña grandeza." 
Isaiah13:4 Ruído de axitación nas montañas, coma un exército numeroso. Ruído de tumulto dos reinos, dos pobos reunidos. O Señor dos Exércitos pasa revista ó exército de combate." 
Isaiah13:5 Veñen de terras afastadas, do cabo do ceo, o Señor e os instrumentos da súa ira, veñen para arrasar toda a cidade." 
Isaiah13:6 Gritade triunfantes: Está preto o día do Señor! Xa chega a devastación do Deus Devastador!. 
Isaiah13:7 Por isto todas as mans se tornarán febles e todo proxecto humano virá abaixo. 
Isaiah13:8 Todos quedarán estarrecidos. Angustias e dores posúenos, como as dores da muller que se retorce no parto! Cada un horrorízase do seu compañeiro: as caras de ambos volveranse coma o lume." 
Isaiah13:9 Velaí chega cruel o día do Señor, velaí o arrebato e o incendio da súa ira,para converter a cidade nunha desolación, e para borrar dela o seu pecado." 
Isaiah13:10 As estrelas do ceo e as constelacións non emitirán a súa luz. O sol unha vez que saia escurecerase, e a lúa non brillará coa súa luz." 
Isaiah13:11 Castigarei o orbe pola súa maldade e os malvados pola súa iniquidade. Derrubarei a soberbia dos insolentes, e humillarei o orgullo dos que provocan medo." 
Isaiah13:12 Os homes serán máis escasos có ouro fino, a humanidade máis có ouro de Ofir." 
Isaiah13:13 Por isto o ceo tremerá e a terra moverase do seu sitio, polo arrebato do Señor dos Exércitos, polo incendio da súa ira." 
Isaiah13:14 O mesmo que a gacela espantada e o rabaño que non ten quen o xunte, así cada un se encamiñará ó seu pobo, e fuxirá cara ó seu país." 
Isaiah13:15 Todo o que encontren será atravesado, todo o que atrapen caerá pola espada;" 
Isaiah13:16 os seus meniños serán estrelados ante os propios ollos, as súas casas serán saqueadas, e as súas mulleres, violadas." 
Isaiah13:17 Velaí: vou excitar contra eles os medos, que nin estiman a prata nin se compracen no ouro." 
Isaiah13:18 Os arcos dos mozos serán esnaquizados, pois non terán compaixón do froito do ventre, nin os seus ollos terán piedade dos fillos." 
Isaiah13:19 Si, Babilonia, a perla dos reinos, será adorno do orgullo dos caldeos. Si, será coma a destrución total de Sodoma e de Gomorra." 
Isaiah13:20 Non será habitada con esplendor, nin repoboada por xeracións e xeracións; ningún nómade plantará alí a súa tenda, nin os pastores deixarán descansar os seus rabaños." 
Isaiah13:21 Alí descansarán os gatos monteses e as súas casas encheranse de mouchos; habitarán alí os poliños da avestruz, e darán brincos os sátiros;" 
Isaiah13:22 desde os pazos ouvearán os cans salvaxes, e os chacais desde os pazos de luxo. Si, a súa hora está próxima a chegar, os seus días non se retrasarán." 
Isaiah14:1 Certo, o Señor terá compaixón de Xacob, volverá escoller Xerusalén e faraos descansar na súa terra. Estranxeiros xuntaranse con eles, e asociaranse coa casa de Xacob." 
Isaiah14:2 Eles collerán pobos e levaranos ó seu lugar; e a casa de Israel recibiraos en herdanza coma servos e servas na terra do Señor, e os que a fixeron cativa serán os seus cativos: eles dominarán os seus opresores." 
Isaiah14:3 E cando o Señor te faga descansar da túa aflición e do teu tormento e da cruel escravitude coa que fuches escravizado," 
Isaiah14:4 entoarás este canto contra o rei de Babilonia: Como acabou o opresor, como acabou o tirano!" 
Isaiah14:5 O Señor rompeu a vara dos malvados, o pau dos dominadores," 
Isaiah14:6 que nos pobos con furor mallaba sen parar, oprimía con carraxe as nacións, perseguíaas sen sosego." 
Isaiah14:7 Xa descansa e está tranquilo todo o mundo: Exaltade con cantos de alegría! 
Isaiah14:8 Os cipreses gritan de gozo por ti, e tamén os cedros do Líbano: Desde que ti caíches xa non sobe onda nós o leñador." 
Isaiah14:9 Debaixo treme o Xeol por causa túa, proclamando a túa chegada: esperta ós defuntos, a todos os xefes do outro mundo. Fai levantarse dos seus tronos a todos os reis dos pobos." 
Isaiah14:10 Todos eles tomarán a palabra e diranche: Tamén a ti che tocou a nosa febleza e te volviches semellante a nós. 
Isaiah14:11 O Xeol fixo abaixar a túa soberbia, deu morte ás túas loucuras. Debaixo de ti hai un leito de bechos, e a túa manta son vermes." 
Isaiah14:12 Como caíches do ceo, lúa en crecente, filla da alba!; fuches abatido ó abismo, vencedor dos pobos!" 
Isaiah14:13 Si, ti dicías no teu corazón: subirei ó ceo, máis alto cás divinas estrelas levantarei o meu trono. Morarei na montaña da Asemblea divina no extremo norte," 
Isaiah14:14 subirei ó máis alto das nubes, asemellareime ó Altísimo." 
Isaiah14:15 Como baixas ó Xeol, ó fondo do Abismo!" 
Isaiah14:16 Os que ollen para ti, fixaranse atentamente, discorrendo: Este é aquel que fixo estremecer aterra, abanear os reinos," 
Isaiah14:17 o que converteu o orbe nun deserto e arrasou as súas cidades, o que non lles abría o cárcere ós prisioneiros?" 
Isaiah14:18 Todos os reis dos pobos, todos descansan con gloria, cada un na súa tumba," 
Isaiah14:19 pero ti fuches botado lonxe da túa, coma un abrollo abominable, —cuberto de mortos atravesados a espada, botado ás pedras do Abismo—, coma cadáver tripado." 
Isaiah14:20 Non te xuntarás con reis na sepultura, xa que destruíches o teu país e acoitelaches o teu pobo. A raza dos malvados non se nomeará xamais." 
Isaiah14:21 Preparade para os seus fillos a degolación pola iniquidade de seus pais, non sexa que se levanten e tomen posesión da terra enchéndoa de cidades." 
Isaiah14:22 Levantareime contra eles —así fala o Señor dos Exércitos— e farei desaparecer de Babilonia o seu nome e o seu resto, a súa descendencia e a súa raza —así fala o Señor dos Exércitos—." 
Isaiah14:23 Convertereina en herdanza de ourizos cachos, en lameiro, e varrereina con vasoira de destrución"" —así fala o Señor dos Exércitos—." 
Isaiah14:24 O Señor dos Exércitos xurou nestes termos: Tal como o planeei, así sucederá; tal como o decidín, así se fará:" 
Isaiah14:25 esnaquizarei a Asiria no meu país, esmagareino sobre a miña montaña; retirarase o seu xugo de sobre eles; o fardo, do seu ombreiro""." 
Isaiah14:26 Este é o proxecto decidido sobre toda a terra, esta é a man estendida sobre todos os pobos." 
Isaiah14:27 Si, o Señor dos Exércitos teno decidido: quen o fará fracasar? A súa man está estendida: quen a fará volver atrás?" 
Isaiah14:28 O ano da morte do rei Acaz tivo lugar este oráculo: 
Isaiah14:29 Non te alegres, Filistea toda, de que xa rompeu a vara que te mallaba, porque da raíz da serpente sairá unha víbora, e o seu froito será un dragón voador." 
Isaiah14:30 Pero os pequenos pacerán onda min, e os pobres descansarán tranquilos, pois de fame farei morrer atúa raíz, matarei o que quede de ti""." 
Isaiah14:31 Xeme, porta! Clama, cidade! Treme ti, Filistea toda! que veu do norte unha fumareda e ninguén deserta dos seus escuadróns." 
Isaiah14:32 Que se lles responderá ós mensaxeiros do pobo? —Que o Señor fundou Sión e nela poden refuxiarse os oprimidos do seu pobo. 
Isaiah15:1 Oráculo de castigo sobre Moab. Si, de noite foi saqueada; Ar—Moab foi destruída. De noite foi saqueada; Quir—Moab foi destruída." 
Isaiah15:2 Subiu ó templo, a Dibón; ós santuarios dos outeiros para chorar, no alto do Nebó e de Medebá Moab xeme, con todas as cabezas rapadas e todas as barbas afeitadas." 
Isaiah15:3 Polas súas rúas van vestidos de saco; sobre as súas terrazas e nas súas prazas todo Moab xeme, desfacéndose en bágoas." 
Isaiah15:4 Hexbón e Elaleh gritan, os seus berros óense ata en Iahas, por isto se lle estremece o lombo a Moab, acora sen alento." 
Isaiah15:5 O meu corazón clama auxilio para Moab: os seus fuxidos chegan ata Soar, a terceira becerra. Si, soben a costa de Luhit chorando, camiño de Horonaim lanzan berros esgazantes" 
Isaiah15:6 Si, as augas de Nimrim vólvense un sequeiro, está seca a herba, murchan as plantas, xa non hai verdor." 
Isaiah15:7 Por isto todo o que fixeron: as súas propiedades lévanas ó outro lado do regato dos Salgueiros. 
Isaiah15:8 Si, o clamor fai un círculo polas fronteiras de Moab: ata Eglaim chega o seu xemido, a súa queixa está en Beer—Elim." 
Isaiah15:9 As augas do Dimón están cheas de sangue. Pois aínda máis lle engadirei ó Dimón: Un león contra os fuxidos de Moab, e contra o que queda do país!" 
Isaiah16:1 Mandade carneiros dos señores do país, desde o Penedo do Deserto, ó monte da filla de Sión." 
Isaiah16:2 Pois o mesmo cós paxaros espantados ou unha niñada escorrentada, serán as fillas de Moab nos vaos do Arnón." 
Isaiah16:3 Presenta ti un plan, toma unha decisión. Converte a túa sombra en noite á luz do mediodía, esconde ó fuxido, ó escapado non o descubras." 
Isaiah16:4 Que vivan contigo coma estranxeiros os fuxitivos de Moab. Serás ti a súa protección ante o devastador. Cando se acabe a opresión, desapareza o asolamento, e o asoballador desapareza completamente do país," 
Isaiah16:5 establecerase un trono de amor e reinará con fidelidade na tenda de David un que xulgue con xusto xuízo e que sexa perito na xustiza. 
Isaiah16:6 Oímos falar da soberbia de Moab, da súa soberbia que vén de antigo, da súa fachenda, do seu orgullo e do seu furor, das súas lerias que non son verdade." 
Isaiah16:7 Por isto xeme Moab, todo Moab xeme, polas doces uvas de Quir Harés quéixanse os aflixidos." 
Isaiah16:8 Os campos de Hexbón están murchos e o mesmo as viñas de Sibmah: nas súas cepas selectas mallaron os señores das nacións. Chegaban ata Iazer, perdíanse no deserto, as súas vides estendíanse, cruzaban o mar." 
Isaiah16:9 Por isto vou chorar, ó mesmo tempo ca Iazer, polas viñas de Sibmah. Vouvos regar coas miñas bágoas, Hexbón e Elaleh, porque as cántigas desapareceron da túa seitura e da túa colleita." 
Isaiah16:10 Desaparecen dos campos a alegría e o xúbilo e nas viñas non se brinca de ledicia, non se danza co gozo. As uvas nas tallas xa non as pisa o viñateiro, vin desaparecer a canción da vendima." 
Isaiah16:11 Por isto as miñas entrañas tremen por Moab, coma unha arpa, e o meu interior treme por Quir Harés." 
Isaiah16:12 Verase que se esforza Moab por subir ó outeiro, intenta ir ó seu santuario rezar, pero non pode." 
Isaiah16:13 Esta é a palabra que o Señor lle falou desde antigo a Moab," 
Isaiah16:14 pero agora o Señor di así: Dentro de tres anos, día a día coma anos de mercenario, a gloria de Moab xunto con toda a súa xente volverase desprezable, e o seu resto será pequeniño de todo e sen poder""." 
Isaiah17:1 Oráculo contra Damasco. Velaí Damasco: deixa de ser cidade, será unha ruína derrubada." 
Isaiah17:2 As súas cidades van ser abandonadas, unha vez arrasadas, van ser para os rabaños, que se tombarán nelas, sen que ninguén os espante." 
Isaiah17:3 Acabaránselle a Efraím as fortalezas, e a Damasco, o reino, e o resto de Aram será semellante á gloria dos fillos de Israel. —É o Señor dos Exércitos quen fala—." 
Isaiah17:4 Sucederá no día aquel que a gloria de Xacob será humillada, o orgullo dos seus praceres quedará humillado." 
Isaiah17:5 Sucederá como cando o segador vai apreixando o trigo que está de pé, e logo o seu brazo sega as espigas. Sucederá como cando un recolle as espigas na veiga dos Refaím," 
Isaiah17:6 e soamente queda nela un resto, o mesmo que cando se varea a oliveira, e quedan dúas ou tres olivas na puntiña, catro ou cinco nas pólas que dan froito. —É o Señor, Deus de Israel quen fala—." 
Isaiah17:7 No día aquel ollará o home para o seu Creador, os seus ollos mirarán para o Santo de Israel;" 
Isaiah17:8 non ollarán para os altares, obra das súas mans, nin mirarán para o que os seus dedos fixeron: símbolos de Axerah e estelas dedicadas a Baal." 
Isaiah17:9 No día aquel as súas cidades de refuxio serán coma o abandono da bouza do bosque, que queda abandonada polos fillos de Israel e vólvese unha desolación." 
Isaiah17:10 Ti esquecícheste do Deus da túa salvación, do Penedo do teu refuxio non te lembraches, por iso plantaches plantas de delicias e enxertaches pugas estranxeiras." 
Isaiah17:11 De día medra o teu plantío, e pola mañá agroma o teu enxerto, pero no intre de recoller acolleita, desaparece. Que dor incurable!" 
Isaiah17:12 Ai! Ruído de pobos numerosos; será coma o ruído dos mares. Retumbar de nacións, coma o retumbar de augas poderosas." 
Isaiah17:13 Si, nacións que retumbarán como o retumbar de moitas augas. O inimigo ameázao co ruído, e foxe para lonxe, é perseguido como a muíña das montañas ante a presenza do vento, o mesmo cá poeira ante a presenza do vendaval." 
Isaiah17:14 O chegar a tardiña, velaí o terror; antes da mañanciña, xa non existe. Este é o lote dos nosos saqueadores, a sorte dos que nos queren roubar." 
Isaiah18:1 Ai do país de barcos voadores, que está ó longo dos ríos de Cux," 
Isaiah18:2 que manda polo mar embaixadores, sobre a auga os manda en barcos de papiro! Ide, áxiles mensaxeiros, ó pobo alto e relucente, á nación temible aquí e mais alá, pobo poderoso, que domina; pola súa terra corren ríos." 
Isaiah18:3 Todos os habitantes do orbe e os que vivides na terra, ó levantaren a bandeira nos montes, tende medo, e, ó soaren o corno, escoitade." 
Isaiah18:4 Si, así me falou o Señor: ""Quedarei quieto e ollarei atento desde o sitio onde estea: unha calor abrasadora vén do sol, unha nube de orballo na calor da seitura." 
Isaiah18:5 Na hora da seitura, cando a floración do viño está completa, e a flor se volve gran verde que vai madurar, pódanse os bacelos coa coitela, e esgázanse da cepa os gallos ladróns." 
Isaiah18:6 Déixase todo xunto para os gabiáns das montañas e para os bechos da terra: os gabiáns han pasar o verán sobre a cepa; e os bechos da terra, o inverno sobre ela""." 
Isaiah18:7 Nesa hora no monte de Sión presentaranlle ó Señor dos Exércitos un regalo de parte dun pobo alto e relucente, dun pobo temible aquí e mais alá, unha nación poderosa, que domina; pola súa terra corren ríos. Traerán o regalo para o Santuario do Nome do Señor dos Exércitos, ó monte de Sión." 
Isaiah19:1 Oráculo contra Exipto. Velaí o Señor montado nunha nube lixeira; vai a Exipto, tremen os seus deuses por mor da súa presenza, o corazón de Exipto derrétese nos seus adentros." 
Isaiah19:2 Vou encirrar un Exipto contra o outro: faranse a guerra, cada un co seu irmán, cada un co seu veciño, cidade con cidade, reino con reino." 
Isaiah19:3 Sobresaltarase o espírito de Exipto e destruirei o seu plan, aínda que consulten ós deuses, ós bruxos, ós nigromantes e ós adiviños." 
Isaiah19:4 Entregarei a Exipto no poder de donos severos e reinará nel un rei cruel —é o Señor, Deus dos Exércitos, quen fala—." 
Isaiah19:5 Secarán as augas da corrente, o río secará e estiñará;" 
Isaiah19:6 botarán fedor os canais, os brazos do río no Baixo Exipto baixarán e secarán, a canivela e o xunco murcharán." 
Isaiah19:7 As xunqueiras de onda o río e do esteiro, todos os campos da ribeira secarán e desaparecerán: non serán." 
Isaiah19:8 Suspirarán os pescadores, lamentaranse todos os que botaban o anzol no río, esmorecerán os que largaban a rede sobre a superficie da auga." 
Isaiah19:9 Os que traballaban o liño avergonzaranse, as cardadoras e os teceláns quedarán mirrados," 
Isaiah19:10 As súas tecelás andarán humilladas, e todos os que traballan por xornal estarán co ánimo abatido." 
Isaiah19:11 Que loucos están os príncipes de Soán, os sabios que aconsellan ó Faraón consellos estúpidos! Como lle poderán dicir ó Faraón: ""Eu son fillo de sabios, fillo de reis orientais""?" 
Isaiah19:12 Onde están, logo, os teus sabios? Que che mostren e dean a coñecer o que ten planeado o Señor dos Exércitos sobre Exipto." 
Isaiah19:13 Puxéronse loucos os príncipes de Soán, están enganados os príncipes de Nof, os príncipes das súas tribos fan descarreirar a Exipto." 
Isaiah19:14 O Señor vértelles no seu interior un espírito de confusión; por isto abanean Exipto con todas as súas obras, o mesmo que cambalea o borracho co seu vómito." 
Isaiah19:15 Deste xeito non haberá para Exipto obra que poida facer a cabeza ou o rabo, a palmeira ou o xunco." 
Isaiah19:16 No día aquel Exipto será coma as mulleres, abaneará e tremerá ante a man do Señor dos Exércitos, que a vai mover contra el." 
Isaiah19:17 E a terra de Xudá converterase en causa de vergonza para Exipto, todo aquel que lla lembre a Exipto sentirá temor ó ver o que o Señor dos Exércitos dispuxo contra Exipto." 
Isaiah19:18 No día aquel haberá cinco cidades no país de Exipto, que falarán a lingua de Canaán, e que farán os xuramentos polo Señor dos Exércitos: a unha chamaráselle a cidade do Sol." 
Isaiah19:19 No día aquel haberá un altar consagrado a Iavé no medio de Exipto, e unha estela dedicada ó Señor ó lado da súa fronteira," 
Isaiah19:20 serviralle ó Señor dos Exércitos de sinal e testemuño no país de Exipto. Cando eles clamen ó Señor pola presenza dos opresores, o Señor mandaralles un salvador e un xefe para que os libre." 
Isaiah19:21 O Señor daráselle a coñecer a Exipto, e os exipcios recoñecerán o Señor no día aquel: daranlle culto con sacrificios e oblacións, e farán ó Señor votos, que cumprirán." 
Isaiah19:22 O Señor ferirá a Exipto con ferida curable, pois converteranse ó Señor, que se lles mostrará propicio e os curará." 
Isaiah19:23 No día aquel haberá unha calzada desde Exipto a Asiria, Asiria irá a Exipto e Exipto a Asiria, Exipto dará culto xunto con Asiria." 
Isaiah19:24 No día aquel Israel será igual ca Exipto e Asiria, será causa de bendición no medio da terra," 
Isaiah19:25 pois o Señor dos Exércitos hao bendicir nestes termos: Bendito o meu pobo, Exipto, a obra da miña man, Asiria, e a miña herdanza, Israel""." 
Isaiah20:1 No ano no que veu o xeneral en xefe a Axdod, cando o mandou Sargón, rei de Asiria, a atacar Axdod e conquistala," 
Isaiah20:2 entón falou o Señor por medio de Isaías, fillo de Amós, nestes termos: ""Vai e solta o saco da túa cintura e quita as sandalias dos teus pés"". El fíxoo así, camiñando espido e descalzo." 
Isaiah20:3 Logo dixo: O mesmo que o meu servo Isaías camiñou espido e descalzo, durante tres anos, como sinal e imaxe referente a Exipto e a Cux," 
Isaiah20:4 Así o rei de Asiria levará os prisioneiros de Exipto e os deportados de Cux, rapaces e vellos, espidos e descalzos, e coas nádegas en coiro: a vergonza dos exipcios." 
Isaiah20:5 Estarán confundidos e avergonzados por causa de Cux, a súa esperanza, e por causa de Exipto, a súa gloria." 
Isaiah20:6 E dirán os habitantes daquela costa no día aquel: Vede como quedou a nosa esperanza, a onde corriamos por axuda para nos librarmos da presenza do rei de Asiria, e como escaparemos nós?""." 
Isaiah21:1 Oráculo contra o Deserto Marítimo: Como o furacán atravesa polo sur, vindo do deserto, da terra terrible," 
Isaiah21:2 Así déuseme a coñecer unha visión cruel. O traidor está traizoando, o saqueador está saqueando: ""Sube, Elam, asedia, Media, que xa acabei con toda a súa soberbia!""" 
Isaiah21:3 Por isto os meus riles retórcense de angustia, apértanme dores coma as da parturiente. Retórzome polo que vin, estou estarrecido polo que oín." 
Isaiah21:4 Túrbaseme o sentido, cólleme un tremor, a mesma frescura da tardiña, tan agradable, vólveseme terror." 
Isaiah21:5 A preparar a mesa, a estender o mantel, a comer e a beber: Póndevos de pé, príncipes, untade os escudos." 
Isaiah21:6 Si, díxome así o meu Señor: ""Vai e fai estar de pé ó vixiante, que dea a coñecer o que vexa." 
Isaiah21:7 Cando vexa carros, tiros de cabalos, carros de burros, carros de camelos, que espreite con atención, con moita atención""." 
Isaiah21:8 Entón o vixiante exclamou: Na vixilancia, meu Señor, mantéñome de pé durante o día, na miña garda eu estou firme todas as noites;" 
Isaiah21:9 e, velaí vén: un carro, tiros de cabalos"". Entón un colleu a palabra e dixo: ""Caeu, caeu Babilonia, e todas as imaxes dos seus deuses esnaquizáronse contra a terra""." 
Isaiah21:10 A miña malla e o froito da miña eira! O que oín de parte do Señor dos Exércitos, Deus de Israel, déivolo a coñecer." 
Isaiah21:11 Oráculo sobre Dumah. Alguén berra por min desde Seir: Sentinela, que tal a noite? Sentinela, que tal a noite?""." 
Isaiah21:12 A sentinela responde: Chegou a mañanciña e tamén a noite. Se queredes preguntar, preguntade; dade a volta, vide""." 
Isaiah21:13 Oráculo sobre o deserto. Entre a bouza da estepa pasade a noite, caravanas de dedanitas." 
Isaiah21:14 Levade auga ó encontro do sedento, habitantes da cidade de Temá; ofrecédelle ó fuxido o seu pan." 
Isaiah21:15 Si, foxen da presenza das espadas, da espada desenvaiñada, afástanse do arco, escapan do fragor da guerra." 
Isaiah21:16 Pois así falou o meu Señor: Despois dun ano, día a día, toda a gloria de Quedar desaparecerá." 
Isaiah21:17 E o resto dos arqueiros, fillos de Quedar, será ben pequeno. Si, díxoo o Señor, Deus de Israel""." 
Isaiah22:1 Oráculo do Val da Visión. Que che pasa agora, que con todos os teus estás subido nas terrazas?" 
Isaiah22:2 Está chea de ruído a cidade rebuldeira, a vila festeira. Os teus caídos non son acoitelados coa espada, nin mortos na guerra." 
Isaiah22:3 Todos os teus xefes fuxiron á vez, foron collidos co arco. Todos os que te pillaron, foron collidos xuntos, escapaban lonxe." 
Isaiah22:4 Por isto dixen: Non olledes para min, que vou amargar con choros, non vos empeñedes en consolarme pola desolación da filla do meu pobo," 
Isaiah22:5 porque o día da confusión, do esmagamento e do escarnio vén do meu Señor, Deus dos Exércitos. No Val da Visión derrúbase unha muralla, os berros diríxense á montaña." 
Isaiah22:6 Elam levantou a alxaba, homes en carros de cabalos, Quir destapa os escudos." 
Isaiah22:7 Carros e cabalos encheron o mellor da túa barxa, tomaron posición xunto á porta," 
Isaiah22:8 e puxeron ó descuberto a defensa de Xudá. No día aquel ollastes para o arsenal da Casa do bosque," 
Isaiah22:9 vistes as brechas da cidade de David —cantas eran!— e xuntastes as augas do estanque de abaixo. 
Isaiah22:10 Contastes as casas de Xerusalén e botastes algunhas abaixo, para facer inaccesible a muralla." 
Isaiah22:11 Fixestes unha presa entre os dous muros, para a auga do estanque antigo; pero non ollastes para quen a facía, nin vistes a quen desde lonxe a ideaba." 
Isaiah22:12 No día aquel o meu Señor, Deus de Israel, fixo unha chamada ó pranto e á lamentación, a raparse e vestirse de saco." 
Isaiah22:13 Pero velaí: vós, xúbilo e ledicia: matar becerros, sacrificar reses, comer carne e beber viño. ""A comer e beber, que mañá imos morrer""." 
Isaiah22:14 Pero o meu Señor, Deus dos Exércitos, reveloume ó oído: ""Esta iniquidade non vos será expiada ata que morrades"", —díxoo o meu Señor, Deus dos Exércitos—." 
Isaiah22:15 Así falou o meu Señor, Deus dos Exércitos: ""Ponte de camiño e entra onda ese mordomo, Xebná, que está á fronte da casa do rei, e dille:" 
Isaiah22:16 Que tes ti aquí? A quen tes ti aquí, pois cavaches aquí unha sepultura para ti? Eu estou cavando no alto a miña sepultura, estou tallando na pedra o meu lugar de descanso""." 
Isaiah22:17 Velaí: o Señor vaite estender ben estendido, valente, e logo vaite envolver," 
Isaiah22:18 vaite enrolar ben, e facerte rodar, coma unha pelota cara a un país de anchas fronteiras. Alí vas morrer, alí irán as túas gloriosas carrozas, vergonza do pazo do teu Señor." 
Isaiah22:19 Chimpareite do teu posto prominente, botareite abaixo do teu pedestal." 
Isaiah22:20 Sucederá no día aquel, que chamarei ó meu servo, Eliaquim, fillo de Hilquías." 
Isaiah22:21 Farei que vista a túa túnica, e fortalecereino co teu cinguideiro e porei na súa man o teu posto de mando: será un pai para os habitantes de Xerusalén e para a casa de Xudá." 
Isaiah22:22 Porei a chave da casa de David sobre o seu ombreiro: abrirá, e non haberá quen feche; e fechará, e non haberá quen abra." 
Isaiah22:23 Cravarei a caravilla da súa tenda nun lugar seguro, e será trono de gloria para a casa de seu pai." 
Isaiah22:24 Colgarase nel todo o peso da casa de seu pai —ramas e follas—, todos os cacharros pequenos, desde as tazas ata os pucheiros." 
Isaiah22:25 No día aquel —é o Señor dos Exércitos quen fala— abaneará a caravilla cravada en lugar seguro, fallará e caerá, e esnaquizarase todo o peso que estaba sobre ela, porque o dixo o Señor." 
Isaiah23:1 Oráculo contra Tiro. Facede lamentación vós, barcos de Tárxix, que o porto de refuxio quedou esnaquizado. De volta do país de Kitim foille revelado isto a Tárxix." 
Isaiah23:2 Chorade, habitantes da costa, traficantes de Sidón. Os teus mensaxeiros cruzan por augas abundantes:" 
Isaiah23:3 A semente de Xihor viña da colleita do Nilo, a súa ganancia era o comercio cos pobos." 
Isaiah23:4 Avergónzate Sidón, que fala o mar, o refuxio de Iam, nestes termos: ""Non me retorcín de dor nin te dei eu á luz: nin criei fillos xa mozos, nin saquei adiante fillas mozas""." 
Isaiah23:5 Cando pasa a noticia ós exipcios, retórcense de dor, coa noticia de Tiro." 
Isaiah23:6 Cando pasa a Tárxix, os habitantes da costa fan lamentación." 
Isaiah23:7 É isto causa de alegría para a vosa cidade que ten a orixe nos días remotos, e pés que a levarán lonxe a vivir de emigrante?" 
Isaiah23:8 Quen planeou isto contra Tiro, que distribuía coroas, cando os seus comerciantes eran príncipes e os seus traficantes honrados no mundo?" 
Isaiah23:9 O Señor dos Exércitos foi quen o dispuxo, para humillar o orgullo do seu esplendor, para facer desprezables a todos os nobres do mundo." 
Isaiah23:10 Pasa ó teu país, que eu lle puxen emboscada a Tárxix e xa non hai porto de refuxio." 
Isaiah23:11 A miña man estaba estendida contra Iam, fixo tremer os reinos. O Señor ordenou que a Canaán lle destruísen as prazas fortes," 
Isaiah23:12 e dixo: non volverás a alegrarte, moza maltratada (filla de Sidón; aínda que vaias a Kitim, tampouco alí haberá descanso para ti." 
Isaiah23:13 A mesma cidade dos caldeos non será para ti. Asiria fundouna para os barcos. Ergueron as torres de asalto, arrasaron os seus castelos, volvérona unha ruína." 
Isaiah23:14 Facede lamentación, barcos de Tárxix, que o voso porto de refuxio quedou esnaquizado""." 
Isaiah23:15 Sucederá no día aquel, que Tiro quedará esquecida durante setenta anos. Pero nos anos doutro rei, ó cabo dos setenta anos, sucederalle a Tiro coma no cantar da prostituta:" 
Isaiah23:16 Colle a arpa, dálle a volta á cidade, prostituta esquecida. Toca ben a arpa, alonga o teu cantar para que sexas recordada""." 
Isaiah23:17 E sucederá ó cabo dos setenta anos que o Señor visitará Tiro, e Tiro volverá a facer asúa ganancia de prostituta. Prostituirase con todos os reinos que hai sobre a superficie da terra." 
Isaiah23:18 A súa ganancia no comercio e a súa paga de prostituta consagraralla ó Señor. Non se almacenará nin amoreará, senón que a súa ganancia será para os que habitan ante a presenza do Señor: comerán e fartaranse e vestirán esplendidamente." 
Isaiah24:1 Velaí o Señor: arrasa a terra e devástaa, revolve a súa superficie e dispersa os seus habitantes:" 
Isaiah24:2 Aconteceralles isto ós sacerdotes o mesmo ca ó pobo, ó servo o mesmo ca ó seu señor, á serva o mesmo ca á súa señora, a quen compra coma a quen vende, a quen presta coma a quen recibe prestado, ó debedor o mesmo ca ó acredor." 
Isaiah24:3 A terra quedará totalmente asolada e saqueada. Si, o Señor decidiu estas cousas." 
Isaiah24:4 Está de loito, murcha a terra; está reseco e murcho o orbe, están resecos tanto o que está arriba coma a terra." 
Isaiah24:5 A terra está profanada baixo os pés dos seus habitantes, porque quebrantaron leis, pasaron por enriba dos preceptos, romperon a alianza eterna." 
Isaiah24:6 Por isto a maldición devorou a terra, e son culpables os que habitan nela, por isto se consomen os habitantes da terra: queda só un pequeno resto." 
Isaiah24:7 Está de loito o viño novo, murchou a viña, laméntanse todos os de alegres ilusións." 
Isaiah24:8 Acabouse o xúbilo dos pandeiros, rematou o ruído dos ledos, acabouse o son xubiloso da arpa." 
Isaiah24:9 Co canto xa non beberán viño, o licor xa non fará tusir ós que o beben." 
Isaiah24:10 Quedou asolada a cidade da nada, todas as casas quedaron pechadas, ninguén entrou nelas;" 
Isaiah24:11 A lamentación polo viño resoou nas rúas, desapareceu toda a ledicia, o xúbilo da cidade foi deportado." 
Isaiah24:12 Soamente quedou na cidade a desolación, a porta está arrasada." 
Isaiah24:13 Certo, así acontecerá no medio da terra, no medio dos pobos, coma no vareo da oliva, coma nos rebuscos cando acabou a vendima." 
Isaiah24:14 Eles levantarán a súa voz, aclamarán a grandeza do Señor, exultarán desde o mar," 
Isaiah24:15 por isto glorificarán ó Señor no nacente do sol; nas costas do mar o Nome do Señor, Deus de Israel." 
Isaiah24:16 Desde as beiras da terra oímos alegres cantares: Gloria ó Xusto! Pero eu pensei: Pobre de min! Pobre de min! Ai de min! Os impíos seguen cometendo maldades; si, seguen cometéndoas!""." 
Isaiah24:17 Terror, cova, trampa están sobre ti, habitante da terra!" 
Isaiah24:18 E sucederá que o fuxitivo do terror caerá na cova, e quen sae do medio da cova caerá na trampa. Si, as xanelas que hai na altura féchanse e abalan os alicerces da terra." 
Isaiah24:19 Estoupando, rómpese a terra; parte en anacos, estremécese toda." 
Isaiah24:20 Cambalea a terra coma un borracho, móvese dun lado para outro, coma se fose unha tenda improvisada, pois pesa sobre ela a súa rebeldía: caerá e non se volverá a erguer." 
Isaiah24:21 Sucederá no día aquel que o Señor lles pedirá contas arriba ó exército de arriba, e na terra ós reis da terra;" 
Isaiah24:22 serán amoreados presos no pozo e pechados no cárcere, e despois de moitos días pediránselles contas." 
Isaiah24:23 A lúa chea virará rubia de vergonza, e o sol do mediodía quedará branco de estupor. O Señor dos Exércitos reinará no monte de Sión e en Xerusalén: e a gloria aparecerá ante os seus anciáns." 
Isaiah25:1 Señor, ti es o meu Deus: enxálzote, loo o teu Nome, porque realizaches plans marabillosos, a túa fidelidade vén de lonxe." 
Isaiah25:2 Si, convertiches a cidade nunha morea de pedras; a fortaleza, nunhas ruínas; a cidadela dos soberbios desapareceu, endexamais non será reconstruída." 
Isaiah25:3 Por isto un pobo forte hate glorificar, a capital de pobos poderosos mostrarache o seu respecto," 
Isaiah25:4 pois fuches refuxio para o pobre, e para o miserable na súa angustia acubillo para escapar da tormenta, sombra para se librar da calor. Pois o bufido dos poderosos é como a tormenta no inverno," 
Isaiah25:5 coma forte calor na terra reseca. Acabarás co tumulto dos soberbios, coma nube espesa coa calor: o canto de triunfo dos poderosos será humillado." 
Isaiah25:6 Nesta montaña o Señor dos Exércitos ofreceralles a todos os pobos un banquete de boas talladas, de viños anellos, carnes ben condimentadas, viños refinados." 
Isaiah25:7 Destruirá nesta montaña o veo que tapa a todos os pobos, a cuberta que cobre a todas as nacións." 
Isaiah25:8 O meu Señor, Deus dos Exércitos, destruirá a morte para sempre, enxugará as bágoas de todas as caras, afastará de todo o país a vergonza do seu pobo. Si, díxoo o Señor." 
Isaiah25:9 No día aquel dirase: Ollade, este é o noso Deus, esperamos nel: El hanos salvar. Este é o Señor, esperamos nel, gozaremos e alegrarémonos coa súa salvación""." 
Isaiah25:10 Si, a man do Señor descansa sobre esta montaña; Moab será esmagada no seu sitio, coma a palla no montón de esterco." 
Isaiah25:11 O Señor estenderá no medio del as súas mans, como fai o nadador cando nada. Así humillará o seu orgullo, aínda que el erga as mans." 
Isaiah25:12 O empinado e a altura das súas murallas abaixarase, virase abaixo, será tirado por terra, estrado no po." 
Isaiah26:1 No día aquel cantarase este cantar no país de Xudá: Temos unha vila forte, El ponlle de defensa parede e muralla." 
Isaiah26:2 Abride as portas e que entre un pobo xusto, que garde a fidelidade." 
Isaiah26:3 Con plan firme ti creas a felicidade dos que confían en ti. 
Isaiah26:4 Confían no Señor para sempre, si, no Señor; o Señor é Rocha para sempre." 
Isaiah26:5 Pois abate os habitantes da altura, á cidade alta faina abaixar, faina abaixar ata a terra, déixaa estrada no po." 
Isaiah26:6 Pisarana os pés; os pés do oprimido, as pisadas do pobre""." 
Isaiah26:7 O vieiro do xusto é a rectitude, ti achanzas o camiño dereito do xusto." 
Isaiah26:8 Camiñando nos teus xustos decretos, Señor, esperamos en ti, a nosa arela é o teu Nome e a túa lembranza." 
Isaiah26:9 O meu alento arélate de noite, o espírito nas miñas entrañas madruga por ti. Cando os teus xustos decretos se cumpren na terra, aprenden xustiza os habitantes do mundo." 
Isaiah26:10 Aínda que o malvado se vexa favorecido, non aprende a xustiza, no país da rectitude obra mal e non recoñece a grandeza do Señor." 
Isaiah26:11 Señor, a túa man está levantada, pero non a ven; que se avergoncen ó veren o celo polo teu pobo. Si, o lume destinado ós teus inimigos, consumiraos." 
Isaiah26:12 Señor, concederasnos a paz, pois todas as nosas empresas es ti quen as leva a bo termo." 
Isaiah26:13 Señor, noso Deus, señores alleos a ti mandaron en nós; pero soamente de ti nos lembraremos, do teu Nome." 
Isaiah26:14 Os mortos non vivirán, os defuntos non se levantarán. Pedícheslles contas, fixéchelos desaparecer, borraches a súa lembranza." 
Isaiah26:15 Señor, ti aumentaches o pobo, Aumentaches o pobo e engrandecícheste ti, ancheaches todas as fronteiras do país." 
Isaiah26:16 Señor, na angustia buscámoste: a angustia e a humillación foron a túa lección para nós." 
Isaiah26:17 O mesmo que a muller que está para dar a luz se retorce e berra nas dores, así fomos nós por causa da túa presenza, Señor." 
Isaiah26:18 Concebimos, retorcémonos, e damos a luz vento; pero non producimos a salvación do país, nin damos a luz reis do orbe." 
Isaiah26:19 Revivirán os teus mortos, o meu cadáver resucitará, espertarán e brincarán de alegría os habitantes do po. Rosada de nacementos é a túa rosada, o Xeol dará a luz os mortos." 
Isaiah26:20 Ven, meu pobo, entra nas túas habitacións e pecha as portas detrás de ti, escóndete rapidamente un pouquiño ata que pase a ira." 
Isaiah26:21 Porque, velaí o Señor que sae do seu santuario, para castigar a iniquidade, a débeda do que reina na cidade. A cidade descubrirá o sangue que verteu e non agachará de novo os seus asasinados." 
Isaiah27:1 No día aquel o Señor castigará coa súa espada dura, grande e poderosa, a Leviatán, a serpente fuxidía, a Leviatán, a serpente retorcida, matará o dragón que hai no mar." 
Isaiah27:2 No día aquel cantádelle á viña deliciosa: 
Isaiah27:3 Eu, o Señor, son o seu gardián, regareina decote, non se castigarán as súas débedas. Protexereina de día e de noite," 
Isaiah27:4 non precisarei alpendre de garda. Quen ma encheu de silvas e espiños? Eu avanzarei en guerra contra el e consumirao o meu lume. 
Isaiah27:5 Ou, se non, que se aferre á miña protección e que faga a paz comigo, que a paz comigo faga." 
Isaiah27:6 Chega o día no que enraizará Xacob, florecerá e botará gromos Israel, e as súas vides encherán a face do mundo." 
Isaiah27:7 Dá Deus un golpe coma o que feriu a Xacob? Ou mata con puñalada, coma a dos que o feriron?" 
Isaiah27:8 Axotándoos, botándoos fóra, fas o teu xuízo contra eles; espállalos por causa da súa crueldade, nun día de vento leste." 
Isaiah27:9 Con isto quedará expiada a iniquidade de Xacob, este será o seu froito, que afastará o seu pecado: cando El deixe en anacos as pedras dos seus altares, cando non se levanten imaxes de Axerah nin estelas cúlticas." 
Isaiah27:10 A cidade fortificada quedará soa, un lugar despoboado e abandonado coma o deserto, alí pacerá o xato e alí se tombará e destruirá os xermolos." 
Isaiah27:11 Cando sequen os seus xermolos, fenderanos as mulleres que anden a buscar con que prender o lume. Certo, non é un pobo intelixente, por iso o seu creador non ten compaixón del, o que o formou non ten piedade del." 
Isaiah27:12 Sucederá no día aquel que o Señor empezará a dar paus desde o curso do Éufrates ata o regato de Exipto, e vós seredes reunidos un por un, fillos de Israel." 
Isaiah27:13 Sucederá no día aquel que se tocará cun corno grande, e virán os abandonados no país de Asiria, e os dispersados polo país de Exipto, e prostaranse diante do Señor na montaña santa, en Xerusalén." 
Isaiah28:1 Ai da coroa arrogante dos borrachos de Efraím! Ai da grilanda murcha, o seu fermosísimo adorno, que está na cabeceira do seu fértil val, na cabeza dos soberbios atordados co viño!" 
Isaiah28:2 Velaí o Señor poderoso e valente, coma unha tormenta de pedrazo. Coa man tirará por terra," 
Isaiah28:3 cos pés pisará a coroa arrogante dos borrachos de Efraím. 
Isaiah28:4 A grilanda murcha, o seu fermosísimo adorno, a que está na cabeceira do seu fértil val, será como un figo temperán, de antes do tempo da seitura: quen o ve cólleo, devórao sen o reter na man." 
Isaiah28:5 O día aquel o Señor dos Exércitos será a fermosa coroa e a diadema de adorno do resto do seu pobo," 
Isaiah28:6 espírito de xuízo para o que se senta no tribunal, e forza para os que retiran as tropas da porta da cidade." 
Isaiah28:7 Tamén estes cambalean co viño e tropezan co licor. O profeta e o sacerdote cambalean co licor, están devorados polo viño, tropezan por causa do licor, cambalean coa bebida, beben mestura alcohólica a fartar." 
Isaiah28:8 Todas as mesas están cheas de vómito, a sucidade xa non cabe." 
Isaiah28:9 A quen lle vai ensinar a mensaxe, a quen lle vai facer comprender o que oíu? Os neniños apartados do leite? Os neniños retirados do peito?" 
Isaiah28:10 Así ten que ser: b, a: ba; b, a: ba; c, a: ca; c, a: ca; un pouco alí, un pouco alá." 
Isaiah28:11 Si, con labio burlón e en lingua estraña vaille falar a este pobo." 
Isaiah28:12 Díxolles así: Este é o lugar de descanso, facede descansar o fatigado. Este é o voso lugar de tranquilidade"". Pero non quixeron facer caso." 
Isaiah28:13 Así soará para eles a palabra do Señor: b, a: ba; b, a: ba; c, a: ca; c, a: ca un pouco alí, un pouco alá"", para que anden e caian para atrás, partan o lombo e sexan cazados e collidos." 
Isaiah28:14 Por isto escoitade a palabra do Señor, xente burlona, mestres de contos para este pobo que está en Xerusalén." 
Isaiah28:15 Porque vós dixestes: Fixemos un pacto coa Morte e co Xeol fixemos un trato: O castigo da inundación chegará, pero non nos alcanzará, porque nos refuxiamos na Mentira e nos agachamos no Engano""." 
Isaiah28:16 Por isto o meu Señor Deus fala así: Velaquí estou: poño de alicerce de Sión unha pedra; unha pedra de granito, de fundamento; unha esquina pesada, asentada polo que sabe afincar e non se apura." 
Isaiah28:17 O cordel será o dereito; a chumbada a xustiza, o pedrazo varrerá o refuxio da Mentira, as augas arrasarán o seu toco." 
Isaiah28:18 A vosa alianza coa Morte será fendida, e o voso pacto co Xeol non se manterá. O castigo da inundación chegará, e ficaredes esmagados." 
Isaiah28:19 Sempre que pase, levaravos a vós. Si, pasará de mañá en mañá, de día e de noite, e non haberá máis ca terror ó comprender a noticia." 
Isaiah28:20 Porque a cama é moi curta para se estirar, e a manta moi estreita para se envolver." 
Isaiah28:21 Pois o Señor erguerase coma o monte Perassim e moverase coma o val de Gabaón para executar a súa obra, a estraña obra súa, e para facer o seu traballo, estraño traballo o seu." 
Isaiah28:22 Pois agora non vos burledes tanto que caiades na vosa trampa, porque oín do meu Señor, o Deus dos Exércitos, unha destrución segura, decretada contra todo o país." 
Isaiah28:23 Prestade atención e escoitade a miña voz, atendede e facede caso ó meu discurso." 
Isaiah28:24 Ara o labrador todos os días? Sen sementar sacha e grada a súa terra? 
Isaiah28:25 Tan só cando achanza a superficie da terra, esparexe a nichela e bota o comiño; sementa o trigo, o millo, a cebada e o centeo e a avea na beira." 
Isaiah28:26 O seu Deus instrúeo, ensínao como é debido." 
Isaiah28:27 Certo, non se trilla a avea co trillo, nin a roda do carro dá voltas sobre o comiño, senón que coa vara se varea a avea e o comiño co pau." 
Isaiah28:28 O trigo tríllase, pero non sen nunca parar, tríllase coa trilla precisa. Se o machica coa roda do seu carro e cos seus cabalos, non o trilla." 
Isaiah28:29 Isto tamén sae do Señor dos Exércitos, que dá o consello axeitado e fai grande o éxito""." 
Isaiah29:1 Ai Ariel, Ariel, cidade onde acampou David! Engadide un ano a outro ano, e que as festas corran o seu ciclo!" 
Isaiah29:2 Entón eu asediarei a Ariel, e haberá lamentación sobre lamentación, e Xerusalén será de verdade a miña Ariel." 
Isaiah29:3 Acamparei, aldea, arredor de ti, cercareite con campamentos e levantarei ó teu arredor obras de asedio." 
Isaiah29:4 Falarás baixiño desde debaixo da terra, e o teu falar soará apagado desde o po, a túa voz será como un espírito de debaixo da terra, e o teu falar será un rechouchío desde o po." 
Isaiah29:5 A tropa dos estranxeiros será para ti coma o po fino, coma arganas que voan será a tropa dos estranxeiros. Sucederá de repente nun abrir e pechar de ollos," 
Isaiah29:6 que serás visitada polo Señor dos Exércitos, con trono, con derrubamento e con grande barullo, con ciclón, con vento e chama de lume devoradora." 
Isaiah29:7 Coma un soño será a visión nocturna: tropa de todos os pobos facendo a guerra contra Ariel, si, todos os que loitan contra ela póñenlle sitio e asédiana." 
Isaiah29:8 Sucederá coma cando un soña que ten fame; come, pero ó espertar ten a gorxa baldeira; e coma cando un soña que ten sede: bebe, pero ó espertar está reseco e a súa gorxa sedenta. Así será a tropa de todos os pobos que fan a guerra contra o monte Sión." 
Isaiah29:9 Pasmádevos, quedade pasmados; cegádevos, quedade cegos, vós que estades borrachos, pero non de viño, cambaleades, pero non de licor," 
Isaiah29:10 porque o Señor verteu dentro de vós un espírito de sono profundo: pechou os vosos ollos, profetas; e cubriu as vosas cabezas, videntes." 
Isaiah29:11 Entón a visión de todo será para vós coma palabras dun rolo selado: cando llo dan a un que sabe ler, dicíndolle: ""Olla, le isto"", el di: ""Non son capaz, está selado"";" 
Isaiah29:12 cando se pon o libro diante dun que non sabe ler, dicíndolle: ""Olla, le isto"", el responde: ""Non sei ler""." 
Isaiah29:13 O meu Señor dixo: Este pobo achégase a min coa súa boca, hónrame cos seus labios, pero o seu corazón está lonxe de min: a súa adoración é un ritual de homes, algo que aprendeu." 
Isaiah29:14 Por isto, velaí: eu volverei a asombrar este pobo, facendo marabillas e prodixios: a sabedoría dos seus sabios perecerá e a intelixencia dos seus intelixentes quedará enterrada""." 
Isaiah29:15 Ai dos que manteñen o seu plano en lugar secreto, ben enterrado, lonxe do Señor! Ai daqueles que fan as obras na escuridade, e pensan: ""Quen nos ve? Si, quen nos coñece?""" 
Isaiah29:16 Perversidade a vosa! O oleiro é coma o pote que el modela? De quen a modelou dirá a obra: El non me fixo? Pero a criatura dixo do seu creador: El non entende. 
Isaiah29:17 Velaí: dentro dun pouco, ben pouquiño, o Líbano converterase nun verxel e o Carmelo será considerado un bosque." 
Isaiah29:18 No día aquel os xordos oirán a lectura dun rolo e desde a escuridade e as tebras os ollos dos cegos verán. 
Isaiah29:19 Entón os pobres aínda se alegrarán máis no Señor, e os campesiños miserables brincarán de gozo polo Santo de Israel," 
Isaiah29:20 porque se acabará o tirano, desaparecerá o burlón, e todos os que intentan facer a iniquidade serán exterminados:" 
Isaiah29:21 os que declaran culpable a un home con calumnia, e poñen lazos ós que deciden nas portas da cidade para botaren o inocente ó deserto." 
Isaiah29:22 Por isto así fala acerca da casa de Xacob o Señor Deus, o que redimiu a Abraham: ""xa non se avergonzará Xacob, xa non virará branca a súa cara," 
Isaiah29:23 porque cando vexa no medio del os seus fillos, froito das súas entrañas, eles santificarán o meu Nome"". Santificarán o Santo de Xacob e farán reverencia ó Deus de Israel." 
Isaiah29:24 Entón os de espírito extraviado coñecerán o que é ter siso, e os murmuradores aprenderán a instrución que se lles dá." 
Isaiah30:1 Ai, fillos que se rebelan é o Señor quen fala, facendo un ídolo de pau sen que isto saia de min, e vertendo metal nun ídolo de fundición, sen contar co meu Espírito, engadindo así pecado sobre pecado!" 
Isaiah30:2 Sen consultar a miña boca, baixan de présa a Exipto, para buscaren refuxio no poder do Faraón e se refuxiaren á sombra de Exipto." 
Isaiah30:3 Pero o poder do Faraón volveráselles vergonza, e o refuxio á sombra de Exipto volveráselles desgraza." 
Isaiah30:4 Aínda que os seus xenerais están en Soán, e os seus mensaxeiros chegan a Hanés," 
Isaiah30:5 todos están humillados por causa do pobo, que non saca proveito para si nin axuda nin utilidade, senón a vergonza e mais o oprobio." 
Isaiah30:6 A carga das bestas de Arabia que chegou por terra de angustia e perigo, con leoas e leóns ruxintes, con víboras e serpentes voadoras, eles lévana sobre os lombos de burros, pois son as súas riquezas; sobre a xiba dos camelos levan os tesouros para un pobo do que non sacan proveito." 
Isaiah30:7 Si, Exipto é aire: va é a súa axuda, por isto deille este nome: Ráhab, ""ruído—inactivo""." 
Isaiah30:8 Agora vai, escríbeo nunha táboa, ven e grávao nunha lousiña, que sirva para os días futuros, de testemuña para sempre," 
Isaiah30:9 porque son un pobo rebelde, fillos traidores, fillos que non lle queren facer caso á lei do Señor," 
Isaiah30:10 que lles din ós videntes: Non teñades visións e ós que reciben mensaxes: Non teñades para nós mensaxes da verdade. Comunicádenos palabras moles, tende visión de cousas agradables." 
Isaiah30:11 Apartade do noso camiño, quitade do noso vieiro, retirade de diante de nós ó Santo de Israel""." 
Isaiah30:12 Por isto, así fala o Santo de Israel: ""Por rexeitardes a miña palabra, confiando no tirano máis perverso, e descansando fiados nel," 
Isaiah30:13 por isto esa iniquidade estará contra vós, como unha greta nun muro alto, que alomba ameazando ruína. Cando de repente chega a súa ruptura," 
Isaiah30:14 rompe coma cacharro de oleiro, cando o escachan sen compaixón e non se atopa entre os seus anaquiños un cacho para coller lume do fogar ou para sacar auga do pozo""." 
Isaiah30:15 Porque así fala o meu Señor, Iavé, o Santo de Israel: ""Seredes salvados con só sentarvos á espera, a vosa forza está en quedarvos quietos e tranquilos""; pero, non quixestes," 
Isaiah30:16 senón que dixestes: Non! Fuxiremos a cabalo!. De verdade que fuxiredes!. Montaremos cabalos rápidos! Rápidos serán tamén os vosos perseguidores!. 
Isaiah30:17 Co bramido dun só fuxiredes mil, co bramido de cinco fuxiredes: só quedará un, coma o mastro na cima do monte, coma bandeira nun outeiro." 
Isaiah30:18 Certo, o Señor está esperando mostrarvos o seu favor, o Altísimo está esperando ter compaixón de vós. O Señor é Deus da Xustiza: felices todos os que esperan nel." 
Isaiah30:19 Ai, pobo de Sión, que habitas en Xerusalén, non chores máis: o seu favor acollerá o teu berro de auxilio; cando El o escoite, responderache;" 
Isaiah30:20 o Señor darache o pan na hora da angustia e auga na hora do asedio; e o que che dá a chuvia non volverá a marchar, os teus ollos volverano a ver," 
Isaiah30:21 os teus oídos escoitarán unha palabra: Este é o vieiro, camiñade por el"", cando vos desviedes para a dereita e cando vos desviedes para a esquerda." 
Isaiah30:22 Entón profanaredes o revestimento de prata dos vosos ídolos, e botaredes fóra os adornos de ouro das vosas imaxes: coma pano ensanguentado, declararédelas unha inmundicia." 
Isaiah30:23 Entón daralle a chuvia para a sementeira que sementaches na túa terra, e o gran, produto da túa terra, será abundante e gordo. No día aquel o teu rabaño pacerá en pasteiros anchos," 
Isaiah30:24 e os bois e os burros que aren a túa terra, comerán forraxe ben sazonada, aventada coa galleta e a forquita." 
Isaiah30:25 Sobre todo monte alto e todo outeiro erguido haberá auga, correrá a regos, no día da grande matanza, cando caian as torres." 
Isaiah30:26 Entón a luz da lúa será coma a luz do sol e a luz do sol será sete veces maior, cando o Señor sande a ferida do seu pobo e cure a chaga do seu castigo." 
Isaiah30:27 Velaí o Nome do Señor: está chegando desde lonxe, arde o seu nariz e o seu fígado bota fume, os seus labios están cheos de carraxe, a súa lingua é coma o lume devorador," 
Isaiah30:28 A súa respiración coma un río desbordado que chega ata o pescozo: xunguirá ás nacións co xugo da destrución, un freo aniquilador estará na boca dos pobos." 
Isaiah30:29 O voso canto será como o da véspera das festas e a ledicia do voso corazón será como cando un marcha coa frauta para entrar na montaña do Señor Deus, o Penedo de Israel." 
Isaiah30:30 Entón o Señor fará oír o esplendor da súa voz, mostrará o golpe do seu brazo, co bufido do seu nariz e a chama do lume devorador, coa tempestade, a tormenta e o pedrazo." 
Isaiah30:31 Pois co pau da voz do Señor Asiria será esnaquizada: 
Isaiah30:32 cada azoute da vara con que o Señor a castigue, estará acompañado de tambores e de liras, de danzas de guerra e de ritos de loita contra ela." 
Isaiah30:33 Si, Deus preparou o Tófet contra ela, preparouno para o rei; afondou, ancheou o seu pozo, amoreou paus e lume, o alento do Señor, coma un río de xofre, prendeu lume nel." 
Isaiah31:1 Ai dos que baixan a Exipto por axuda! Apóianse nos cabalos, confían nos moitos carros, e nos tiros de cabalos, tantísimos son!, pero non ollan para o Santo de Israel nin buscan ó Señor." 
Isaiah31:2 El é o único Sabio, que leva adiante o seu plan, e non deixa que fallen as súas palabras: levantarase contra a nación dos malvados e contra a axuda dos que cometen a iniquidade." 
Isaiah31:3 Exipto é home e non deus, os seus cabalos son carne e non espírito, por isto, o Señor estenderá a súa man; e caerá quen axuda xunto co axudado: os dous xuntos perecerán." 
Isaiah31:4 Díxome así o Señor: Como roxe o león, o cachorro do león, pola súa presa, cando acode contra el o grupo de pastores, que cos seus berros non o asustan nin co seu barullo o espantan, así baixará o Señor dos Exércitos para facer guerra sobre o monte Sión, sobre o seu outeiro." 
Isaiah31:5 Coma bandadas de paxariños en voo, así botará o Señor dos Exércitos o seu escudo sobre Xerusalén, botará o escudo e salvará; estará de garda e rescatará""." 
Isaiah31:6 Volvédevos a Aquel de quen tanto se apartaron os fillos de Israel. 
Isaiah31:7 Porque no día aquel cada un rexeitará os ídolos de prata e os ídolos de ouro que as vosas mans de pecado fixeron para vós. 
Isaiah31:8 Asiria caerá coa espada daquel que non é home, será devorada pola espada daquel que non é humano. Asiria andará fuxida por medo á espada e os seus mellores irán a traballos forzados." 
Isaiah31:9 O seu Penedo escapará co terror e os seus xenerais abandonarán a bandeira —quen fala é o Señor que ten o fogar en Sión, e o forno en Xerusalén.—" 
Isaiah32:1 Velaí un gran rei: reinará con xustiza e príncipes gobernarán con xustos decretos. 
Isaiah32:2 Entón cada un será como un refuxio contra o vento, un pendello para o temporal, coma regos de auga nun sequeiro, coma a sombra dun penedo nunha terra reseca." 
Isaiah32:3 Se os ollos dos que ven, queren ver; se os oídos dos que escoitan, queren estar atentos;" 
Isaiah32:4 se a mente dos intelixentes trata de coñecer; e se a lingua dos tatexos quere falar con claridade," 
Isaiah32:5 entón ó louco non se lle volverá a chamar xeneroso, nin á súa loucura se lle chamará sabedoría." 
Isaiah32:6 Porque o louco fala loucuras e co seu corazón inventa a iniquidade, facendo sacrilexios e falando blasfemias contra o Señor, deixando baleira a gorxa do famento e negándolle a bebida ó sedento." 
Isaiah32:7 O máis íntimo da súa entraña é malo, el inventa plans para arruinar os pobres con discursos mentireiros e calumniar o necesitado no tribunal." 
Isaiah32:8 Mentres que o xeneroso planea plans xenerosos e mantense firme neles. 
Isaiah32:9 Mulleres compracentes, póndevos de pé, escoitade a miña voz. Fillas presumidas, prestade oídos ó meu dito." 
Isaiah32:10 No ano que vén, tremeredes vós, presumidas, porque desaparecerá a vendima e a seitura non virá." 
Isaiah32:11 Espantádevos, compracentes; treme ti, presumida, íspete e queda en coiros, cingue o saco sobre a cintura;" 
Isaiah32:12 sobre os peitos que fan lamentación polos campos deleitosos, pola viña frutosa," 
Isaiah32:13 pola terra do meu pobo. Medran silvas e cardos en todas as casas de pracer da vila alegre. 
Isaiah32:14 Porque o pazo estará abandonado, a cidade rebuldeira quedará deserta. Ofel e Bahan quedarán para sempre baleiros, serán lugar de pracer para burros salvaxes, pasteiro de rabaños," 
Isaiah32:15 Ata que sobre vós se verta o espírito desde o alto, e o deserto se volva verxel e o verxel pareza un bosque." 
Isaiah32:16 Entón o xuízo xusto habitará no deserto e a xustiza morará no verxel; 
Isaiah32:17 o froito da xustiza será a paz, e o seu resultado vivir tranquilo e seguro para sempre." 
Isaiah32:18 Entón o meu pobo vivirá nun campo de paz, en casas seguras e en mansións tranquilas," 
Isaiah32:19 e demoucará o bosque cunha machada, e coa súa caída caerá aquela cidade." 
Isaiah32:20 Felices vós que sementaredes á beira de todas as augas, e deixaredes andar soltos os cascos do boi e do burro." 
Isaiah33:1 Ai saqueador, ti non es saqueado! Ai traidor, a quen non traizoan! Cando ti acabes de saquear, serás saqueado; cando remates de facer traizón, traizoarante a ti!" 
Isaiah33:2 Señor, móstranos o teu favor; a ti chamamos esperanzados. Serás ti a nosa forza cada mañá, a nosa salvación na hora do asedio." 
Isaiah33:3 Que co ruído das túas tropas escapen os pobos, que co ruído dos teus soldados desaparezan as nacións." 
Isaiah33:4 O botín será amoreado, como se amorean os saltóns: como ataca a lagosta saltarán eles no botín." 
Isaiah33:5 Enxalzado sexas, Señor, pois moras no máis alto. Que se encha Sión de rectitude e de xustiza," 
Isaiah33:6 e que o Señor sexa a seguridade do seu templo. O tesouro da súa salvación é sabedoría e coñecemento; a súa riqueza, o temor do Señor." 
Isaiah33:7 Velaí os xefes clamando polas rúas, os mensaxeiros da fartura chorando amargamente." 
Isaiah33:8 Están desertas as calzadas, o paseante da rúa non camiña, romperon a alianza, rexeitaron os garantes do pacto, non teñen respecto para ningún home." 
Isaiah33:9 O país anda de loito, está estéril, o Líbano vólvese pálido, está sen forza, o Xarón é coma un deserto, o Baxán e o Carmelo quedan espidos." 
Isaiah33:10 Agora voume levantar —dixo o Señor—, vou estar ben alto, voume erguer." 
Isaiah33:11 Vou concibir herba e vou dar a luz palla, coma o lume o meu Espírito vaivos devorar;" 
Isaiah33:12 o meu pobo será unha queima con cal, coma silvas cortadas arderá no lume." 
Isaiah33:13 Vós, que estades lonxe, escoitade o que eu fixen; coñecede, os que estades preto, a miña valentía""." 
Isaiah33:14 Que os pecadores se estremezan en Sión, e o terror apreixe os impíos: Quen habitará entre nós nun lume devorador? Quen habitará entre nós nas chamas eternas?" 
Isaiah33:15 O que se comporta con xustiza e fala o que é correcto, o que rexeita as ganancias da opresión, o que sacode a súa man para non coller subornos, o que pecha os seus oídos para non verter sangue, o que pecha os seus ollos para non favorecer a maldade." 
Isaiah33:16 Este morará no máis Alto, a Praza forte do Penedo será o seu refuxio, o seu pan seralle dado, e a súa auga estará asegurada." 
Isaiah33:17 Os teus ollos verán o Rei na súa fermosura, verán a cidade remota." 
Isaiah33:18 O teu corazón contemplará unha visión terrible: U—lo que conta? U—lo que pesa? U—lo que enumera as torres? 
Isaiah33:19 Non verás un pobo estranxeiro, un pobo de lingua misteriosa de oír, de lingua burlona que non se entende." 
Isaiah33:20 Velaí Sión, a cidade da nosa solemne asemblea; os teus ollos verán Xerusalén, morada tranquila, tenda que non cambiará, os seus cravos nunca se arrincarán, nin se romperán as súas cordas." 
Isaiah33:21 Si, olla para o Maxestoso, o Señor, o noso encoro de ríos, de regos anchos ás dúas bandas: non pasará por el barco de remos, nin barco grande o poderá cruzar." 
Isaiah33:22 Si, o Señor será o noso Rexedor, o Señor será o noso lexislador, o Señor, o noso Rei, El só nos salvará." 
Isaiah33:23 As súas cordas afrouxaranse, non erguerán o mastro nin izarán a bandeira. Entón será dividido o botín, o riquísimo botín; os coxos poderán coller a súa parte," 
Isaiah33:24 quen alí reside non dirá: Estou impedido. O pobo que resida alí quedará libre da iniquidade. 
Isaiah34:1 Pobos, acercádevos a escoitar; nacións, prestade atención; escoita, terra e o que a enche; o orbe, e o que sae del." 
Isaiah34:2 A ira do Señor está contra todos os pobos, o seu noxo contra os seus exércitos, consagrounos ó exterminio, entregounos á matanza." 
Isaiah34:3 Os mortos pola espada serán tirados fóra, o fedor subirá dos seus cadáveres," 
Isaiah34:4 os montes desfanse co dó, e féndense as chairas. Velaí todo o exército do ceo: enrólase coma un rolo de escribir, e todo o seu exército cae murcho, como cae murcha a folla da viña, e coma o figo mirrado da figueira." 
Isaiah34:5 A súa espada aparece no ceo, velaí baixa sobre Edom, sobre o pobo consagrado ó exterminio, furiosa para o xuízo." 
Isaiah34:6 A espada do Señor está chea de sangue, está engraxada de sebo, do sangue de carneiros e chibos, de sebo dos riles dos carneiros. Velaí, en Bosrah, o sacrificio en honor do Señor, a grande matanza no país de Edom." 
Isaiah34:7 Si, un exército presenta búfalos, un exército de valentes presenta becerros: o seu país emborracharase co seu sangue, e o seu pobo engrosará coa súa graxa." 
Isaiah34:8 Porque é o día da vinganza do Señor, o ano das contas do xuíz de Sión." 
Isaiah34:9 Os seus regueiros serán de pez, e o seu po será xofre, a súa terra volverase brea ardente," 
Isaiah34:10 non se apagará de día nin de noite, eternamente subirá a súa fumareda, de xeración en xeración quedará unha desolación, por eternidade de eternidades ninguén cruzará por ela." 
Isaiah34:11 Collerana en posesión o pelicano e o ourizo cacho, a ibis e mais o corvo morarán nela. O seu enterrador estenderá sobre ela o cordel da Devastación, e as pedras da Nada." 
Isaiah34:12 Alí non quedará nada que se chame reino, e todos os seus príncipes terán fin." 
Isaiah34:13 O espiño medrará nos seus palacios, a estruga e mais o cardo nas súas torres. Alí estará o campo de chacais e o cercado para os pitos da avestruz." 
Isaiah34:14 Alí atacarán os gatos monteses ás hienas, e o sátiro chamará polo seu compañeiro. Tamén Lilit se establecerá alí, e dentro dela atopará lugar de acougo." 
Isaiah34:15 Alí fixo o niño a serpente agatuñadora e logo escapou, pero chocará os ovos, xuntándoos no seu escondedoiro. Tamén alí se axuntarán os voitres, cada un co seu compañeiro." 
Isaiah34:16 Buscade no libro do Señor e lede: Ningún deles se perderá, cada un mirará polo seu compañeiro"". Si, ordenouno a boca do Señor, e o seu espírito xuntounos." 
Isaiah34:17 El mesmo botou as sortes para eles, e a súa man fixo o reparto co cordel de medir, para sempre posuirán eles o país, habitarán nel de xeración en xeración." 
Isaiah35:1 Que se alegren o deserto e mais a terra reseca, que brinque de ledicia a estepa e que floreza! Que, coma a lis," 
Isaiah35:2 floreza abundantemente, que brinque en exultante danza! Concedéuselle a gloria do Líbano, o esplendor do Carmelo e do Xarón. Eles mesmos verán a gloria do Señor, o esplendor do noso Deus." 
Isaiah35:3 Fortalecede as mans adormecidas, e ponde firmes os xeonllos que tremen." 
Isaiah35:4 Dicídelles ós de corazón tímido: Collede ánimo, non temades. Velaí o voso Deus. Chega a vinganza, a recompensa de Deus. Chega El mesmo, e salvaravos""." 
Isaiah35:5 Entón abriranse os ollos dos cegos, e os oídos dos xordos destaparanse." 
Isaiah35:6 Entón o coxo saltará coma un corzo e a lingua do mudo cantará xubilosa. Si, saen á luz augas no deserto e ríos na estepa:" 
Isaiah35:7 A terra reseca convértese nunha lagoa, e a terra sedenta en mananciais de auga. No campo onde os chacais se tomban, a herba converterase en canivelas e xuncos." 
Isaiah35:8 Alí haberá unha calzada, unha verea, e á calzada chamaráselle Vía Sacra. Nada impuro pasará por ela: o mesmo Señor camiñará con eles, e os homes non se desviarán." 
Isaiah35:9 Non haberá alí león, e ningún animal salvaxe subirá, ningún se atopará. Por alí camiñarán os redimidos," 
Isaiah35:10 e os rescatados do Señor volverán por ela, entrarán en Sión con xúbilo, felicidade eterna sobre as súas cabezas. Conseguirán ledicia e felicidade, pois o sufrimento e o pranto fuxirán." 
Isaiah36:1 No ano catorce do rei Ezequías subiu Senaquerib, rei de Asiria, contra todas as cidades fortificadas de Xudá, para apoderarse delas." 
Isaiah36:2 O rei de Asiria enviou o ministro do tesouro desde Láquix a Xerusalén, onda o rei Ezequías, cun grande exército. Este tomou posición xunto ó canal do estanque de arriba, no camiño do campo do bataneiro." 
Isaiah36:3 Entón saíron a xunto del o ministro do pazo real Eliaquim, fillo de Hilquías, o escriba Xebná e o chanceler, Ioah, fillo de Asaf." 
Isaiah36:4 O ministro do tesouro díxolles: Dicídelle a Ezequías: Así fala o grande rei, o rei de Asiria: Que clase de confianza é esa na que ti confías?" 
Isaiah36:5 Pensaches que as meras palabras dos labios son o plan e a forza para a guerra? En quen confías, xa que te rebelaches contra min?" 
Isaiah36:6 Olla, ti confías en Exipto, no apoio desa canivela rota e a quen se apoia nel penétralle a man e atravésalla; así é o rei de Exipto para todos os que confían nel." 
Isaiah36:7 Pero certo que me vas dicir: É no Señor, o noso Deus, en quen confiamos! Acaso non foi El a causa de que Ezequías retirase os seus santuarios e os seus altares dos outeiros, e de que lles dixese a Xudá e a Xerusalén: Diante deste altar habedes de prostarvos en adoración?" 
Isaiah36:8 Pois ben, aposta agora co meu señor, o rei de Asiria: douche dous mil cabalos, se es capaz de pór pola túa conta soldados de equipamento sobre eles." 
Isaiah36:9 De que xeito, pois, poderás facer recuar o ataque dun só gobernador de entre os máis pequenos servidores do meu señor? É aínda pola túa confianza en Exipto e nos seus carros e cabalos?" 
Isaiah36:10 E ademais, acaso subín eu a este país para arrasalo sen o consentimento de Iavé? O Señor díxome: Sube a ese país, e arrásao""." 
Isaiah36:11 Entón Eliaquim, Xebná e Ioah dixéronlle ó ministro do tesouro: ""Fálalles, por favor, ós teus servos en arameo, que nós entendemos, e non nos fales en xudeu ós oídos do exército que está sobre a muralla""." 
Isaiah36:12 O ministro do tesouro respondeu: Acaso o meu señor me mandou soamente onda o teu señor e onda ti para pronunciar estas palabras? Acaso as palabras non van tamén para os homes que están sentados sobre a muralla, comendo o seu propio esterco e bebendo o seus propios ouriños a canda vós?""." 
Isaiah36:13 Entón o ministro do tesouro púxose de pé e berrou con grandes voces en xudeu e dixo: Escoitade as palabras do grande rei, do rei de Asiria." 
Isaiah36:14 Así fala o rei: Que non vos engane Ezequías, que el non é capaz de salvarvos." 
Isaiah36:15 Que non vos faga confiar en Iavé dicindo: Certo, o Señor hanos salvar; esta cidade non será entregada nas mans do rei de Asiria." 
Isaiah36:16 Non lle fagades caso a Ezequías, que así fala o rei de Asiria: Facede comigo un pacto de bendición. Saíde para onda min; comede cada un da súa viña e cada un da súa figueira, e que beba cada un da auga do seu pozo," 
Isaiah36:17 Ata que eu veña e vos colla para vos levar a un país coma o voso país, terra de trigo e de mosto, terra de gran e de viñas." 
Isaiah36:18 Que non vos engane Ezequías dicindo: O Señor hanos salvar. Acaso os deuses das nacións salvaron cada un ó seu país da man do rei de Asiria? 
Isaiah36:19 Onde estaban os deuses de Hamat e de Arpad? Onde estaban os deuses de Sefarvaim? Que! Algúns deles salvaron Samaría da miña man? 
Isaiah36:20 Quen foron entre todos os deuses destes países os que puideron salvar o seu país da miña man? Será precisamente Iavé quen libre a Xerusalén da miña man? 
Isaiah36:21 Entón eles quedaron calados e non lle responderon nin palabra, pois a orde do rei era nestes termos: ""Non lle respondades""." 
Isaiah36:22 Logo o ministro do pazo real Eliaquim, fillo de Hilquías, o escriba Xebná e o chanceler Ioah cos vestidos rachados volveron onda Ezequías e déronlle a coñecer as palabras do ministro do tesouro." 
Isaiah37:1 Cando o rei Ezequías viu isto, rachou os seus vestidos, cubriuse de saco e entrou no templo do Señor." 
Isaiah37:2 Logo mandou ó ministro do pazo real Eliaquim, ó escriba Xebná e ós máis vellos de entre os sacerdotes, cubertos de sacos, onda o profeta Isaías, fillo de Amós," 
Isaiah37:3 A dicirlle: Así fala Ezequías: O día de hoxe é día de angustia, de castigo e de desprezos, pois os fillos chegan á saída da matriz e non hai forza para parir." 
Isaiah37:4 Quizais o Señor, o teu Deus, oíu as palabras do ministro do tesouro que o rei de Asiria mandou para insultar o Deus vivente e o queira castigar polas palabras que o Señor, o teu Deus, escoitou. Fai, pois, subir unha oración polo resto que aínda queda""." 
Isaiah37:5 Entón os servidores do rei Ezequías foron onda Isaías," 
Isaiah37:6 e Isaías díxolles: Así lle habedes dicir ó voso señor: Así fala o Señor: non teñas medo das palabras que oíches, coas que blasfemaron contra min os mozos do rei de Asiria." 
Isaiah37:7 Olla: eu vou pór nel un espírito, oirá un dito e volverá ó seu país; logo, no seu país, fareino caer coa espada""." 
Isaiah37:8 Cando o ministro do tesouro deu a volta, atopou ó rei de Asiria facendo a guerra contra Libnah, xa que oíra que marchara de Láquix." 
Isaiah37:9 Entón oín esta mensaxe acerca de Tirhacah, rei do Alto Exipto: ""Saíu a pelexar contra ti"", e fíxolle caso ó dito. A continuación enviou mensaxeiros a Ezequías:" 
Isaiah37:10 Así lle falaredes a Ezequías, rei de Xudá, dicíndolle: Que non te engane o teu Deus en quen ti confías, ó pensares que Xerusalén non será entregada na man do rei de Asiria." 
Isaiah37:11 Ti xa escoitaches o que os reis de Asiria lles fixeron a todos os países, entregándoos ó exterminio. E ti vaste salvar?" 
Isaiah37:12 Os deuses dos pobos que meus pais arrasaron salváronse acaso? Gozán, Harán, Resef e xente de Edén que vivía en Telasar." 
Isaiah37:13 Onde está o rei de Hamat, o rei de Arpad e o rei de Lair, de Sefarvaim, de Hená e de Ivah?""." 
Isaiah37:14 Entón colleu Ezequías o escrito da man dos mensaxeiros e leuno. Logo subiu ó templo do Señor e Ezequías mesmo o estendeu diante do Señor," 
Isaiah37:15 e Ezequías rezoulle ó Señor nestes termos: 
Isaiah37:16 Señor dos Exércitos, Deus de Israel, que tes trono de querubíns. Ti creaches o ceo e mais a terra." 
Isaiah37:17 Achega, Señor, o teu oído, e escoita. Abre, Señor, os teus ollos, e mira. Si, escoita todas as palabras de Senaquerib, coas que mandou xente para insultar o Deus vivente." 
Isaiah37:18 É verdade, Señor! Os reis de Asiria destruíron todos os países e as capitais de cada un deles," 
Isaiah37:19 e botaron no lume os seus deuses, pois eles non son deuses, senón feitío de mans do home, pau e pedra, e por isto destruíronos." 
Isaiah37:20 Pero agora, Señor, noso Deus, sálvanos da súa man e todos os reinos da terra recoñecerán que ti, soamente ti, es o Señor""." 
Isaiah37:21 Logo Isaías, fillo de Amós, mandou a dicirlle a Ezequías: ""Así fala o Señor, Deus de Israel, a quen ti lle rezaches por causa de Senaquerib, rei de Asiria." 
Isaiah37:22 Estas son as palabras que acerca del dixo o Señor: A virxe, filla de Sión, desprézate, búrlase de ti. A filla de Xerusalén move a cabeza por detrás de ti." 
Isaiah37:23 A quen ofendiches e insultaches? Contra quen levantaches a voz e levantaches cara arriba os teus ollos? Contra o Santo de Israel. 
Isaiah37:24 Por mediación dos teus servos ofendiches o Señor, pois dicías: coa multitude dos meus carros de guerra, eu mesmo subín ó alto das montañas, ós mesmos cumes do Líbano. Cortei os troncos dos seus cedros, o máis escollido dos seus cipreses. Si, cheguei ó máis alto do seu cume, ó máis espeso da súa foresta." 
Isaiah37:25 Eu mesmo cavei e bebín augas estranxeiras, e sequei coa planta dos meus pés todos os brazos do Nilo de Exipto." 
Isaiah37:26 Acaso non oíches? Hai moito tempo que o veño facendo, desde os tempos de antes véñoo planeando, agora fíxeno chegar; e ti fuches quen arrasou: moreas de pedras que proveñen de cidades fortificadas!" 
Isaiah37:27 e os seus habitantes, impotentes, aterrorizáronse e avergonzáronse; foron herba do campo, verdor das leiras, herba tenra dos tellados abrasada coa presenza do vento leste." 
Isaiah37:28 O teu reinar, o teu saír e o teu entrar das campañas militares, eu coñecino, e tamén o teu repoñerte contra min." 
Isaiah37:29 Porque te reviraches contra min e porque a túa soberbia chegou ós meus oídos, porei o meu anel de ferro no teu nariz e o meu freo nos teus beizos, e fareite volver do vieiro por onde andaches." 
Isaiah37:30 Este será para ti o sinal: comeredes neste ano o que brota de seu, e o ano que vén comeredes o que volva brotar; pero no terceiro ano sementade e recollede, plantade viñas e comede o seu froito." 
Isaiah37:31 Si, os escapados da casa de Xudá que queden, volverán a enraizar por abaixo e darán froito por arriba." 
Isaiah37:32 De Xerusalén sairá un resto, o escapado do monte Sión. O celo do Señor dos Exércitos fará isto." 
Isaiah37:33 Velaí: así fala o Señor acerca do rei de Asiria: non volverá a esta cidade nin lanzará aquí frechas, non estará diante dela con escudos, nin levantará contra ela terrapléns." 
Isaiah37:34 Polo camiño por onde veu, volverá; pero nesta cidade non entrará —é o Señor quen fala—." 
Isaiah37:35 Eu protexerei esta cidade, salvándoa, por mor de min mesmo e do meu servo, David""." 
Isaiah37:36 Entón o anxo do Señor saíu e feriu a 185. 
Isaiah37:37 Entón Senaquerib, o rei de Asiria, púxose en movemento, marchou e volveu reinar en Nínive." 
Isaiah37:38 E, cando estaba prostrado en adoración no templo de Nisrok, o seu deus, os seus fillos Adramelec e Saréser matárono coa espada. Eles escaparon para o país de Ararat e logo, no seu posto, subiu ó trono o seu fillo Esar—Hadón." 
Isaiah38:1 Naqueles días Ezequías caeu enfermo de morte, e o profeta Isaías, fillo de Amós, foi onda el para dicirlle: ""Así fala o Señor: dá ordes á túa casa, que estás morrendo e non seguirás vivindo""." 
Isaiah38:2 Entón Ezequías volveu o seu rostro cara á parede e rezoulle ó Señor: 
Isaiah38:3 Ah, Señor, lémbrate por favor, de que camiñei na túa presenza con fidelidade e con corazón enteiro, e de que fixen o que está ben ós teus ollos"". E chorou Ezequías con grande pranto." 
Isaiah38:4 Logo veulle a palabra do Señor a Isaías nestes termos: 
Isaiah38:5 Vai e dille a Ezequías: así fala o Señor, Deus de teu pai David: fíxenlle caso á túa oración e ollei compracido para as túas bágoas. Eu engado sobre os teus días quince anos." 
Isaiah38:6 Librareite a ti e esta cidade do puño do rei de Asiria, e protexerei esta cidade." 
Isaiah38:7 Si, este será da parte do Señor o sinal de que cumprirá esta palabra que falou:" 
Isaiah38:8 Velaí: vou facer cear a sombra os mesmos chanzos que baixou pola escaleira de Acaz: dez chanzos para atrás. Entón o sol ceou dez chanzos para atrás, os chanzos que baixara." 
Isaiah38:9 Escrito de Ezequías, rei de Xudá, de cando estivo enfermo e reviviu da súa enfermidade:" 
Isaiah38:10 Eu pensaba: teño que marchar na metade dos meus días, estou posto ás portas do Xeol para o resto dos meus anos." 
Isaiah38:11 Pensei: xa non poderei ver o Señor, o Señor que está no país da vida, xa non volverei contemplar a terra, estarei cos que moran no mundo dos mortos." 
Isaiah38:12 A miña morada éme arrancada e enrolada, coma a miña tenda de pastor. Estendín coma unha tea a miña vida, pero córtanme o urdido. Abandonáchesme desde o día ata a noite," 
Isaiah38:13 pido auxilio ata a mañanciña. Igual ca un león, alguén esnaquiza os meus ósos, desde o día ata a noite abandonáchesme." 
Isaiah38:14 Coma unha andoriña, así estou piando, arrolo coma unha pomba. Os meus ollos levantáronse cara ó Altísimo, pero o meu Señor oprimiume, cubriume de escuridade." 
Isaiah38:15 Que direi? —pensei para min—. Se foi El quen o fixo. Amareino todos os meus anos, a pesar das amarguras da miña vida." 
Isaiah38:16 Ti, Señor, estás por enriba das amarguras; volveranse felicidade, e a felicidade do meu espírito será superior a todo o que hai nelas. Si, volverasme san e farasme feliz:" 
Isaiah38:17 velaí: o meu amargo sufrimento volverase felicidade. Ti mesmo preservaches a miña vida do pozo da destrución, pois botaches sobre o teu lombo todos os meus pecados." 
Isaiah38:18 Porque o Xeol non che dá grazas, nin a Morte loanza, non esperan a túa fidelidade os que baixan ó Xeol." 
Isaiah38:19 O que vive, e vive feliz, é quen te loa, o mesmo ca min hoxe. O pai ensinaralles ós fillos a túa fidelidade." 
Isaiah38:20 Señor, ti salváchesme: tocaremos as miñas arpas todos os días da nosa vida no templo do Señor." 
Isaiah38:21 Entón dixo Isaías: Collede unha cataplasma de figos e póndella sobre o tumor, e vivirá""." 
Isaiah38:22 Entón dixo Ezequías: Cal é o sinal de que subirei ó templo do Señor?. 
Isaiah39:1 No tempo aquel o rei de Babilonia Merodak—Baladán, fillo de Baladán, mandou funcionarios e regalos a Ezequías xa que oíra que estivera enfermo e se puxera bo." 
Isaiah39:2 Ezequías alegrouse moito con eles, e mostroulles a casa do tesouro, a prata e mais o ouro, o bálsamo e mais os aceites preciosos, e toda a súa adega; e todo o que se atopaba nos seus almacéns; non houbo cousa que non lles ensinase no seu pazo e en todo o seu dominio." 
Isaiah39:3 Entón foi o profeta Isaías onda o rei Ezequías e díxolle: Que dixeron eses homes? De onde viñeron onda ti? Contestoulle Ezequías: Viñeron onda min dun país afastado, de Babilonia""." 
Isaiah39:4 El volveulle preguntar: Que viron no teu pazo? Respondeu Ezequías: Viron todo o que hai no meu pazo; non houbo cousa nos meus almacéns que eu non llela mostrase. 
Isaiah39:5 Entón Isaías díxolle a Ezequías: Escoita a palabra do Señor dos Exércitos: 
Isaiah39:6 velaí chegan días nos que será levado a Babilonia todo o que hai no teu pazo e todo o que amorearon os teus pais ata o día de hoxe; non quedará cousa ningunha desas. Díxoo o Señor. 
Isaiah39:7 Tamén collerán algúns dos teus fillos, ós que ti xeras, e serán oficiais no pazo do rei de Babilonia""." 
Isaiah39:8 Entón díxolle Ezequías a Isaías: É boa a palabra que o Señor pronunciou. Pois pensaba: Cando menos que haxa paz e seguridade nos meus días. 
Isaiah40:1 Consolade, consolade o meu pobo: —dío o voso Deus." 
Isaiah40:2 Faládelle ó corazón de Xerusalén; si, dicídelle ben alto que a súa milicia está cumprida, que a pena pola súa culpa está aceptada. Si, xa recibiu da man do Señor o dobre por todos os seus pecados." 
Isaiah40:3 Unha voz clama: No deserto preparádelle o camiño ó Señor. Endereitádelle na estepa a calzada ó noso Deus. 
Isaiah40:4 Que todo val sexa levantado, que todo monte e outeiro sexa rebaixado; que a terra fragosa se volva unha chaira; e as ladeiras, un val achanzado." 
Isaiah40:5 Pois vaise revelar a gloria do Señor, e toda carne verá o Único. Falou a boca do Señor""." 
Isaiah40:6 Unha voz di: Clama. El responde: Que vou clamar!. Toda a carne é herba; e toda a fidelidade da carne, flor do campo." 
Isaiah40:7 Seca a herba, murcha a flor, cando o alento do Señor sopra nela. (Si, o pobo é a herba)." 
Isaiah40:8 Seca a herba, murcha a flor, pero a palabra do noso Deus mantense firme para sempre""." 
Isaiah40:9 Sube a un monte alto, mensaxeira de Sión, levanta con forza a túa voz, mensaxeira de Xerusalén, levántaa, non teñas medo. Dilles ás cidades de Xudá: ""Velaí o noso Deus""." 
Isaiah40:10 Velaí o meu Señor Iavé que chega con poder; si, o seu brazo domina. Velaí a súa paga con el, o seu xornal diante del." 
Isaiah40:11 Igual ca un pastor, pastorea o seu rabaño, recólleo co seu brazo, leva ós añiños no seo e protexe os que aínda maman." 
Isaiah40:12 Quen mediu coa súa man a auga do mar? Quen mantén fixo o ceo coa súa palma? Quen colleu en tres puñados o po do mundo? Quen pesou os montes coa romana e os outeiros coa balanza? 
Isaiah40:13 Quen creou o espírito do Señor? Quen é o seu conselleiro, que o instrúa?" 
Isaiah40:14 Con quen se aconsella para entender? Quen lle fixo coller práctica en sentenciar con xustiza? Quen lle ensinou a ciencia? Quen o instruíu no camiño da intelixencia? 
Isaiah40:15 Velaí as nacións: son coma pingotiña dentro da sella; son coma unha area na balanza. Velaí as illas, pesan coma o po." 
Isaiah40:16 O Líbano non chega para facer a queima, os seus animais non chegan para un holocausto." 
Isaiah40:17 Todos os pobos son nada en comparación con El, son considerados nada e baleiro en comparación con El." 
Isaiah40:18 Con quen asemellaredes a Deus? Que semellanza lle buscaredes? 
Isaiah40:19 Un artista fonde co metal a imaxe dun deus, logo o ourive recóbrea de ouro, ó mesmo tempo que fonde unha cadea de prata." 
Isaiah40:20 O superintendente da ofrenda escolle un pau que non podreza, busca un artista experto, para que del faga un ídolo que non se mova." 
Isaiah40:21 Non o sabedes? Non o oístes? Non se vos anunciou desde un principio? Non o entendestes desde que se fundamentou a terra?: 
Isaiah40:22 Que El reina sobre o orbe da terra, e que os habitantes da terra son coma saltóns; que el estende coma unha cortina o ceo, esténdeo coma unha tenda onde habitar;" 
Isaiah40:23 que converte ós xefes en nada, aniquila os árbitros do mundo." 
Isaiah40:24 Non están aínda plantados, non están aínda sementados, aínda o seu plantón non enraizou a terra, sopra neles e secan, o vendaval levántaos coma ó coaño." 
Isaiah40:25 Con quen me asemellaredes, a quen serei comparable? —di o Santo—." 
Isaiah40:26 Levantade os vosos ollos ó alto, ollade: Quen fixo esas cousas? O que fai saír con orde o exército celeste, e a todo el o chama polo nome, coa enormidade do seu poder, coa súa vigorosa forza, e non falta ningún." 
Isaiah40:27 Xacob, por que dis? Israel, por que afirmas?: ""O meu comportamento está escondido para o Señor, ó meu Deus esqueceulle a sentencia ó meu favor""." 
Isaiah40:28 Pero ti, non o sabes? Non o tes oído?: O Señor é Deus da Eternidade, El creou os extremos do mundo e non está canso nin fatigado, a súa intelixencia é insondable." 
Isaiah40:29 El dálle forza ó cansado, ó que non ten enerxía multiplícalle o vigor." 
Isaiah40:30 Os mozos cansan e fatigan, os atletas escolleitos tropezan e caen;" 
Isaiah40:31 pero ós que teñen esperanza no Señor renóvanselles as forzas, soben con ás de aguia: corren, e non se fatigan; camiñan, e non cansan." 
Isaiah41:1 Gardade silencio: Eu fortalezo as nacións costeiras, as nacións renovan as forzas. Que se acerque, e falarán; reunámonos para o xuízo." 
Isaiah41:2 Quen suscita do oriente un xusto? Quen o chamará ante o seu trono? Quen lle pon diante os pobos? Quen lle somete os reis? Quen fixo as súas espadas numerosas coma o po e os seus arcos coma palla esparexida? 
Isaiah41:3 Quen os persegue, deixando paz ó seu paso, sen tocar o camiño cos seus pés?" 
Isaiah41:4 Quen obrou e fixo isto? O que convoca á existencia ás xeracións desde un principio. Eu, o Señor, o Primeiro. Tamén cos derradeiros estarei eu." 
Isaiah41:5 As nacións costeiras veno e collen medo, os confíns da terra tremen, pero acercaranse e virán." 
Isaiah41:6 Cada un axudará ó seu próximo e diralle ó seu irmán: Ten ánimo! 
Isaiah41:7 O tallista animará ó ourive, ó que pule co martelo, ó que malla na zafra; diralle da lámina incrustada: ""Está ben"", e logo aseguraraa con cravos para que non se mova." 
Isaiah41:8 Ti, Israel, es o meu servo; Xacob, ti es quen eu elixín; ti es a descendencia de Abraham, que me amaba;" 
Isaiah41:9 ti es quen eu collín dos confíns da terra e a quen chamei desde os seus extremos. Díxenche: Ti es o meu servo, quen eu escollín e non rexeitei""." 
Isaiah41:10 Non teñas medo, que estou contigo; non mires con medo, que eu son o teu Deus. Fortalecinte e axudeite, collinte coa miña destra vitoriosa." 
Isaiah41:11 Velaí: avergonzarán e serán aldraxados todos os que rabiaban contra ti, serán coma nada e perecerán os homes que loitan contra ti;" 
Isaiah41:12 buscarás e non atoparás os homes que rifan contigo, serán coma nada e nulidade os homes que guerrean contra ti," 
Isaiah41:13 porque eu, o Señor, son o teu Deus, que te collo da man dereita. Eu son quen che digo: non teñas medo. Eu son quen te axuda." 
Isaiah41:14 Non teñas medo, verme de Xacob, bichiño de Israel, Eu son quen te axuda —é o Señor quen fala—; si, o que te redime, o santo de Israel." 
Isaiah41:15 Eu convértote en carro de trilla, novo, con dentes: trillarás os montes e volveralos po, converterás os outeiros en coaño." 
Isaiah41:16 Esparexeralos, botándoos ó vento, e o vendaval espallaraos. Entón ti brincarás de ledicia por mor do Señor, alegraraste polo Santo de Israel." 
Isaiah41:17 Os pobres e os necesitados buscan auga e non a hai, a súa lingua seca coa sede. Eu, o Señor, respondereilles; eu, o Santo de Israel, non os abandonarei." 
Isaiah41:18 Abrirei regueiros nas gándaras peladas; e no medio dos barrancos, mananciais, converterei o deserto nun pozo de auga, e a terra seca en fontes." 
Isaiah41:19 Porei no deserto cedros, acacias, buxos e oliveiras, porei xuntos na estepa amieiros, olmos e cipreses," 
Isaiah41:20 para que todos vexades e saibades, para que vos apliquedes e vos decatedes de que a man do Señor fixo isto e o Santo de Israel o creou." 
Isaiah41:21 Presentade a vosa defensa, aducide as vosas probas —dixo o Rei de Xacob—." 
Isaiah41:22 Alegade e mostrádenos o que vai acontecer, mostrádenos cales foron as cousas pasadas e prestarémoslles atención. Entenderiamos as cousas futuras se anunciásedes o que ha de vir." 
Isaiah41:23 Mostrádenos o que ha de vir para o futuro, e recoñeceremos que vós sodes deuses. Facédenos, pois, algún ben ou algún mal, que todos nós vos ollaremos con respecto e terémosvos medo." 
Isaiah41:24 Velaí: non sodes ninguén, velaí os vosos feitos, que non son nada: elixirvos a vós é unha abominación." 
Isaiah41:25 Eu fágoo xurdir do Norte, e vén desde o nacente do sol; será chamado por causa do meu nome. El esmaga os nobres coma se fosen barro, o mesmo que o oleiro pisa o barro." 
Isaiah41:26 Quen o deu a coñecer desde un principio?, que o recoñeceremos. Quen desde o tempo pasado?, que lle diremos: ""Este é o xusto"". Non, ninguén o deu a coñecer; non, ninguén o anunciou; non, ninguén oíu os vosos ditos." 
Isaiah41:27 O primeiro é Sión: velaí fala; si, deille a Xerusalén un mensaxeiro de paz." 
Isaiah41:28 Ollei, e non había un; ollei entre aqueles, e non había quen aconsellase. Se lles preguntase, devolveríanme a pregunta." 
Isaiah41:29 Velaí, todos eles son ninguén; os seus feitos non son nada; as súas imaxes fundidas, vento e nada." 
Isaiah42:1 Velaí o meu servo, a quen teño collido da man; velaí o meu escollido no que eu me comprazo. Teño posto sobre el o meu espírito: ditaralles sentencia xusta ás nacións." 
Isaiah42:2 Non berrará, non levantará a súa voz nin a fará oír nas rúas." 
Isaiah42:3 Canivela fendida non a romperá, e torcida esmorecente non a apagará. Con fidelidade proclamará a xustiza," 
Isaiah42:4 non desfalecerá nin crebará ata establecer na terra a xustiza, e a súa lei, que esperan as nacións." 
Isaiah42:5 Así fala, Deus, o Señor, o que crea o ceo e o estende, o que sustenta a terra e os seus produtos, o que lle dá alento ó pobo que hai sobre ela, e espírito ós que camiñan por ela:" 
Isaiah42:6 Eu, o Señor, chameite por causa da xustiza, collinte pola man e protexinte, e convertinte en Alianza dun pobo e en luz das nacións," 
Isaiah42:7 para que lles abras os ollos ós cegos, para que libres do cárcere ós presos, da prisión ós que viven na escuridade." 
Isaiah42:8 Eu, Iavé, este é o meu Nome! A miña gloria a outro non lla dou; nin a miña loanza ós ídolos." 
Isaiah42:9 As antigas predicións xa chegaron, e as novas estounas a anunciar: antes de que despunten, fágovolas oír." 
Isaiah42:10 Cantádelle ó Señor un cántico novo; a súa loanza, desde o confín da terra. Serán humillados o mar e todo o que o enche, as ribeiras e os seus habitantes." 
Isaiah42:11 Serán enaltecidos o deserto e as súas cidades, as fondas veigas onde habita Quedar. Exultarán os habitantes de Sela, berrarán ledos desde o cume dos montes." 
Isaiah42:12 Daranlle gloria ó Señor, e pregoarán nos países costeiros." 
Isaiah42:13 O Señor sae coma un heroe, coma un guerreiro excita a súa bravura, berra, bota aturuxos de guerra, contra os seus inimigos mostra o seu poder:" 
Isaiah42:14 Levo quedo desde hai moito, estou en silencio, contéñome. Coma a muller que está no parto, berro, suspiro e acaso todo ó mesmo tempo." 
Isaiah42:15 Vou asolar os montes e os outeiros, vou secar todo o seu verdor; vou converter os ríos en barrancos e vou resecar as lagoas." 
Isaiah42:16 Farei camiñar os cegos por un vieiro que non coñecen, por corredoiras descoñecidas fareinos ir. Converterei diante deles a escuridade en luz, e as revoltas do camiño en dereitura. Estas cousas fareillas; si, non os abandonarei""." 
Isaiah42:17 Eles deron a volta cara atrás. Avergonzaranse os que confían nos ídolos, os que lles din ás imaxes fundidas: ""Vós sodes o noso deus""." 
Isaiah42:18 Escoitade vós, mudos! Fixádevos ben para ver, vós, cegos!" 
Isaiah42:19 Quen é o cego, senón o meu servo? Quen é o mudo, senón o mensaxeiro que eu enviei? Quen está cego? —O meu enviado. Quen está mudo? —O servo do Señor." 
Isaiah42:20 Olla moito, pero non cumpre; abre os oídos, pero non fai caso." 
Isaiah42:21 Por amor á súa xustiza, o Señor quere engrandecer e glorificar a súa lei." 
Isaiah42:22 Pero este é un pobo saqueado e arruinado. Todos eles están pechados en covas, e presos no cárcere. Serviron de botín, e non houbo quen os librase; serviron de pillaxe, e non houbo quen dixese: ""Devólveos""." 
Isaiah42:23 Quen de entre vós escoitará isto, prestará atención e fará caso para o futuro?" 
Isaiah42:24 Quen entregou Xacob á pillaxe e Xerusalén ó saqueo? Acaso non foi o Señor contra quen nós pecamos? Si, non quixeron camiñar polo seu vieiro nin fixeron caso da súa lei," 
Isaiah42:25 por isto o Señor verteu sobre o pobo o furor da súa ira e a súa forza de guerra, que o consumiron de todo sen que se decatase, e que prenderon nel sen que o advertisen." 
Isaiah43:1 Pois agora, así fala o Señor, o teu creador, Xacob, o que te formou, Israel: ""Non teñas medo, que eu son o teu redentor; impóñoche o meu nome: ti es meu." 
Isaiah43:2 Cando pases a través das augas, eu estarei contigo; cando pases a través dos ríos, non te engulirán. Cando pases a través do lume, non te queimarás; cando pases por entre as chamas, non prenderán en ti." 
Isaiah43:3 Porque eu son o Señor, o teu Deus, o santo de Israel, o teu salvador. Porei a Exipto de expiación túa; a Cux e a Sebá poreinos no teu lugar." 
Isaiah43:4 Porque ti fuches ben querido ós meus ollos; fuches glorificado, o meu predilecto; e por isto, farei que a humanidade expíe no teu lugar; e que os pobos paguen pola túa vida." 
Isaiah43:5 Non teñas medo, que eu estou contigo: traerei desde o nacente a túa descendencia, e desde occidente xuntareite," 
Isaiah43:6 direille ó Norte: Dámos, e ó Sur: Non os reteñas: tráeme os meus fillos desde lonxe, e as miñas fillas desde o cabo da terra," 
Isaiah43:7 todo o que se chama co meu Nome, e todo o que creei para a miña gloria, pois eu o formei e o fixen""." 
Isaiah43:8 Que saia un pobo cego, pero con ollos; xordo, pero con oídos." 
Isaiah43:9 Os pobos todos xúntanse a un tempo, e congréganse as nacións. Quen entre eles dá a coñecer isto e nos fai oír as antigas predicións? Que presenten testemuñas e xustifiquen a súa postura, que se oia e se teña que dicir: ""É verdade!""" 
Isaiah43:10 Vós sodes as miñas testemuñas —é o Señor quen fala—; si, o meu servo que eu escollín, para que me coñezades e creades en min, e para que recoñezades que só eu son. Antes de min non foi formado ningún deus, e despois de min non existe ningún." 
Isaiah43:11 Eu, eu son o Señor, e fóra de min non hai outro salvador." 
Isaiah43:12 Eu anuncieino e púxeno a salvo, fíxeno oír e non fun un estraño entre vós, e vós sodes as miñas testemuñas —é o Señor quen fala—, mentres eu son Deus." 
Isaiah43:13 Si, desde hoxe eu seguireino sendo, e ninguén estará desprotexido da miña man. O que eu realizo, quen o fará cambiar?" 
Isaiah43:14 Así fala o Señor, o voso Redentor, o santo de Israel: ""Por causa vosa envíoo contra Babilonia e farei caer todos os seus ferrollos; en canto ós caldeos, transformarei con lamentacións os seus berros de alegría." 
Isaiah43:15 Eu son o Señor, o voso Santo, o Creador de Israel, o voso Rei""." 
Isaiah43:16 Así fala o Señor, que fixo un camiño polo mar e unha verea polas augas impetuosas," 
Isaiah43:17 que fixo saír carros e cabalos, un exército moi poderoso. Eles deitaranse e non se levantarán, apagáronse coma a torcida dun candil, extinguíronse." 
Isaiah43:18 Non vos lembrades das cousas pasadas? Non comprendedes as cousas antigas? 
Isaiah43:19 Ollade: eu estou facendo algo novo; xa agroma: non vos dades conta? Si, vou abrir un camiño no deserto, ríos na estepa." 
Isaiah43:20 Os animais do campo honraranme, os chacais e os poliños da avestruz, porque porei augas no deserto, ríos no ermo, para darlle de beber ó meu pobo, ó meu escollido," 
Isaiah43:21 ó pobo que eu criei para min, e que contará a miña loanza." 
Isaiah43:22 Pero ti, Xacob, non me invocaches, senón que te cansaches de min, Israel." 
Isaiah43:23 Non me trouxeches as reses para os teus holocaustos, nin me honraches cos teus sacrificios, aínda que non te obriguei a darme culto coa ofrenda, nin te carguei coa obriga do incenso." 
Isaiah43:24 Non me compraches perfumes con cartos, nin me fartaches coa graxa dos teus sacrificios; ó contrario, cos teus pecados obrigáchesme a actuar, e cansáchesme coas túas iniquidades." 
Isaiah43:25 Eu, eu mesmo, pola miña bondade son quen limpa as túas rebeldías, e dos teus pecados non me lembro." 
Isaiah43:26 Fai acordo, cando botemos as contas: cóntaos ti mesmo para probares a túa xustiza." 
Isaiah43:27 O teu pai primeiro pecou, e os teus farsantes dirixentes rebeláronse contra min," 
Isaiah43:28 por isto deshonraba eu os xefes do Santuario, entregaba Xacob á destrución e Israel ás burlas." 
Isaiah44:1 Agora, pois, escoita, Xacob, meu servo; Israel, a quen eu escollín." 
Isaiah44:2 Así fala o Señor, que te creou, e que te formou, quen desde o seo te vén axudando: ""Non teñas medo, meu servo Xacob; Iexurún, a quen eu escollín," 
Isaiah44:3 porque eu verterei auga sobre o sedento, e regueiros sobre a reseca. Verterei o meu espírito sobre a túa descendencia, e a miña bendición sobre os teus xermolos," 
Isaiah44:4 e brotarán coma entre xuncos, como os amieiros xunto ás correntes de auga. Este dirá: Eu son do Señor; e aquel chamarase co nome de Xacob;" 
Isaiah44:5 este escribirá na súa man: Pertenzo ó Señor; e será titulado co nome de Israel. 
Isaiah44:6 Así fala o Señor, Rei de Israel, o seu Redentor, o Señor dos Exércitos: ""Eu son o Primeiro, e tamén o Derradeiro; non hai outro Deus fóra de min." 
Isaiah44:7 Quen é coma min? Que o diga, que o manifeste e que se compare comigo, porque eu establecín un pobo eterno e cousas que han vir: comprenderano cando cheguen." 
Isaiah44:8 Non teñades medo nin pavor. Acaso non volo fixen oír e volo manifestei desde entón? Vós sodes as miñas testemuñas: hai acaso un Deus fóra de min? Non, non hai Penedo: eu non o coñezo""." 
Isaiah44:9 Os escultores de ídolos, todos eles, son nada: para nada serven as súas cousas preciosas. Si, eles mesmos son testemuñas, pero non o queren ver nin recoñecer, porque se avergonzarían." 
Isaiah44:10 Quen esculpiu un deus e fundiu un ídolo, sen esperar unha ganancia?" 
Isaiah44:11 Velaí: todos os seus devotos avergónzanse, ós seus artistas sáenlles as cores. Xúntanse todos, fican quedos, atérranse, avergónzanse." 
Isaiah44:12 O artista corta o ferro co cicel, quéntao co carbón; co martelo dálle forma, trabállao coa forza do seu brazo. Por veces ten fame e non ten forza; non bebe auga e está canso." 
Isaiah44:13 Corta madeira, estende o cordel, fai unha marca co lapis, trabállaa coa garlopa, logo trázaa co compás, e faina á semellanza dun home, conforme a fermosura dun humano, para que habite no templo." 
Isaiah44:14 Si, corta para si uns cedros ou colle un toro de aciñeira ou de carballo, déixao endurecer entre as árbores do bosque, e planta no seu lugar un cedro que a chuvia fará medrar." 
Isaiah44:15 A madeira sérvelle ó home para queimar, colle parte dela e acende o lume; quenta o forno e coce o pan. Tamén pode traballar un deus e prostarse ante el, pode facer un ídolo e adoralo." 
Isaiah44:16 A metade da árbore quéimaa no lume, sobre a outra asa carne, come o asado e fártase. Tamén se quenta e di: ""Ah, quéntome, vexo o resplandor!""" 
Isaiah44:17 O que lle sobra é para un deus, fai o seu ídolo, adórao e próstrase ante el, rézalle ó seu deus e dille: ""Sálvame, que ti es o meu deus""." 
Isaiah44:18 Non saben nada nin entenden, están ofuscados; os seus ollos non ven, e a súa mente non pensa." 
Isaiah44:19 Non medita, non ten saber nin intelixencia ó dicir: ""Queimo a metade no lume, e sobre as súas brasas cozo o pan, aso a carne e cómoa, e do resto del fago algo abominable: adoro a póla da árbore""." 
Isaiah44:20 A quen mancha a cinsa, engánao o corazón e extravíao: non porá a salvo a súa vida, pois non pode recoñecer: ""O que teño na miña dereita é unha mentira""" 
Isaiah44:21 Lémbrate de Deus, Xacob; Israel, ti es o meu servo: eu te formei, o meu servo es ti, Israel: non te esquezas de min." 
Isaiah44:22 Fixen desaparecer as túas rebeldías coma unha nube, e como a néboa espesa os teus pecados. Convértete a min, que eu son o teu Redentor." 
Isaiah44:23 Xubilade, ceos, porque o Señor actuou; gritade alegres, profundidades da terra. Montes, estalade de ledicia: o bosque e toda árbore que hai nel, porque o Señor redime a Xacob, vai mostrar a súa gloria en Xerusalén." 
Isaiah44:24 Así fala o Señor, o teu Redentor, o que te formou desde o seo. Eu son o Señor que o fago todo: estendo o ceo eu só e expando a terra. Quen está comigo?" 
Isaiah44:25 Frustro os sinais dos agoireiros e volvo loucos os adiviños, fago volver para atrás os sabios e converto a súa ciencia en tolemia." 
Isaiah44:26 El fai firme a palabra do seu servo, e completa o plan dos mensaxeiros. Di: ""Xerusalén, serás habitada; cidades de Xudá, seredes reedificadas, que volverei levantar as súas ruínas""." 
Isaiah44:27 Di: Océano, seca; vou secar os teus ríos""." 
Isaiah44:28 Di: Ciro é o meu pastor, cumprirá todos os meus gustos, anunciando:Xerusalén, serás reedificada; templo, serás cimentado""." 
Isaiah45:1 Así fala o Señor acerca do seu unxido, Ciro, a quen eu collín da man dereita: el someterá ante si ós pobos, eu descubrirei ante el o lombo dos reis. El abre ante si os portóns dobres, as portas non se pecharán ante el." 
Isaiah45:2 Eu camiñarei diante de ti e fareiche favorables os presaxios, romperei os batentes de bronce e farei anacos as trancas de ferro." 
Isaiah45:3 Dareiche os tesouros pechados e as riquezas dos lugares ocultos, para que recoñezas que eu son o Señor, quen te chamou polo teu nome, son o Deus de Israel que te chamou" 
Isaiah45:4 por causa do meu servo, Xacob, e de Israel, o meu elixido. Si, chameite polo teu nome; creeite, aínda que non me coñecías." 
Isaiah45:5 Eu son o Señor e non hai outro, fóra de min non hai deus. Ameite, aínda que non me coñecías," 
Isaiah45:6 para que se saiba desde o nacente ó solpor que non hai cousa sen min. Eu son o Señor e non hai outro," 
Isaiah45:7 o que forma a luz e crea a tebra, o que fai a felicidade e crea a desgraza. Eu, o Señor, o que fago todas estas cousas." 
Isaiah45:8 Ceo, fai caer desde arriba; bóveda celeste, bota para abaixo a xustiza, que a terra se abra e dea como froito a salvación, que a xustiza faga brotar a felicidade. Eu, o Señor, son quen a crea." 
Isaiah45:9 Ai do que preitea con quen o formou! Ai do cacharro que preitea con quen o fixo do barro! Dille a ola a quen a formou: Que fas? A túa obra non ten xeito! 
Isaiah45:10 Ai de quen lle di ó pai: Que xeraches?, e á súa nai: ""Que deches a luz?!""" 
Isaiah45:11 Así fala o Señor, o Santo de Israel, o que o formou: ""Ídesme pedir contas do futuro dos meus fillos, e ides dar ordes sobre a obra das miñas mans?" 
Isaiah45:12 Eu fixen a terra e creei o home sobre ela. Eu, coas miñas propias mans estendín o ceo, deilles ordes a todas as súas constelacións." 
Isaiah45:13 Eu suscitei a Ciro por causa da xustiza e achanceille todos os seus vieiros. El reconstruirá a miña cidade e mandará alí os meus exiliados, sen prezo nin regalo""." 
Isaiah45:14 Así fala o Señor: A man de obra de Exipto, os traficantes de Cux, os sebaís, homes de grande estatura, virán onda ti e serán teus, camiñarán detrás de ti con cadeas, virán prostarse ante ti e confesarán: Soamente contigo está Deus e non hai outro; non hai máis deuses""." 
Isaiah45:15 Certo, ti es o Deus escondido, o Deus de Israel, o Salvador." 
Isaiah45:16 Avergonzaranse, cubriranse de oprobio todos eles, camiñarán con oprobio os tallistas de ídolos." 
Isaiah45:17 Israel será salvado polo Señor con salvación eterna: Non vos teredes que avergonzar e endexamais non vos cubriredes de oprobio. 
Isaiah45:18 Si, así fala o Señor, o Creador do ceo, El é Deus, o formador da terra e o seu facer, El creouna, non a creou coma un caos, formouna para ser habitada. ""Eu son Iavé e non hai outro." 
Isaiah45:19 Non falei en secreto, nun lugar do inferno, na escuridade. Non lle dixen á descendencia de Xacob: buscádeme no abismo. Eu, o Señor, proclamo a xustiza, dou a coñecer a rectitude""." 
Isaiah45:20 Xuntádevos! Vinde! Achegádevos a un tempo, escapados das nacións: Que non o saiban os que levan en alto ese pau, o seu ídolo, e os que lle rezan a un deus que non é capaz de salvar." 
Isaiah45:21 Expoñede, presentade as vosas probas; aconselládevos uns cos outros. ""Quen fixo oír isto desde antigo? Quen o fixo saber desde o tempo pasado? Acaso non fun eu, o Señor? Si, non hai outro Deus fóra de min! Eu son Deus, o Xusto e o Salvador, non hai outro fóra de min." 
Isaiah45:22 Volvédevos cara a min e salvádevos, todos os confíns da terra, que eu son Deus, e non hai outro." 
Isaiah45:23 Xúroo por min mesmo: da miña boca sae —para cumprir o que é xusto— unha palabra que non se volve atrás: ante min dobrarase todo xeonllo, por min xurará toda lingua." 
Isaiah45:24 De min dirase: Si, no Señor están a xustiza e o poder"". Onda El virán, avergonzados, todos os que se levantaron contra El." 
Isaiah45:25 Toda a descendencia de Xacob recibirá a xustiza de parte do Señor e nel se gloriará. 
Isaiah46:1 Caeu Bel, derrubouse Nebó: foron os ídolos deles. As cousas que vós portabades en alto son levadas por bechos e animais, son carga para un animal cansado." 
Isaiah46:2 Derrubáronse e caeron a un tempo, non foron capaces de salvar a quen os levaba. Si, eles mesmos van á catividade." 
Isaiah46:3 Escoitádeme, casa de Xacob, e todo o que queda da casa de Israel, vós que fostes levados desde o ventre, vós que fostes levantados desde o útero:" 
Isaiah46:4 eu son quen vos leva ata a ancianidade, quen vos levantará ata a vellez. Eu fíxeno e eu seguireino a facer. Si, levareivos e salvareivos." 
Isaiah46:5 A quen me igualaredes e compararedes? A quen me asemellaredes coma a un igual? 
Isaiah46:6 Algúns sacan ouro da bulsa e pesan a prata na balanza, e páganlle ó ourive para que ó seu xeito faga un deus, próstranse ante el, e adórano." 
Isaiah46:7 Levántano no ombreiro, e lévano; póñeno no seu lugar, e está firme no seu santuario, e non abanea. Algún clama cara a el, pero non responde, non o libra da súa angustia." 
Isaiah46:8 Lembrádevos disto e animádevos, rebeldes; facede volver isto ó corazón." 
Isaiah46:9 Lembrádevos das cousas primeiras desde antigo: de que eu son Deus e non hai outro, de que son Deus e non hai coma min." 
Isaiah46:10 Eu son quen manifesta desde o principio o que ha vir; desde antigo, as cousas que aínda non se fixeron. Eu son o que digo: o meu plan manterase firme, realizarei canto decidín." 
Isaiah46:11 Eu son quen chamo do nacente unha aguia, da terra afastada ó home do meu plan. Si, díxeno, e farei que suceda; planeeino, e cumprireino." 
Isaiah46:12 Facédeme caso vós, duros de corazón, que estades lonxe da xustiza:" 
Isaiah46:13 Eu aproximo a miña xustiza, que non está lonxe, e a miña salvación, que non tardará. Si, eu poño en Sión a salvación, en Xerusalén o meu esplendor." 
Isaiah47:1 Baixa e senta no po, virxe, filla de Babilonia! Senta na terra, que non hai trono, filla dos caldeos! Que non volverás a ser chamada: ""A doce, a delicada""." 
Isaiah47:2 Colle as pedras do muíño e moe o gran, envólveo no teu veo, remanga a túa saia, descubre as nádegas, cruza os ríos." 
Isaiah47:3 Descubre a túa nudez, mostra as túas vergonzas. Vou tomar vinganza, e non se me apoñerá ninguén." 
Isaiah47:4 O noso Redentor chámase o Señor Todopoderoso: é o Santo de Israel. 
Isaiah47:5 Reina no inferno, entra na escuridade, filla dos caldeos, xa que non se che volverá a chamar: ""raíña de raíñas""." 
Isaiah47:6 Anoxeime co meu pobo, profanei a miña herdanza, por iso entregueichos na túa man, non tiveches compaixón deles, sobre o ancián cargaches moi pesado o teu xugo," 
Isaiah47:7 e dixeches: Para sempre serei a raíña perpetua. Non tomaches isto en consideración, nin te lembraches do que había vir." 
Isaiah47:8 Pois agora escoita isto, ti, amante do pracer, a que reinabas na seguridade, a que pensabas no teu corazón: ""Son eu, e non hai outra, non reinarei viúva, non saberei o que é quedar sen fillos""." 
Isaiah47:9 Estas dúas cousas aconteceranche de repente nun só día: quedares sen fillos e viúva; ambas cousas viñeron sobre ti, pola multitude dos teus feitizos, polo poder dos teus moitos feitizos." 
Isaiah47:10 Estabas segura coa túa ruindade, pensabas: ""Non hai quen me vexa"". A túa sabedoría e a túa ciencia foron a túa perdición, pois pensabas no teu corazón: ""Son eu, e non hai outra""." 
Isaiah47:11 Por isto virá sobre ti unha desgraza, que non saberás esconxurar, caerá sobre ti unha maldade, que non serás capaz de expiar, virá sobre ti de repente unha ruína, que ti non prevías." 
Isaiah47:12 Monta garda cos teus feitizos, coa multitude dos teus feitizos, nos que es mestra desde a túa mocidade; tal vez sexas capaz de conseguir éxitos, quizais poidas meter medo." 
Isaiah47:13 Estás xa cansa coa chea de consellos que recibes. Que se presenten diante de ti e que te salven os que len no ceo, os que ven presaxios nas estrelas, os que anuncian cada lúa nova o que che vai acontecer." 
Isaiah47:14 Velaí: son coma o coaño: queimaraos o lume: non salvarán as súas vidas do poder da chama, non serán brasa para cocer opan, nin lume para sentarse a carón." 
Isaiah47:15 Velaí o que eles foron para ti, xa que te exercitaches cos feiticeiros desde a túa mocidade. Cada un andou extraviado polo seu camiño, non houbo quen te salvase." 
Isaiah48:1 Escoitade isto, casa de Xacob, os que se chaman co nome de Israel e saíron do sangue de Xudá, os que fan o xuramento polo nome de Iavé e nomean o Deus de Israel, sen verdade e sen xustiza." 
Isaiah48:2 Chámanse a si mesmos co nome da cidade santa e apóianse no Deus de Israel, que ten de nome Señor Todopoderoso." 
Isaiah48:3 As cousas pasadas hai tempo que volas manifestei, da miña boca saíron e fíxenas oír, realiceinas en seguida, e aconteceron." 
Isaiah48:4 Xa me decatei de que ti es obstinado, a túa testa é un nervio de ferro, a túa fronte é de bronce:" 
Isaiah48:5 por isto fíxencho coñecer desde antigo; antes que sucedese, fíxencho oír, non fose que dixeses: ""Fíxoo o meu ídolo, ordenárono a miña imaxe e a miña talla""." 
Isaiah48:6 Ti oíches: Ollade todo isto. E como é que non o destes a coñecer? Desde agora fareiche oír cousas novas, encubertas, que antes non coñecías." 
Isaiah48:7 Agora —non antes— son creadas: antes de hoxe non as oíches; se non, dirías: ""Certo que as oín""." 
Isaiah48:8 Non, non as oíches, non as coñeciches: nunca as escoitou o teu oído, pois ben sei que ti es un grande traidor, a quen se chama ""Rebelde desde o seo da nai""." 
Isaiah48:9 Por causa do meu Nome, refreei a miña ira ante ti, contívenme por mor da miña gloria, para non te facer desaparecer." 
Isaiah48:10 Velaí: refineite, pero non coma a prata; purifiqueite no forno da aflición." 
Isaiah48:11 Por min, fágoo por min, porque cómo se vai profanar a miña gloria, que a ningún outro darei?" 
Isaiah48:12 Escoitame, Xacob; Israel, por quen son invocado. Eu son o Señor, eu son o Primeiro e tamén o Derradeiro." 
Isaiah48:13 A miña man cimentou a terra e a miña dereita estendeu o ceo; chámoos eu, e ámbolos dous comparecen." 
Isaiah48:14 Xuntádevos todos vós e escoitade: quen entre eles fixo coñecer estas cousas? O Señor, movido polo seu amor, fai o que quere con Babilonia, e tamén cos caldeos, coa forza do seu brazo." 
Isaiah48:15 Eu fixen vir a aquel a quen chamei e lle falei, terá éxito nos seus plans." 
Isaiah48:16 Achegádevos a min e escoitade isto: nunca desde o principio falei en secreto; e desde o tempo en que aquilo sucedeu, eu estiven alí. Agora o Señor Iavé envioume tamén o seu Espírito." 
Isaiah48:17 Así fala o Señor, o teu Redentor, o Santo de Israel: Eu son o Señor, o teu Deus, o que te ensina para que saques proveito, quen te fai camiñar polo camiño por onde debes ir." 
Isaiah48:18 Oxalá tiveses feito caso dos meus preceptos: entón a túa prosperidade sería coma un río, e o teu triunfo coma as ondas do mar," 
Isaiah48:19 A túa descendencia sería coma a area, e o froito das túas entrañas como os grans da area. Non se acabaría nin desaparecería o teu nome da miña presenza." 
Isaiah48:20 Saíde de Babilonia, fuxide de onda os caldeos, con berros de xúbilo manifestade isto, facédeo oír, levádeo ata o cabo da terra, dicide: o Señor redime ó seu servo, Xacob," 
Isaiah48:21 e os que marchen polos sequeiros non terán sede: fará brotar para eles augas do penedo, fenderá un penedo e correrán augas." 
Isaiah48:22 Para os impíos —dixo o Señor— non haberá fartura. 
Isaiah49:1 Escoitádeme, pobos da costa, facédeme caso nacións afastadas. O Señor chamoume desde o seo, desde as entrañas da miña nai repetiu o meu nome." 
Isaiah49:2 Puxo na miña boca coma unha espada afiada, escondeume na sombra da súa man, converteume en frecha escolleita, gardoume na súa alxaba," 
Isaiah49:3 e díxome: Ti es o meu servo, Israel, de ti virame a sona""." 
Isaiah49:4 Pero eu dicía: Cansei en balde, consumín a miña forza para nada, pero a miña sentencia está onda o Señor, e a miña recompensa onda o meu Deus." 
Isaiah49:5 Serei glorificado coa presenza do Señor, e o meu Deus será a miña forza"". Pois agora —fala o Señor que desde o seo da nai me formou para ser oseu servo, para facer volver onda El a Xacob e para que Israel se xunte con El—:" 
Isaiah49:6 é moi fácil para ti ser o meu servo, restablecendo as tribos de Xacob e facendo volver os protexidos de Israel, pois convértote en luz das nacións, e serás a miña salvación ata o confín da terra""." 
Isaiah49:7 Así fala o Señor, o Redentor de Israel, o seu Santo: ""A ti, o desprezado da xente, abominado do pobo, servo dos gobernantes, verante os reis e levantaranse; os príncipes prostaranse ante ti, porque a ti te escolleu o Señor que é fiel, o Santo de Israel""." 
Isaiah49:8 Así fala o Señor: Nun momento de amor respondinche e no día da vitoria axudeite: escollinte, e convertinte en alianza dun pobo, para que levantes o país e repartas as herdanzas arrasadas," 
Isaiah49:9 dicíndolle: Presos, saíde! Os que estades na escuridade, mostrádevos! Pastarán á beira dos camiños e nos montes pelados terán os seus pasteiros," 
Isaiah49:10 non terán fame nin sede, non lles dará o soán nin o sol: quen ten compaixón deles guiaraos e conduciraos ás nacentes augas." 
Isaiah49:11 Converterei as miñas montañas en vieiro, construiranse as miñas calzadas." 
Isaiah49:12 Velaí chegan de lonxe: do norte, do poñente, e do país de Sinim""." 
Isaiah49:13 Exulta, ceo; brinca de ledicia, terra; que se fendan os montes coa alegría, pois o Señor consolou o seu pobo, e compadeceuse dos seus pobres." 
Isaiah49:14 Sión di: Iavé non me abandonou, o Señor non se esqueceu de min""." 
Isaiah49:15 Esquécese unha muller do seu meniño? Non se compadece do fillo das súas entrañas? Aínda que ela se esqueza, eu non me esquecerei de ti." 
Isaiah49:16 Velaí, estás escrito nas palmas das miñas mans, as túas murallas están sempre ante min." 
Isaiah49:17 Que apuren os que te reconstrúen, que marchen os que te arruinaron e arrasaron." 
Isaiah49:18 Levanta os teus ollos arredor e olla: Todos eles se xuntan, veñen a ti. Pola miña vida —é o Señor quen fala— que os vestirás a todos con mantos, e que os cinguirás coma a unha noiva!" 
Isaiah49:19 Velaí as túas desolacións e as túas ruínas, velaí a túa capital destruída: agora serás demasiado pequena para os teus habitantes! Os mesmos que te devoraron farante máis grande." 
Isaiah49:20 Os fillos que che quitaron volverán dicir ós teus oídos: Non teño sitio: apertádevos por min, para que poida vivir aquí." 
Isaiah49:21 E ti pensarás no teu corazón: Quen me deu estes? Pois eu quedei sen fillos e estéril, desterrada e apartada. A estes quen os criou? Velaí: eu quedei soa; estes de onde son?""" 
Isaiah49:22 Así fala o Señor Iavé: Velaí: eu ergo a miña man cara ós pobos, e levanto cara ós pobos a miña bandeira, para que traian os meus fillos no colo, e as miñas fillas ó lombo." 
Isaiah49:23 Entón reis serán os teus titores; e as súas princesas, as túas amas de cría. Diante de ti prostrarán o rostro na terra, e lamberán o po dos teus pés. Entón recoñecerás que eu son o Señor, porque non se avergonzarán os que esperan en min." 
Isaiah49:24 Pódeselle quitar a presa a un heroe? Poderá escapar o cativo de quen o ten preso? 
Isaiah49:25 Porque así fala o Señor: Aínda que a presa lle sexa quitada ó heroe e o cativo escape do tirano, eu preitearei con quen preitee contigo, e salvarei os teus fillos," 
Isaiah49:26 farei que os teus opresores coman a súa propia carne, e que beban o seu propio sangue coma viño doce. Entón toda carne recoñecerá que eu son o Señor que te salvo, o teu Redentor, o Valente de Xacob""." 
Isaiah50:1 Así fala o Señor Deus: Onde está esa acta de divorcio da vosa nai, a quen eu despedín? Quen dos meus prestamistas foi aquel a quen vos vendín? Polas vosas iniquidades fostes vendidos, polas vosas rebeldías foi despedida a vosa nai." 
Isaiah50:2 Por que cando eu cheguei non había ninguén e cando chamei ninguén respondeu? Acaso é a miña man demasiado curta para non rescatar? Acaso non hai en min forza para liberar? Cando eu brúo, fago secar o mar, converto os ríos nun deserto, feden os peixes por falta de auga e morren coa sede." 
Isaiah50:3 Eu vestirei o ceo de escuridade, e poreille unha cuberta de saco""." 
Isaiah50:4 O Señor Deus concedeume lingua de discípulo, para saber instruír o cansado cunha palabra que o anime na mañá. El espreguiza pola mañá o meu oído para escoitar coma discípulo." 
Isaiah50:5 O Señor Iavé abriu o meu oído, e eu non me rebelei, non me botei para atrás." 
Isaiah50:6 Ofrecín o lombo ós que me azoutaban, e a miña cara ós que me arrincaban a barba. Non escondín a miña cara dos insultos e das cuspiñadas." 
Isaiah50:7 Pero o Señor axudarame, por isto non me sinto avergonzado, e poño a miña cara coma un diamante, pois sei que non me avergonzarei." 
Isaiah50:8 O que defende a miña causa está cerca. Quen litigará comigo, cando comparezamos ante a comunidade? Quen traballa a miña xusta sentencia está detrás de min." 
Isaiah50:9 O Señor Iavé axudarame: quen será o que me declare culpable? Velaí: todos eles se gastarán coma un vestido, serán comidos pola traza." 
Isaiah50:10 Quen de entre vós respecte o Señor, que escoite a voz do seu servo, pois camiña na escuridade e non hai claridade para el, pero confía no Nome do Señor e apóiase no seu Deus." 
Isaiah50:11 En cambio todos vós estades prendendo o lume, rodeádelo de tizóns. Camiñades co resplandor do voso lume e cos tizóns que prendestes. Da miña man provén isto para vós: deitarádesvos nun lugar de sufrimentos." 
Isaiah51:1 Escoitádeme os que procurades a xustiza, os que buscades o Señor. Ollade para o penedo de onde fostes tallados e para o pozo de onde fostes escavados." 
Isaiah51:2 Ollade para o voso pai Abraham e para Sara, a que vos deu a luz. El era un só cando o chamei, pero bendicino e multipliqueino." 
Isaiah51:3 Cando o Señor console a Sión e a todas as súas ruínas, fará do deserto coma o Edén e da estepa coma o xardín do Señor, contento e ledicia haberá nel, acción de grazas e son de cántigas." 
Isaiah51:4 Aténdeme, pobo meu! Poboación miña, escóitame!: unha lei sae de onda min, e a miña sentencia será a luz dos pobos." 
Isaiah51:5 Poño en movemento a miña pronta vitoria, sae a miña salvación e o meu brazo xulgará os pobos. En min porán a esperanza as nacións costeiras, e esperarán no meu brazo." 
Isaiah51:6 Levantade os vosos ollos cara ó ceo, e ollade para a terra que está abaixo, pois o ceo esvaecerá coma fumareda, e a terra cambiará coma un vestido: os seus habitantes morrerán coma mosquitos, pero a miña salvación durará para sempre e a miña xustiza non decaerá." 
Isaiah51:7 Escoitádeme os que coñecedes a xustiza, pobo que tes a miña revelación no teu corazón: Non lle teñades medo ó desprezo dos homes, cos seus insultos non estarrezades," 
Isaiah51:8 o carbuncho comeraos coma a un vestido, e a traza devoraraos coma a lá, pero a miña xustiza durará sempre, e a miña salvación por xeracións de xeracións." 
Isaiah51:9 Esperta, esperta e revístete de poder, brazo do Señor! Esperta coma nos días de antes, coma nas xeracións eternas. Acaso non fuches ti quen matou a Ráhab, e acoitelou ó Dragón?" 
Isaiah51:10 Acaso non fuches ti quen secou o Mar, as augas do grande Abismo, que converteu o profundo do mar nun camiño, para o paso dos redimidos?" 
Isaiah51:11 Si, os rescatados do Señor volverán e entrarán en Sión con xúbilo. Haberá ledicia eterna sobre as súas cabezas, invadiraos o xúbilo e a alegría; o tormento e os suspiros xa fuxiron." 
Isaiah51:12 Eu, eu son quen te consola. De que terás medo ti? Dos homes? —Morrerán. Do fillo do home? —Non é máis ca herba." 
Isaiah51:13 Esquecícheste do Señor, o teu creador, o que estendeu o ceo e fundamentou a terra, por isto estiveches estarrecido todo o día, pola furia do opresor, cando se decidiu a arrasar. Pero onde está a furia do opresor?" 
Isaiah51:14 O preso será librado axiña: non morrerá no pozo nin lle faltará o seu pan," 
Isaiah51:15 pois eu son o Señor, o teu Deus, que axito o mar de xeito que braden as súas ondas. —Señor dos Exércitos é o meu nome—." 
Isaiah51:16 Si, puxen as miñas palabras na túa boca, e cubrinte coa sombra da miña man; desde que plantei o ceo e fundamentei a terra, díxenlle a Sión: ""O meu pobo es ti""." 
Isaiah51:17 Esperta, esperta, levántate, Xerusalén!, que xa bebiches da man do Señor a copa da súa ira: da borracheira, xa a bebiches ata o fondo." 
Isaiah51:18 Entre todos os fillos que deu a luz, non hai quen a guíe. Entre todos os fillos que ela criou, non hai quen a colla pola man." 
Isaiah51:19 Estas dúas cousas acontecéronche: Quen se doía de ti? Saqueo e caída, fame e espada. Quen se doía de ti?" 
Isaiah51:20 Os teus fillos non tiñan forzas, caeron nos cruces de todas as rúas, coma o antílope na rede do cazador, esmagados pola ira do Señor, pola furia do teu Deus." 
Isaiah51:21 Por isto, escoita ti, aflixida e borracha, aínda que non de viño." 
Isaiah51:22 Así fala o teu Señor, Iavé, o teu Deus que se querelaba co seu pobo: ""Velaí: xa collín da túa man a copa da borracheira, non seguirás bebendo o cáliz da miña ira," 
Isaiah51:23 pois o puxen na man dos que te aflixiron, dos que che dixeron a ti mesmo: Tómbate para que pasemos, pon o teu lombo como a terra, como a rúa para os que pasen""." 
Isaiah52:1 Esperta, esperta, revístete do teu poder, Sión!; viste os teus vestidos de esplendor, Xerusalén, Cidade Santa!, que non seguirán entrando en ti nin incircunciso nin impuro." 
Isaiah52:2 Sacude o po, levanta, Xerusalén cativa!""" 
Isaiah52:3 Así fala o Señor: fostes vendidos de balde: sen prata seredes redimidos. 
Isaiah52:4 Así fala o Señor Iavé: nun principio o meu pobo baixou a Exipto para vivir alí coma emigrante, e logo Asiria oprimiuno por nada." 
Isaiah52:5 Pois ben! Quen son eu aquí —é o Señor quen fala— para que se me colla ó meu pobo sen máis, e os seus dominadores berren triunfantes —é o Señor quen fala— e se ande a desprezar decote o meu Nome?" 
Isaiah52:6 Por isto o meu pobo recoñecerá de certo o meu Nome naquel día, cando eu diga: Aquí estou!""" 
Isaiah52:7 Que fermosos son sobre os montes os pés do mensaxeiro de boas novas, que anuncia a fartura, que proclama a felicidade, que pregoa a salvación, que di: Sión, o teu Deus reina!" 
Isaiah52:8 Un grito! Os teus vixías levantan a voz, berran xubilosos a un tempo: ""Todos os ollos contemplarán a volta do Señor a Sión""." 
Isaiah52:9 Berrade a coro con xúbilo, ruínas de Xerusalén, que o Señor consolou o seu pobo, redimiu Xerusalén." 
Isaiah52:10 O Señor remangou o seu brazo santo ós ollos de todos os pobos, e todos os confíns da terra viron a salvación do noso Deus." 
Isaiah52:11 Apartade, apartade, saíde de aí, non toquedes cousa impura. Saíde do medio dela, mantédevos limpos, os que levades os vasos do Señor." 
Isaiah52:12 Non saiades de présa nin marchedes á escapada, que diante de vós camiña o Señor, e a vosa retagarda é o Deus de Israel." 
Isaiah52:13 Velaí: o Excelso, o Sublime, o Altísimo daralle éxito ó seu Servo." 
Isaiah52:14 A grande multitude quedará abraiada ante el, pois o seu aspecto non parecía o dun home, a súa figura non parecía a dun fillo de Adam." 
Isaiah52:15 Pero agora fará conmover a pobos numerosos: por causa del os reis pecharán a súa boca, porque contemplarán o que nunca se lles contou, e comprenderán o que nunca escoitaron." 
Isaiah53:1 Quen creu o que lle dixemos? A quen se lle revelou o brazo do Señor? 
Isaiah53:2 El subiu coma tenro gromo na súa presenza, coma raíz en terra reseca. Non tiña beleza nin esplendor; vímolo, e o seu aspecto non era atraente." 
Isaiah53:3 Desprezado, o máis rexeitado dos homes, varón de sufrimentos, familiarizado coa dor. Coma alguén de quen se esconde a cara, desprezado, non lle tivemos aprecio." 
Isaiah53:4 El cargou coas nosas dores, el soportou os nosos sufrimentos. Nós considerámolo ferido, castigado por Deus e aflixido." 
Isaiah53:5 Pero foi ferido por causa das nosas rebeldías, foi esmagado polas nosas iniquidades. O castigo que nos trouxo a paz caeu sobre el, a súa ferida foi a nosa curación." 
Isaiah53:6 Todos nós coma rabaño andabamos perdidos, cada un polo seu camiño. Pero o Señor puxo nel a iniquidade de todos nós." 
Isaiah53:7 Foi oprimido, foi aflixido; pero el non abriu a súa boca. Foi levado coma unha res á matanza, e, coma ovella muda ante o tosquiador, non abriu a súa boca." 
Isaiah53:8 Foi levado cun xuízo perverso, ninguén se preocupou da súa vida. El foi arrincado do mundo dos vivos, para o noso ben foi ferido pola rebeldía do seu pobo." 
Isaiah53:9 Puxeron a súa sepultura entre os malvados, e a súa tumba entre os ricos, aínda que non cometeu violencia, nin houbo fraude na súa boca." 
Isaiah53:10 O Señor quixo esmagalo co seu sufrimento: Si, entrega a túa vida en expiación polo pecado. Pero el verá descendencia, alongará os seus días e por medio del cumprirase a salvación do Señor." 
Isaiah53:11 Polos traballos da súa vida verá a luz, alcanzará a sabedoría. O Xusto volverá xusto o seu Servo para o ben de moitos e as iniquidades destes el soportará." 
Isaiah53:12 Por isto repartirei con el xunto cos grandes, e cos poderosos terá parte no botín, porque entregou a súa vida á morte e foi contado cos malvados. Si, el foi o que cargou co pecado de moitos e fai a intercesión polos malvados." 
Isaiah54:1 Berra leda ti, estéril, a que non deches a luz, rompe en aclamacións, exulta ti, a que non sentiches as dores do parto, porque os fillos da abandonada serán moitos máis cós fillos da casada dixo o Señor." 
Isaiah54:2 Alonga o espazo da túa tenda, estende as cortinas das túas moradas, non te negues; alonga as túas cordas, afinca as túas ferraxes," 
Isaiah54:3 que terás que estenderte para a dereita e para a esquerda, pois a túa descendencia herdará nacións e volverá habitar cidades arrasadas." 
Isaiah54:4 Non teñas medo, que non te avergonzarás, non teñas vergonza, que non terás que ruborizarte, pois esquecerás a vergonza da túa mocidade, e do oprobio da túa viuvez non te lembrarás máis." 
Isaiah54:5 Pois velaí o teu Facedor, o teu Creador, Señor Todopoderoso é o seu nome. Certo que o teu Redentor é o Santo de Israel, chámase Deus de toda a terra." 
Isaiah54:6 Si, o Señor chamoute coma a esposa abandonada e aflixida no espírito, e coma a esposa da xuventude, que de certo foi rexeitada; o teu Deus díxoche:" 
Isaiah54:7 Durante un pouco tempo abandoneite, pero con inmensa compaixón recollereite." 
Isaiah54:8 Por un arrebato de ira escondín a miña cara de ti algún tempo pero con amor eterno teño compaixón de ti —dixo o Señor, o teu Redentor—." 
Isaiah54:9 Si, nos días de Noé aconteceume isto: xurei que as augas de Noé non volverían cruzar sobre a terra, así tamén xurei que non me enfadaría contra ti nin te ameazaría." 
Isaiah54:10 Pois os montes moveranse e os outeiros abanearán, pero o meu amor non se moverá de onda ti e a miña alianza de paz non cambaleará —dixo o Señor, que ten compaixón de ti—." 
Isaiah54:11 Aflixida, azoutada polos ventos, non es compadecida. Olla que eu asento con cordel de color as túas pedras e ciméntote con zafiros." 
Isaiah54:12 Asento as túas torres con rubís, e as túas portadas con pedras de cuarzo. Toda a túa muralla con pedras preciosas." 
Isaiah54:13 Todos os teus fillos son discípulos do Señor, e mestres da paz son os teus fillos," 
Isaiah54:14 estabas ben afincada na xustiza. Gárdate lonxe da opresión. Non teñas medo! E lonxe do terror. Que a ti non se arrime! 
Isaiah54:15 Se alguén te atacase, non o fará da miña parte, quen te atacase, caerá por causa túa." 
Isaiah54:16 Olla: eu creei o ferreiro que sopra nos carbóns do lume, e fabrica ferramentas para o seu traballo; pero eu tamén creei o Destrutor para arruinar." 
Isaiah54:17 Toda arma que se faga para ir contra ti, non terá éxito, e toda lingua que se levante contra ti no tribunal, ti probarás que é culpable. Este é o quiñón da herdanza dos servos do Señor. Si, a xustiza deles vén de min, —é o Señor quen fala—." 
Isaiah55:1 Oh, sedentos todos, vinde por auga! Os que non tedes prata, vinde, comprade comida e comede, vinde e comprade comida; sen prata e sen diñeiro (comprade) viño e leite." 
Isaiah55:2 Porque cambiades prata polo que non é pan e o voso xornal polo que non farta. Escoitádeme ben: comede ben e que a vosa gorxa se alegre coa graxa. 
Isaiah55:3 Baixade o oído e vinde onda min, facédeme caso e revivirán as vosas ilusións, pois pactarei convosco unha alianza eterna, os beneficios de David que se manteñen firmes." 
Isaiah55:4 Velaí: fareino pregoeiro das nacións, príncipe e lexislador das nacións." 
Isaiah55:5 Convocarás un pobo que non coñeces, e un pobo que non te coñece correrá onda ti, polo Señor, o teu Deus, e polo santo de Israel, que tanto te glorificou!" 
Isaiah55:6 Buscade o Señor mentres se deixa atopar, invocádeo mentres está cerca." 
Isaiah55:7 Que o malvado deixe o seu vieiro, e que o home pecador (deixe) os seus plans, que se volva ó Señor para que teña misericordia del, que (se volva) ó noso Deus que tanto engrandece ó perdoar!" 
Isaiah55:8 Pois si, os meus plans non son os vosos plans, nin os vosos vieiros son os meus vieiros —é o Señor quen fala—." 
Isaiah55:9 Canto máis altos son os ceos cá terra! Así son máis altos os meus plans cós vosos plans, e os meus vieiros do que os vosos vieiros." 
Isaiah55:10 Velaí: como a chuvia e a neve baixan do ceo e non volven alá sen enchoupar a terra, fecundala e facela brotar, para que lle dea semente ó que sementou e pan ó que come," 
Isaiah55:11 Así tamén será a miña palabra que sae da miña boca: non volverá a min en van, senón que fará o que eu queira, e conseguirá aquilo para o que a mandei." 
Isaiah55:12 Si, sairedes con ledicia e seredes traídos con fartura, os montes e os outeiros estalarán de xúbilo na vosa presenza, e todas as árbores do campo baterán as palmas." 
Isaiah55:13 En vez de silvas medrará o ciprés, en vez de estrugas medrará o buxo, e isto serviralle ó Señor de renome, de sinal eterno que non desaparecerá." 
Isaiah56:1 Así fala o Señor: cumpride o dereito e practicade a xustiza, que a miña salvación está próxima a chegar e a miña xustiza (está próxima) a mostrarse." 
Isaiah56:2 Benaventurado o home que cumpra isto e o fillo de Adam que se manteña nisto firme, gardando o sábado sen profanalo e gardando a súa man de facer calquera maldade." 
Isaiah56:3 Que o fillo de estranxeiro que se apega ó Señor non fale nestes termos: O Señor apártame totalmente do seu pobo. Que o eunuco tampouco diga: Son a penas unha árbore seca. 
Isaiah56:4 Porque así fala o Señor: Os eunucos que gardan os meus sábados, e elixen o que a min me gusta e que se manteñen firmes na miña Alianza," 
Isaiah56:5 dareilles no meu templo e dentro dos meus muros ración de comida e renome, mellor do que fillos e fillas. Dareilles un nome eterno que non desaparecerá." 
Isaiah56:6 E ós fillos de estranxeiro que se apegan ó Señor, servindo e amando o Nome do Señor, sendo os seus servos, a todo o que garde o sábado sen profanalo e ós que se manteñan firmes na miña Alianza," 
Isaiah56:7 traereinos ó meu monte santo e alegrareinos na miña casa de oración. Os seus holocaustos e os seus sacrificios servirán de ofrenda de amor sobre o meu altar. Pois o meu templo chamarase casa de oración para todos os pobos. 
Isaiah56:8 Así fala o Señor, Iavé, quen reúne ós dispersados de Israel: ""Volverei congregar arredor de Israel ós que se lle xunten""." 
Isaiah56:9 Todas as súas feras do campo, vinde comer, todas as súas feras do bosque." 
Isaiah56:10 Os seus vixías están todos eles cegos, non coñecen, todos eles son cans mudos, non son capaces de ladrar, dormen, déitanse, son amigos de sestear." 
Isaiah56:11 Velaí os cans de poderosa gorxa, que non se saben fartar. Velaí os pastores que non saben distinguir: Todos eles van polo seu vieiro, cada un tras da súa ganancia sen límite." 
Isaiah56:12 Vinde, que eu collo o viño, e emborrachémonos de licor, que mañá será coma hoxe, abundancia moito maior." 
Isaiah57:1 O xusto perece e non hai un que o considere. Si, os homes de ben desaparecen, sen ninguén que o note. Cando o xusto desaparece da presenza do malvado," 
Isaiah57:2 chégalle a paz. Que descanse nos seus lugares de repouso, pois cada un deles camiñou dereito polo seu camiño!" 
Isaiah57:3 Eh, vós, achegádevos aquí, fillos da adiviña! Raza adúltera, como te prostitúes!" 
Isaiah57:4 De quen vos burlades? A quen lle abrides a boca, (e) lle sacades a lingua? Acaso non sodes vós, fillos da rebeldía, descendencia da mentira?" 
Isaiah57:5 Vós, que vos excitades sexualmente entre os terebintos, debaixo de toda árbore enramada, que degolades os fillos nos regueiros, debaixo das fendeduras dos penedos." 
Isaiah57:6 Os coios do río son o teu quiñón, eles mesmos son a túa sorte, tamén sobre eles vertiches a libación e presentaches a ofrenda. Voume consolar eu con estas cousas?" 
Isaiah57:7 Sobre o monte alto e levantado puxeches o teu leito, tamén alí subiches para ofrecer o sacrificio." 
Isaiah57:8 Si, detrás da porta e do marco puxeches o teu memorial, pois mil veces te espiches e subiches ó teu leito para anchealo. Si, fixeches con eles un pacto, amaches os seus leitos, viches as súas vergonzas." 
Isaiah57:9 Ti marchaches onda Mélec co teu aceite, aumentaches os teus perfumes, mandaches os teus mensaxeiros ata moi lonxe, fixéchelos baixar ata o Xeol." 
Isaiah57:10 Co teu longo camiño cansaches, (pero) non dixeches: ""Isto é desesperante"". (Logo) atopaches a vitalidade do teu sexo, por isto non estabas enfermo." 
Isaiah57:11 De quen amedrentaches e temiches, por lle seres desleal? Porque de min non te lembraches, nin sequera en min pensaches! Acaso non foi porque estiven en silencio, si, desde sempre, e por isto non me respectaches?" 
Isaiah57:12 Eu farei ver atúa xustiza e as túas obras, que non che axudarán." 
Isaiah57:13 Cando ti clames para que te salven os que se xuntaron ó teu lado, a todos eles levaraos o vento, un sopro arrebataraos. Pero quen confíe en min herdará a cidade e posuirá o meu monte santo." 
Isaiah57:14 (O Señor) di: Amontoade, amontoade terra, achanzade o camiño, levantade os atrancos do camiño do meu pobo""." 
Isaiah57:15 Porque así fala o Altísimo, o Excelso, o que reside na sala do seu trono, que ten de Nome o Santo: ""Eu resido no templo celeste, (pero) tamén co humillado e co de espírito abatido, para reanimar o espírito dos abatidos, e para revitalizar o corazón dos humillados." 
Isaiah57:16 Certo que non me querelarei sempre, nin estarei enfadado constantemente, senón o espírito languidecería lonxe da miña presenza e os viventes que eu creei." 
Isaiah57:17 Alporiceime pola iniquidade da súa cobiza e castigueino escondéndome no meu noxo," 
Isaiah57:18 eu observaba o seu comportamento e el, rebelde, seguía no comportamento do seu corazón. Pero curareino e dareille descanso, enchereino de consolacións, e para os seus enloitados" 
Isaiah57:19 crearei un canto de loanza: Paz, paz, para os de lonxe e mais para os de cerca —fala o Señor—, si, curareino""." 
Isaiah57:20 Pero os malvados serán coma o mar axitado, que non é capaz de estar quedo, con augas que botan lama e lodo." 
Isaiah57:21 Para os malvados —fala o meu Deus— non haberá paz. 
Isaiah58:1 Clama coa túa gorxa, non pares, levanta a túa voz coma unha trompeta. Denúncialle ó meu pobo a súa rebeldía, e á casa de Xacob os seus pecados." 
Isaiah58:2 Día tras día búscanme a min e comprácense no coñecemento dos meus vieiros, coma se fosen un pobo que practicase a xustiza e non abandonase a lei do seu Deus. Pregúntanme polos preceptos da xustiza e comprácense coa proximidade de Deus." 
Isaiah58:3 Por que xaxuamos, se ti non o ves? Por que afliximos a nosa gorxa, se ti non te decatas? Velaí: no día do voso xaxún atopades o voso negocio, e oprimides os vosos traballadores." 
Isaiah58:4 Velaí: xaxuades para a querela e para a disputa, si, para darlle pancadas ó malvado. Non xaxuedes coma hoxe, para facer oír no ceo a vosa voz." 
Isaiah58:5 É acaso coma este o xaxún que eu quero no día en que o home aflixe a súa gorxa, dobra a súa cabeza coma un xunco e estende saco e cinsa para se deitar? A isto chamas xaxún e día agradable para o Señor?" 
Isaiah58:6 Non é estoutro o xaxún que eu quero? Romper as cadeas inxustas, deslear as sogas do xugo, mandar libres os oprimidos e romper todo xugo." 
Isaiah58:7 Non é acaso repartir o teu pan co famento e acoller na túa casa os pobres sen pobo? Cando vexas o espido, vísteo e non te escondas da túa propia carne." 
Isaiah58:8 Entón resplandecerá a túa luz coma a alba e a carne nova da túa ferida brotará logo. Si, a túa xustiza camiñará diante de ti e a gloria do Señor pechará a marcha." 
Isaiah58:9 Entón clamarás ó Señor e responderache, pediraslle axuda e dirache: ""Aquí estou"". Se apartas do medio de ti o xugo, o sinalar co dedo e a palabra mala," 
Isaiah58:10 se lle quitas ó famento a gana que ti sentes, e fartar a gorxa aflixida, entón a túa luz brillará na escuridade e a túa tebra será coma o mediodía." 
Isaiah58:11 E o Señor conducirache constantemente e fartará a túa gorxa nas sequidades, fortalecerá os teus ósos e serás coma un horto ben regado. Si, como un manancial de augas que non deixan de manar." 
Isaiah58:12 Reconstruiranse contigo as ruínas eternas, e ti erguerás os alicerces de xeracións e xeracións, a ti chamaráseche ""Albanel de gretas"", ""Restaurador das vereas da antigüidade""." 
Isaiah58:13 Se apartas o teu pé do sábado, de faceres o que ti queres no meu día santo, se lle chamas ó sábado: ""Delicia""; ó día santo do Señor: ""Venerable"", e se o veneras, deixando de facer as túas viaxes, de atopar os teus negocios e de tratar os teus asuntos," 
Isaiah58:14 entón atoparás o teu pracer no Señor e eu fareite montar a cabalo das alturas da terra, e dareiche a comer a herdanza de Xacob, teu pai. Si, falou a boca do Señor!" 
Isaiah59:1 Velaí a man do Señor: non é tan curta que non poida salvar, nin o seu oído tan duro que non oia," 
Isaiah59:2 senón que as vosas iniquidades foron as que vos separaron do voso Deus, e os vosos pecados tapáronlle a cara para non vos escoitar." 
Isaiah59:3 Certamente as palmas das vosas mans están lixadas de sangue vertido, e os vosos labios falan mentiras e a vosa lingua murmura maldades." 
Isaiah59:4 Non hai quen clame pola xustiza, nin hai quen sexa xulgado con verdade, confíase no caos e fálase a falsidade; estase preñado de ruindade e párese a maldade." 
Isaiah59:5 Chocan ovos de víbora e tecen teas de araña: quen come eses ovos morre, e quen creba un deses ovos choca unha víbora." 
Isaiah59:6 As súas teas non serven para vestidos, pois non tapan os seus feitos: os seus feitos son traballos da maldade, e obra da violencia hai nas súas mans." 
Isaiah59:7 Os seus pés corren para o mal, e apuran para verter sangue inocente. Os seus plans son plans de maldade, nos seus vieiros hai saqueo e arraso." 
Isaiah59:8 O camiño da paz non o coñecen e nos seus vieiros non hai xustiza, torcen as súas vereas para o seu proveito, todos corren a onde non se coñece a paz." 
Isaiah59:9 Por isto a xustiza afastouse de nós, e a moralidade non nos alcanzou. Esperamos a luz e velaí a escuridade, esperamos o esplendor e camiñamos nas tebras." 
Isaiah59:10 Andamos coma cegos apalpando a parede, si, coma o que non ten ollos andamos apalpando. Tropezamos ó mediodía coma na escuridade, estando entre os sans coma estando entre mortos." 
Isaiah59:11 Todos nós bruamos coma osos, coma pombas arrolamos. Esperamos a xustiza e non a hai, esperamos a moralidade e afastouse de nós." 
Isaiah59:12 Si, multiplicamos diante de ti as nosas rebeldías, e os nosos pecados que testemuñan contra nós, porque as nosas rebeldías están connosco e as nosas iniquidades coñecémolas:" 
Isaiah59:13 Rebelarse, renegar do Señor, retirarnos de seguir ó noso Deus, falar da opresión e da apostasía, estar preñado de maldade e rosmar no corazón palabras mentireiras." 
Isaiah59:14 A xustiza foi rexeitada para atrás, e a moralidade está de pé lonxe, pois a xustiza tropezou na praza e a rectitude non é capaz de entrar," 
Isaiah59:15 e a fidelidade está faltando e o que se retira da maldade está sendo saqueado. O Señor viuno e pareceulle mal que non houbese xustiza. 
Isaiah59:16 Viu que non había ningún, e admirouse de que ninguén intercedese, pero foi o brazo do Señor quen o salvou, e a súa xustiza foi quen o asistiu," 
Isaiah59:17 pois revestiuse de xustiza ó xeito de coiraza e a salvación foi o casco da súa cabeza; puxo de vestido as roupas da vinganza e cubriuse de celo coma mantón. 
Isaiah59:18 Segundo a débeda dos feitos, así impoñerei o castigo pola débeda: noxo para os seus adversarios, represalias para os seus inimigos, as nacións costeiras castigaraas coa represalia." 
Isaiah59:19 Desde o occidente respectarán o Nome do Señor, e desde o nacente do sol a súa gloria, pois virá como río apertado, que dirixe o Espírito do Señor." 
Isaiah59:20 Virá para rescatar Sión, e mais os de Xacob que se convertan da súa rebeldía —oráculo do Señor—." 
Isaiah59:21 Olládeme aquí: esta é a miña Alianza convosco —fala o Señor—: o meu Espírito está sobre ti, e as miñas palabras, que roxen na túa boca, non desaparecerán da túa boca nin da boca da túa descendencia nin da boca da descendencia da túa descendencia, desde agora e para sempre —fala o Señor—." 
Isaiah60:1 Levántate, brilla, que a túa luz xa chegou; si, a gloria do Señor resplandece sobre ti." 
Isaiah60:2 Pois, olla, a escuridade encobre a terra e a negrura os pobos, pero sobre ti resplandece o Señor e a súa gloria faise ver sobre ti." 
Isaiah60:3 Certo que os pobos camiñarán coa túa luz e os reis co resplandor do teu alborexar. 
Isaiah60:4 Levanta os teus ollos arredor, todos estes xuntáronse, viñeron a ti. Os teus fillos veñen de lonxe e as túas fillas son traídas no colo." 
Isaiah60:5 Entón, cando o vexas, estarás radiante e o teu corazón latexará e ensanchará, pois as riquezas do mar traeránseche a ti e os bens dos pobos virán para ti." 
Isaiah60:6 Estarás cuberta dunha chea de camelos, de dromedarios novos de Madián e de Efah. Todos eles virán de Sabá. Virán cargados de ouro e incenso, e proclamarán ledos a loanza do Señor." 
Isaiah60:7 Todos os rabaños de Quedar xuntaranse en ti, os castróns de Nebaiot estarán ó teu servizo, subirán ó meu altar por amor, e eu glorificarei o meu prezado templo." 
Isaiah60:8 Quen son estes que voan como unha nube, si, coma pombas cara ós seus pombais?" 
Isaiah60:9 Certamente, xuntaranse onda min as nacións costeiras e os barcos de Tárxix estarán á cabeza, para traeren de lonxe os teus fillos, (e) a súa prata e o seu ouro con eles, para o Nome do Señor, o teu Deus, e para o Santo de Israel, que en verdade te enche de gloria." 
Isaiah60:10 Os fillos do estranxeiro reconstruirán as túas murallas, e os seus reis estarán ó teu servizo, pois pola miña ira castigueite, pero polo meu amor tiven compaixón de ti." 
Isaiah60:11 As túas portas estarán sempre abertas, non se pecharán nin de día nin de noite, para que che traian as riquezas dos pobos, traídas polos seus reis." 
Isaiah60:12 Porque o pobo e o reino que non te sirvan a ti perecerán, e os pobos serán totalmente arrasados." 
Isaiah60:13 A riqueza do Líbano virá a ti, o ciprés, o amieiro e o buxo xuntos, para adornar o lugar do meu santuario, o lugar onde eu piso cos meus pés." 
Isaiah60:14 Virán prostarse ante ti os fillos dos que te oprimiron, e prostaranse ante a planta dos teus pés todos os que te desprezaron, e chamaranche ""Cidade do Señor"", ""Sión do Santo de Israel""." 
Isaiah60:15 En vez de estares abandonado, aborrecido, e sen xente que por ti pase, convertereite en esplendor eterno, en causa de gozo por xeracións e xeracións." 
Isaiah60:16 Mamarar o leite dos pobos e do peito dos reis mamarás, entón recoñecerás que eu son o Señor, o teu Salvador, si, o teu Redentor, o Forte de Xacob." 
Isaiah60:17 En vez de bronce traereiche ouro; e en vez de ferro traereiche prata; en vez de madeira, bronce; e en vez de pedras, ferro. Converterei a Paz no teu inspector e a Xustiza no teu rexedor." 
Isaiah60:18 Non se volverá a oír falar de violencia no teu país, nin de saqueo e de arraso dentro dos teus confíns. ""Salvación"" será o nome dos teus muros e o das túas portas ""Loanza""." 
Isaiah60:19 Non che volverá a servir o sol de luz durante o día, nin te alumará o resplandor da lúa, senón que o Señor será a túa luz eterna e o teu Deus será a túa luminosa gloria." 
Isaiah60:20 Non se volverá a pór o teu Sol e a túa Lúa non desaparecerá. Si, o Señor será a túa luz eterna e acabaranse os días do teu loito." 
Isaiah60:21 Todos os do teu pobo serán xustos e posuirán a terra eternamente, (serás) xermolo dos seus plantíos, obra das súas mans para que se mostre a súa gloria." 
Isaiah60:22 O máis pequeno volverase un millar, e o máis miúdo, un pobo poderoso. Eu, Iavé, dareime présa para realizalo ó seu tempo." 
Isaiah61:1 O Espírito do Señor, Iavé, está sobre min, porque o Señor me unxiu. Mándame anunciar a boa nova ós pobres, curar os de corazón esnaquizado, proclamarlles ós cativos a liberdade e ós presos que abran os ollos," 
Isaiah61:2 para proclamar un ano de graza do Señor e o día do rescate do noso Deus, para consolar os entristecidos," 
Isaiah61:3 para agasallar os tristes por Sión, para darlles xoias en vez de po, perfume de ledicia en vez de loito, vestido de festa en vez de espírito amoucado. Chamaráselles terebintos da lexitimidade, plantío do Señor para mostrar a súa gloria." 
Isaiah61:4 Reconstruirán as ruínas antigas e levantarán os entullos doutro tempo, renovarán cidades en ruínas, entullos de xeracións e xeracións." 
Isaiah61:5 Presentaranse estranxeiros e pastorearán os vosos rabaños e os fillos do estranxeiro serán os vosos xornaleiros e viñateiros. 
Isaiah61:6 Pero vós seredes chamados sacerdotes do Señor, dirásevos servidores do noso Deus. Comeredes os bens dos pobos e coas súas riquezas fortalecerédesvos." 
Isaiah61:7 A cidade nova está amedrentada pola vosa vergonza, e o conxunto deles refúxiase na aldraxe. (Pero) certo que a cidade nova posuirá a súa terra, e haberá para eles ledicia perpetua." 
Isaiah61:8 Pois eu son o Señor, que amo a xustiza, (e) aborrezo o roubo malvado: Si, eu dareilles a súa recompensa lealmente e pactarei con eles unha alianza eterna." 
Isaiah61:9 Será recoñecida entre os pobos a descendencia deles e os seus xermolos no medio das nacións. Todos os que os vexan recoñeceranos, pois eles son a descendencia que o Señor bendiciu." 
Isaiah61:10 Exultarei ledo polo Señor, e a miña alma brincará de xúbilo polo meu Deus, xa que me fixo vestir roupas da salvación e envolveume co manto da xustiza, coma o noivo que veste solemnemente o turbante, e coma a noiva que se adorna coas súas xoias." 
Isaiah61:11 Pois, como a terra fai saír os seus gromos, e como un horto fai brotar as súas sementeiras, así o Señor Iavé fará brotar a xustiza, e a loanza ante todos os pobos." 
Isaiah62:1 Por Sión non quedarei en silencio, e por Xerusalén non ficarei quedo, ata que a súa xustiza saia como un resplandor e a súa salvación alume coma unha lámpada." 
Isaiah62:2 Os pobos verán a túa xustiza e todos os reis a túa gloria, chamaráseche cun nome novo, o que indique a boca do Señor." 
Isaiah62:3 Serás coroa preciosa na man do Señor e turbante rexio na palma da man do teu Deus. 
Isaiah62:4 Non se che volverá chamar Abandonada, nin á túa cidade se lle volverá dicir ""Ruína"", senón que a ti se che chamará ""Ti es o meu amor"" e á túa cidade se lle chamará ""A casada"". Si, o amor do Señor estará en ti, e a túa cidade casará." 
Isaiah62:5 Como casa un mozo cunha virxe, así casará contigo o teu Construtor. O gozo que sente o noivo pola noiva, sentirao o teu Deus por ti." 
Isaiah62:6 Sobre as túas murallas, Xerusalén, fixen poñer vixiantes, que durante todo o día e durante toda a noite, non estarán calados un momento, son os que fan que o Señor se lembre, e non descansan no voso favor." 
Isaiah62:7 Si, non o deixaredes descansar ata que cree, si, ata que converta a Xerusalén na loanza do mundo." 
Isaiah62:8 O Señor xurou pola súa destra e polo seu poderoso brazo: Certo que os fillos do estranxeiro non beberán o teu viño novo polo que ti te fatigaches," 
Isaiah62:9 senón que os que recollen o gran comerano e loarán o Señor, e os que vendimen beberán o viño nos adros do meu santuario""." 
Isaiah62:10 Cruzade e cruzade polas portas, achanzade o camiño da cidade, amontoade, amontoade terra para o camiño, lousádeo con laxes, erguede a bandeira para os pobos:" 
Isaiah62:11 Velaí o Señor que se fai oír ata o cabo do mundo. Dicídelle á filla de Sión: Velaí chega o teu Salvador. Velaí a súa paga con El, e a súa recompensa diante del""." 
Isaiah62:12 Entón chamaráselles: Pobo santo, ""Os redimidos do Señor"", e a ti chamaráseche ""Buscada"", ""Cidade non abandonada""." 
Isaiah63:1 Quen é este que chega de Edom, de Bosrah con vestidos tinxidos de vermello? Quen é este que está adornado cos seus vestidos, cangado co peso do seu moito poder?"" ""Eu, que falo da xustiza, que son Señor para salvar""." 
Isaiah63:2 Por que está vermella a túa roupa e os teus vestidos coma os do que pisa no lagar? 
Isaiah63:3 Eu só pisei na pía e non houbo do meu pobo quen estivese comigo. Si, piseinos coa miña ira e esmagueinos coa miña furia. E o zume deles salpicou as miñas roupas e lixou todos os meus vestidos." 
Isaiah63:4 Velaí o día da vinganza: está no meu corazón e o ano do meu desquite xa chegou. 
Isaiah63:5 Si, mirei con atención e non houbo quen axudase, asombreime de que non houbese quen apoiase, pero o meu brazo salvoume, a miña furia foi a que me apoiou." 
Isaiah63:6 Esmaguei os pobos coa miña ira,e emborracheinos coa miña furia, fixen baixar á terra o seu propio zume""." 
Isaiah63:7 Voume lembrar dos favores do Señor, das loanzas do Señor: Velaí toda a débeda que nos pagou o Señor, si, un montón de bens para a casa de Xacob, que El nos concedeu segundo a súa misericordia, segundo a abundancia dos seus favores." 
Isaiah63:8 El dixo: Si, son o meu pobo, os fillos que non traizoan"", e convertéuselles no seu Salvador" 
Isaiah63:9 en calquera angustia. Non houbo mensaxeiro nin enviado: a súa presenza salvounos: polo seu amor e a súa compaixón redimiunos, si, levantounos e levounos enriba de si en todas as épocas pasadas." 
Isaiah63:10 Pero eles rebeláronse e entristeceron o seu Espírito Santo, que se volveu inimigo deles, facéndolles a guerra." 
Isaiah63:11 Pero o seu pobo lembrouse das épocas pasadas, de Moisés. Onde está o que os fixo subir do mar xunto co pastor do seu rabaño? Onde está o que puxo no interior do peso o seu Santo Espírito?" 
Isaiah63:12 O que fixo avanzar o seu glorioso brazo por medio da destra de Moisés, o que partiu as augas diante deles, construíndose para si un renome eterno." 
Isaiah63:13 O que os fixo camiñar polos abismos, coma cabalos polo deserto, sen tropezar." 
Isaiah63:14 Como baixa o gando para o val, así o Espírito do Señor nos fixo descansar. Así, conduciches o teu pobo, construíndote para ti un renome glorioso." 
Isaiah63:15 Olla atentamente desde o ceo e mira desde a túa santa e gloriosa morada. Onde está o teu poderoso celo, o conmoverse das túas entrañas? Onde está a túa compaixón, meu Deus, que se viu coaccionada?" 
Isaiah63:16 Pois ti es o noso Pai. Certamente Abraham non nos recoñece, nin Israel nos entende, (pero) ti, Señor, es o noso Pai, o ""noso Redentor desde sempre"" é o teu Nome." 
Isaiah63:17 Por que, Señor, nos deixaches extraviar lonxe dos teus vieiros, e fixeches endurecer o noso corazón apartándose do teu respecto? Cambia de actitude por amor dos teus servos, por amor das tribos da túa herdanza!" 
Isaiah63:18 Por que unha banda de mozos se apoderou da cidade do teu santuario? Por que os nosos opresores esmagaron o teu santuario? 
Isaiah63:19 Fomos desde hai tempo xente na que ti non mandaches, (e) sobre os que non se invocou o teu nome. Ai, se rachares o ceo (e) baixases! Coa túa presenza rebulirían os montes," 
Isaiah64:1 o mesmo que se lle prende lume á bouza e o lume fai burbullar a auga, para lles facer coñecer o teu nome ós teus inimigos, para que estremezan os pobos coa túa presenza," 
Isaiah64:2 ó faceres cousas temibles que non esperamos. Baixaches, (e) coa túa presenza tremeron os montes:" 
Isaiah64:3 unha cousa que desde antigo nunca se oíra, (pero) certo que se nos fixo escoitar: O ollo non viu fóra de ti ningún deus, que tal lle faga a quen espera nel." 
Isaiah64:4 Atopácheste co que se alegraba e practicara a xustiza, cos que se lembraban de ti nos teus vieiros. Velaí: estabas enfadado porque pecaramos, (pero) estaremos sempre nos teus vieiros e salvarémonos." 
Isaiah64:5 Todos nós fomos coma un impuro, e toda a nosa xustiza como a roupa da que ten a menstruación. Todos nós murchamos coma a folla, e as nosas iniquidades leváronnos coma o vento." 
Isaiah64:6 Non había quen invocase o teu nome, quen espertase para acollerse a ti, porque ti escondíchesnos a túa cara, e alagáchesnos co lote das nosas culpas." 
Isaiah64:7 Pero agora, Señor, ti es o noso Pai. Nós somos o barro e ti es o oleiro, pois obra das túas mans somos todos nós." 
Isaiah64:8 Señor, non te enfades aínda máis, non te lembres para sempre da iniquidade. Olla, fíxate ben: todos nós somos o teu pobo." 
Isaiah64:9 As túas santas vilas están feitas un deserto, Sión quedou feita un deserto, Xerusalén unha desolación." 
Isaiah64:10 O noso santo e glorioso templo, onde te adoraron os nosos pais, volveuse unha fornalleira de lume, e todas as nosas cousas apreciadas resultaron unha ruína." 
Isaiah64:11 Ante estas cousas vaste seguir contendo, Señor, seguir calado e oprimirnos aínda máis?" 
Isaiah65:1 Eu deixei que me buscasen os que non me consultaban, (e) deixei que me atopasen os que non me procuraban. Díxenlle a unha nación que non se chamaba co meu nome: ""Aquí estou!"" ""Aquí estou!""." 
Isaiah65:2 Boteille unha man todo o tempo a un pobo rebelde, ós que camiñaban por un vieiro non bo, seguindo os seus propios plans," 
Isaiah65:3 o pobo que me provocaba continuamente ante a miña presenza, ofrecendo sacrificios nos xardíns e queimando incenso sobre os ladrillos;" 
Isaiah65:4 viven nas sepulturas e pasan a noite nas covas, comen carne de porco e talladas de carnes abominables nos seus pratos." 
Isaiah65:5 Din: Arreda, non me toques, que te podería consagrar"". Estas cousas son fume nos meus narices, lume que arde todo o tempo." 
Isaiah65:6 Velaí: isto está escrito na miña presenza. Non podo calar, senón que lles teño que botar a paga na abada do seu manto," 
Isaiah65:7 As súas abominacións e as abominacións dos seus pais, todo xunto —fala o Señor—, porque queimaron incenso no cume dos montes e aldraxáronme nos outeiros. Si, botareilles na abada do manto a paga do seu pasado." 
Isaiah65:8 Así fala o Señor: O mesmo que se atopa mosto no acio, e se di: non o destrúas, que hai bendición dentro del, así farei cos meus servos: non os destruirei a todos." 
Isaiah65:9 Farei saír de Xacob descendencia e de Xudá (farei saír) o herdeiro dos meus montes: os meus elixidos herdarán isto e os meus servos morarán alí. 
Isaiah65:10 O Sarón será o pasteiro do rabaño, e o val de Acor será o curral do gando, para o meu pobo, que me buscou""." 
Isaiah65:11 Pero vós sodes os que abandonades o Señor, os que vos esquecedes do monte do meu santuario, os que preparades a mesa para (ir a) Gad, os que enchedes a bota de viño mesturado para (ir a) Mení." 
Isaiah65:12 Pois eu destínovos para a espada e todos vós caeredes na matanza, porque eu clamei e vós non respondestes, eu falei e vós non fixestes caso, senón que fixestes o mal ós meus ollos e escollestes o que non me gustaba." 
Isaiah65:13 Por isto, así fala o Señor Iavé: ""Velaí os meus servos: eles comerán e vós pasaredes fame. Velaí os meus servos: eles beberán e vós pasaredes sede. Velaí os meus servos: eles alegraranse e vós avergonzarédesvos." 
Isaiah65:14 Velaí os meus servos: eles exultarán con corazón ledo, e vós clamaredes con corazón triste e con espírito esnaquizado lamentarédesvos." 
Isaiah65:15 Deixarédeslles o voso nome ós meus elixidos para un xuramento: Que o Señor Iavé te faga morrer!, e chamarán ós meus servos cun nome diferente""." 
Isaiah65:16 O que queira ser bendito coa felicidade na terra, ha de ser bendito polo Deus Amén. E o que queira facer un xuramento na terra, ha de xurar polo Deus Amén. Si, que se esquezan das aflicións pasadas, e certamente estarán escondidas da miña percepción." 
Isaiah65:17 Pois velaí: eu creo ceos novos e terra nova, e non serán lembradas as cousas vellas, nin pasarán á consideración de ninguén," 
Isaiah65:18 senón que: exultade e brincade de ledicia para sempre, coa felicidade que eu creo, pois eu creo Xerusalén: ""A Exultación""; e o seu pobo: ""A Ledicia""." 
Isaiah65:19 E eu brincarei de ledicia por Xerusalén, e exultarei pola miña cidade, e non se volverá a oír nela ruído de choros nin ruído de berros." 
Isaiah65:20 Non volverá a nacer nela meniño falto de días nin vello que non os cumpra de cheo, senón que o que morra ós cen anos será un rapaz, e o que consiga os cen anos será un maldito." 
Isaiah65:21 Construirán casas e habitaranas e plantarán viñas e comerán os seus froitos. 
Isaiah65:22 Non construirán para que outro habite, nin plantarán para que outro coma, senón que os días do meu pobo serán coma os días dunha árbore, e os meus elixidos gozarán da obra das súas mans." 
Isaiah65:23 Non se fatigarán en van, nin darán a luz para calamidade, pois eles son a raza dos benditos do Señor, e os seus descendentes serán coma eles." 
Isaiah65:24 Aínda antes de que chamen, eu respondereilles; mentres eles volven falar, eu xa lles farei caso." 
Isaiah65:25 O lobo e o año pacerán xuntos, e o león comerá palla coma o boi, pero a serpente terá de comida o po. Non farán mal nin provocarán matanza en todo o meu santo monte —dío o Señor—." 
Isaiah66:1 Así fala o Señor: O ceo é o meu trono e a terra é o estrado dos meus pés. Cal é a casa que me ides construír? Cal é o lugar do meu descanso? 
Isaiah66:2 Si, todas estas cousas fíxoas a miña man. Aí están todas elas! é o Señor quen fala. Pero hei de ollar por este, polo pobre, polo abatido de espírito e que treme ante as miñas palabras""." 
Isaiah66:3 Sacrifícase un touro e tamén se mata a un home, sacrifícase un año e tamén se descroca un can. Presentase en ofrenda o sangue de porco, faise unha lembranza con incenso e tamén se bendí un ídolo. Certo que eles escolleron os seus vieiros, e o seu gusto compraceuse nas abominacións." 
Isaiah66:4 Certo que eu escollerei os malos tratos para eles, e traereilles terrores para eles, porque chamei e ninguén respondeu, falei e non fixeron caso, senón que fixeron o mal ós meus ollos, e escolleron o que non me gusta." 
Isaiah66:5 Escoitade a palabra do Señor, os que tremedes coa súa palabra. Os vosos irmáns que vos aborrecen e que vos rexeitan por causa do meu nome dixeron: ""Que o Señor mostre a súa gloria para que vexamos a vosa ledicia"", pero eles quedarán avergonzados." 
Isaiah66:6 Berros de tumulto saen da cidade, berros saen do templo. Berros! O Señor estalles pagando a débeda ós seus inimigos." 
Isaiah66:7 Antes de se retorcer de dor, deu a luz, antes de que lle chegasen as dores do parto, deu a luz un home." 
Isaiah66:8 Quen oíu cousa como esta? Quen viu cousas como estas? Párese unha cidade nun só día? Dáse a luz un pobo dunha soa vez? Sión, si que estivo de parto, certo que deu a luz os seus fillos!" 
Isaiah66:9 Vou eu facer abrir a matriz e non vou facer que paira? —fala o Señor—. Eu, o que fai parir, vou pechar a matriz? —fala o teu Deus—." 
Isaiah66:10 Alegrádevos con Xerusalén, e brincade de ledicia por ela, todos os que a amades. Exultade con xúbilo con ela todos os que vos enloitastes por causa dela," 
Isaiah66:11 porque mamaredes e fartarédesvos do peito das súas consolacións, porque zugaredes e gozaredes do seo da súa riqueza." 
Isaiah66:12 Porque así fala o Señor: Ollade que eu estendo ata ela a fartura coma un río, si, coma un río desbordado a riqueza das nacións. Vós mamaredes, no colo seredes levados, sobre os xeonllos seredes aloumiñados." 
Isaiah66:13 Coma un neno, a quen súa nai consola, así vos consolarei eu. Si, en Xerusalén seredes consolados." 
Isaiah66:14 Entón veredes que se alegra o voso corazón e que os vosos ósos florecen coma un campo. A man do Señor daráselles a coñecer ós seus servos e o noxo do Señor daráselles a coñecer ós seus inimigos. 
Isaiah66:15 Pois velaí o Señor, chega coma o lume, e os seus carros coma o furacán, para converter a súa ira en furia e o seu noxo en chamas de lume." 
Isaiah66:16 En verdade o Señor móstrase xusto xuíz respecto de toda carne co lume e coa espada e multiplicaranse os abatidos polo Señor," 
Isaiah66:17 os que se santifican e se purifican (indo) ós xardíns detrás dun que está no medio, comen carne de porco, animais abominables e ratos, as súas obras e os seus plans perecerán a unha —é o Señor quen fala—." 
Isaiah66:18 Eu chego para xuntar todos os pobos e as linguas, para que veñan e vexan a miña gloria." 
Isaiah66:19 Porei no medio deles un sinal e mandarei os superviventes de entre eles ás nacións: a Tárxix, a Pul e a Lud, ós que tensan o arco, a Tubal e a Iaván, ás remotas nacións costeiras que non oíron o meu renome, nin viron a miña gloria. Eles manifestarán a miña gloria entre os pobos." 
Isaiah66:20 Eles traerán a todos os seus irmáns coma ofrenda para o Señor, en cabalos e en carros, en liteiras, en mulos e en dromedarios, ata o meu santo monte de Xerusalén —dío o Señor—, así como os fillos de Israel traen ó templo do Señor a ofrenda en vasillas limpas." 
Isaiah66:21 Tamén collerei a algúns deles para sacerdotes e levitas —dío o Señor—. 
Isaiah66:22 Así, o mesmo que o ceo novo e a terra nova que vou crear permanecerán na miña presenza —é o Señor quen fala—, así permanecerá a vosa descendencia e o voso nome." 
Isaiah66:23 Resultará que desde a lúa nova ata a outra lúa nova e desde o sábado ata outro sábado, virá todo o mundo prostarse na miña presenza —dío o Señor—." 
Isaiah66:24 Eles sairán e verán nos cadáveres dos homes que se rebelaron contra min que o seu verme non morre e que o seu lume non se apaga, e serán o noxo de todo o mundo." 
Jeremiah1:1 Historia de Xeremías, fillo de Hilquías, que pertencía ós sacerdotes que había en Anatot, na bisbarra de Benxamín," 
Jeremiah1:2 A quen lle veu a palabra de Deus desde o tempo de Ioxías fillo de Amón, rei de Xudá, desde o ano trece do seu reinado," 
Jeremiah1:3 e continuou desde o tempo de Ioaquim, fillo de Ioxías, rei de Xudá, ata acabar ós once anos do reinado de Sedecías, fillo de Ioxías, en Xudá, e ata o quinto mes do desterro de Xerusalén." 
Jeremiah1:4 A palabra do Señor veume dicir: 
Jeremiah1:5 —Antes de que te sacara do seo da túa nai, mireite; antes de lle saíres das entrañas, consagreite; constituínte profeta para as nacións." 
Jeremiah1:6 Entón eu díxenlle: —Ai, meu Señor, Deus! Repara en que non sei falar, que son un rapaz." 
Jeremiah1:7 Logo o Señor respondeume: —Non digas: son un rapaz, pois a onde eu te mande, irás; o que eu che ordene, dirás." 
Jeremiah1:8 Non lles teñas medo, Eu estou contigo para te salvar —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah1:9 Alongou o Señor a súa man e tocou con ela na miña boca; logo díxome: —Fíxate: poño a miña palabra na túa boca," 
Jeremiah1:10 mira que hoxe te fago inspector sobre as nacións e sobre os reinos, para arrincar e derrubar, para destruír e arruinar, para construír e plantar." 
Jeremiah1:11 A palabra do Señor veume de novo: —Que estás a ollar, ti, Xeremías? Repuxen: —Unha vara de amendoeira é o que estou ollando." 
Jeremiah1:12 Volveume dicir o Señor: —Viches ben: eu estou alerta coa miña palabra para a cumprir. 
Jeremiah1:13 Volveume de segundas a palabra do Señor: —Que estás a ollar? Repuxen: —Vexo un pote co lume atizado, coa boca do tiro cara ó norte." 
Jeremiah1:14 Díxome o Señor: —Do norte atizarase a calamidade, sobre todos os habitantes do país." 
Jeremiah1:15 Velaquí, estou para chamar a todas as dinastías do norte —é o Señor quen fala—: Virán, e cada unha afincará o trono e abrirá as portas de Xerusalén no círculo de todos os seus muros, en todas as cidades de Xudá." 
Jeremiah1:16 Dictarei por medio deles as miñas sentencias por causa da maldade dos que me abandonaron, dos que adoraron a outros deuses, dos que se prostraron ante as obras das súas mans." 
Jeremiah1:17 Pero ti has cinguir o teu van has erguerte e dicirlles todo o que eu che mande. Non te acovardes por medo deles, non sexa que eu te faga esmorecer diante deles." 
Jeremiah1:18 Fíxate: hoxe convértote en cidade cortada a pico, en columna de ferro, en muralla de bronce, para todo o país, para os reis de Xudá e para os seus príncipes, para os seus sacerdotes e para a xente do campo." 
Jeremiah1:19 Faranche guerra, pero non poderán contigo, pois contigo estou eu para te salvar é o Señor quen fala." 
Jeremiah2:1 Veume a palabra de Deus: 
Jeremiah2:2 Vai e berra nos oídos de Xerusalén: Así me ten dito o Señor: quero recordarche o agarimo da túa xuventude, o amor do teu namoro, o teu camiñar tras de min polo deserto, por terras sen sementeira." 
Jeremiah2:3 Israel era a propiedade escollida de Deus, primicia da súa colleita; sempre que calquera se atreva a comela, pagarao, viralle enriba unha calamidade —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah2:4 Escoitade a palabra de Deus, fillas de Xacob, todas as tribos descendentes de Israel:" 
Jeremiah2:5 —Así ten falado o Señor: Que cousa torta atoparon en min vosos pais, para se afastaren de min? Fóronse tras dos que son nada e volvéronse nada." 
Jeremiah2:6 En vez de preguntar: onde está o Señor que nos sacou de Exipto e nos deu forzas para camiñar polo deserto, por terras ermas e fragas, por terras requeimadas e sombras de morte, por sitios que ninguén pasa e onde o home non habita?" 
Jeremiah2:7 Eu conducinvos ó país dos hortos, para que comésedes os seus froitos e os seus bens; pero vós entrastes e luxastes a miña terra, convertestes en algo noxento o meu eidiño." 
Jeremiah2:8 Os sacerdotes xa non preguntan: Onde está o Señor? Os que tiñan que conservar a Lei, xa non me coñecen, os pastores aborrécenme, os profetas profetizan en nome de Baal, van tras deuses que de nada serven." 
Jeremiah2:9 Veña un trono, que vou preitear convosco! —é o Señor quen fala—. Si, cos fillos dos vosos fillos tamén preitearei." 
Jeremiah2:10 Ollade: atravesade ata as costas de Chipre e mirade, mandade xente a Quedar e repasade desde antigo: ollade: hai algo coma isto?" 
Jeremiah2:11 Cambiou de deuses un pobo algunha vez? (e iso que aqueles non son deuses). Pero o meu pobo cambiou a miña adoración pola dun deus que non serve. 
Jeremiah2:12 Os ceos véñense fixando nisto, están estarrecidos e alporizados desde entón, —é o Señor quen fala—," 
Jeremiah2:13 pois dúas maldades cometeu o meu pobo: deixoume a min, viveiro de auga vivificadora, polos pozos gretados que non reteñen a auga." 
Jeremiah2:14 É Israel un escravo ou é un fillo nado na familia? Como é que se converteu en presa 
Jeremiah2:15 pola que roxen os leóns e lanzan os seus ruxidos? Converten a súa terra en algo horrible, as súas cidades están arrasadas sen habitantes." 
Jeremiah2:16 Con berros as xentes de Nof e de Tafnes excitan a túa altiveza. 
Jeremiah2:17 Acaso isto non che está pasando, por abandonares o Señor, o teu Deus, aquel que te facía camiñar polo seu vieiro?" 
Jeremiah2:18 Pois que se che perde camiño de Exipto? Acaso bebes a auga do Nilo? Que se che perde camiño de Asiria? Acaso bebes a auga do Éufrates? 
Jeremiah2:19 A túa maldade será quen te instrúa co seu castigo e as túas apostasías serán as que te castiguen. Recoñece o desastroso, o amargo que che resulta abandonar o Señor, e non respectar o teu Deus —é o Señor, Iavé todopoderoso, quen fala—." 
Jeremiah2:20 Fíxate: desde antigo rompiches o teu xugo e fixeches saltar as túas piogas, e dixeches: ""nunca máis serei servo"". Velaquí que sobre todo monte alto, e baixo toda árbore frondosa, ándaste agachando para dáreste á prostitución." 
Jeremiah2:21 Eu fixen de ti un plantío de cepa escollida, todo el de patrón lexítimo, con que dereito te me volviches cepa brava, dexenerada?" 
Jeremiah2:22 Se te lavas con lixivia e se multiplicas os teus lavados con xabón, a túa culpa será expiada ante min —é o Señor, o teu Deus, quen fala—." 
Jeremiah2:23 Como te atreves a dicir: non estou manchada, non fun tras dos baales""? Olla as túas pegadas polo val, e recoñece o que fixeches, lixeira poldriña de camela que trotea o seu vieiro," 
Jeremiah2:24 burra salvaxe afeita ós ermos, que no seu celo cheira o vento: quen a volverá? Quenquera que a busque non se precisa cansar, atópaa no seu celo." 
Jeremiah2:25 Deixa de andar sen ferraduras, abandona a clareira onde pasas sede. Ti respondes: ""Non porfíes! pois quixen sempre os estranxeiros, e ireime tras eles""." 
Jeremiah2:26 Como está avergonzado un ladrón cando o sorprenden, así sorprendida hase avergonzar a casa de Israel, ela e mais os seus reis e os seus príncipes, os seus sacerdotes e mais os seus profetas." 
Jeremiah2:27 Eles son os que lle din a un anaco de madeira: ti es o meu pai, e a unha pedra: ""ti es a que me pariu"". Eles vólvenme as costas, e non dan a cara. Pero cando lles veña a desgraza, aparecerán ante min a dicir: ""Ei, Señor, sálvanos!""" 
Jeremiah2:28 E logo onde están os teus deuses, os que para ti fixeches? Que eles esperten, se te poden salvar na hora da túa calamidade! Olla, Xudá: o número das túas cidades é o mesmo có número dos teus deuses." 
Jeremiah2:29 Por que preiteaches comigo, se todos vos rebelastes contra min? —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah2:30 Estou castigando os vosos fillos en van: non aprenden; a vosa propia espada devorou os vosos profetas Vede que un león devorador vos anda arredor! 
Jeremiah2:31 Tede coidado coa palabra do Señor. Por acaso volvinme eu para Israel un ermo, ou unha terra escurísima? Por que entón di o meu pobo: ""queremos ser libres, non volveremos máis xunto a ti""?" 
Jeremiah2:32 Acaso esquece a rapaza os seus enfeites, e a esposa os seus lazos? Pero o meu pobo esqueceuse de min, desde tempo sen conto." 
Jeremiah2:33 Que ben coñeces o teu camiño para procurar o amor! Para faceres o mal aprendiches ben os teus vieiros! 
Jeremiah2:34 Nas túas mans sangue, a vida dos pobres inocentes; non o sangue dos que son sorprendidos furando nas paredes senón o que saíu de todos estes." 
Jeremiah2:35 Ti respondes: pois eu son inocente, e a ira de Deus apartouse de min"". Repara: eu estou litigando contigo, por iso que dis: ""non pequei"";" 
Jeremiah2:36 pois como te apartas desde tan antigo, como cambiar o teu vieiro! Avergonzaraste de Exipto, como estás avergonzada de Asiria:" 
Jeremiah2:37 A berros sairás entón un cento de veces coas mans na cabeza. O Señor rexeitou os que che eran de confianza: non terás sorte con eles. 
Jeremiah3:1 Dilles: Se un deixa a súa muller, e ela se vai de onda el, e ela é doutro home, volverá onda ela o primeiro? Por acaso non está profanada esta cidade? E ti non es a prostituta de moitos amantes? Pero volve a min é o Señor quen fala." 
Jeremiah3:2 Ergue os ollos para os teus dous amantes: onde non fornicaron contigo? A beira dos camiños sentábaste agardándoos, como fan os nómades de Arabia no deserto. Profanaches a terra coas túas prostitucións e coas túas maldades." 
Jeremiah3:3 Non se che dan as chuvias do ceo, non hai a chuvia do abril. Ti tes cara de prostituta, e non queres avergonzarte." 
Jeremiah3:4 Acaso non viñeches onda min? Acaso non me clamaches: meu Pai, ti es o amigo da miña mocidade""?" 
Jeremiah3:5 Seguirá Deus enfadado para sempre, ou gardarame rancor perpetuo? Velaquí o que ti dis, pero segues facendo as maldades e cada vez con máis forza." 
Jeremiah3:6 Nos tempos do rei Ioxías díxome o Señor: —Non viches o que fixo a apóstata Israel, que subía a todo monte alto e se agachaba baixo toda árbore frondosa, para se dar alí á prostitución?" 
Jeremiah3:7 Despois que ela fixo contra min todas estas cousas, eu dixen: ""Converterase"", pero non se converteu. Ollouno Xudá, a pérfida da súa irmá." 
Jeremiah3:8 Mostrei quen son castigando a apóstata Israel por se dar ó adulterio: rexeiteina e deille a acta de divorcio. Pero non colleu medo a pérfida da súa irmá Xudá, e vai e dáse á prostitución tamén ela." 
Jeremiah3:9 A súa lixeireza para a prostitución corrompe o país, xa que comete adulterio cos que son pedra e madeira." 
Jeremiah3:10 A pérfida de Xudá non se aparta converténdose a min de corazón, senón soamente na aparencia —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah3:11 Logo díxome o Señor: —Máis xusta é a actitude da apóstata Israel cá da pérfida Xudá. 
Jeremiah3:12 Vai e proclama a berros este oráculo cara ó norte: Volve, apóstata Israel —é o Señor quen fala—, e non deixarei caer o meu enfado sobre vós; ollade que eu son compasivo —é o Señor quen fala— e non me quero enfadar contra a vosa rebeldía." 
Jeremiah3:13 Recoñece a túa impiedade, pois pecaches contra o Señor, teu Deus, dirixiches os teus camiños a deuses estranxeiros baixo calquera árbore frondosa e non quixeches escoitar a miña voz —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah3:14 Arrepentídevos, fillos apóstatas —é o Señor quen fala—, velaquí, eu serei o voso defensor: collereivos a un de cada cidade, e a dous de cada tribo e traereivos a Sión." 
Jeremiah3:15 Dareivos pastores conforme a miña idea que vos gobernen con sabedoría e sexan prudentes. 
Jeremiah3:16 Habédesvos de multiplicar e aumentar no país naqueles días —é o Señor quen fala—. Ninguén falará da arca da alianza do Señor, nin se lles virá á cabeza, nin se lembrarán dela, nin a botarán de menos, nin farán unha nova." 
Jeremiah3:17 No tempo aquel chamaranlle a Xerusalén trono de Deus e xuntaranse nela todos os pobos polo poder do Señor e por mor de Xerusalén, e xa non volverán a seguir os desexos do seu ruín corazón." 
Jeremiah3:18 Desde aqueles días xuntaranse o reino de Xudá co reino de Israel (e xuntos virán da rexión do norte ó país que eu lles dei en herdanza a seus pais). 
Jeremiah3:19 Velaquí que eu xa teño dito: —Con que amor te conto entre os meus fillos e che dou un país precioso, e herdas unha gloria superior ás demais nacións! Con que gusto eu repito: chamarédesme ""meu Pai"", endexamais non deixaredes de seguirme!" 
Jeremiah3:20 O mesmo que unha muller traizoa o seu marido, así vós me traizoaches a min, reino de Israel —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah3:21 Escóitanse berros nos petoutos, choros suplicantes dos fillos de Israel. Velaquí que perderon o seu camiño, esqueceron o Señor, seu Deus." 
Jeremiah3:22 —Volvede, fillos apóstatas, eu fareivos abandonar as vosas apostasías. —Míranos aquí, que vimos xunto a ti, xa que ti, Señor, es o noso Deus." 
Jeremiah3:23 En verdade, que engano hai nos outeiros, que confusión nos montes! En verdade, no Señor noso Deus, está a salvación de Israel." 
Jeremiah3:24 Cousas vergonzosas consumiron os aforros dos nosos pais desde a nosa xuventude (as súas ovellas e vacas, os seus fillos e fillas)." 
Jeremiah3:25 Deitámonos coa nosa desvergonza e tapounos a nosa ignominia; pecamos contra o Señor, o noso Deus, nós e nosos pais, desde a nosa xuventude ata hoxe; non fixemos caso da palabra do Señor, noso Deus." 
Jeremiah4:1 Se te volves, Israel é o Señor quen fala, volve a min; se deixas a un lado as túas ignominias, non andarás vagabunda lonxe de min;" 
Jeremiah4:2 se xuras Vive o Señor! (con verdade, con xustiza e con dereito), El bendicirá por ti os pobos e cubriraos de gloria." 
Jeremiah4:3 Ollade o que lles di o Señor ós homes de Xudá e de Xerusalén: —Desarmádevos a vós mesmos, que sodes campos ermos, e non sementedes cardos." 
Jeremiah4:4 Circuncidádevos en ofrenda ó Señor sacade do voso corazón os impuros prepucios, homes de Xudá e veciños de Xerusalén, senón a miña ira saltará coma lume e queimará sen ter quen o apague, á vista da maldade dos vosos feitos." 
Jeremiah4:5 Facédello saber a Xudá, facédello escoitar a Xerusalén e dicídelle: tocan o corno polo país, chaman a formar, a pórse en filas, tomemos as cidades do Inexpugnable," 
Jeremiah4:6 collede a bandeira de Sión, fuxide sen parar. Ollade, eu estou traendo do norte unha desgraza, unha grande ruína," 
Jeremiah4:7 está subindo o león da frondosidade, bótase fóra o devorador de pobos, sae do seu tobo para converter o teu país en algo horrible, para que as túas cidades sexan arruinadas polo aniquilador dos seus veciños." 
Jeremiah4:8 Por iso vestídevos de saco, facede loito e lamentádevos, ollade que non se apartan de nós a ardente indignación e a ira do Señor." 
Jeremiah4:9 No día aquel —é o Señor quen fala— esvaecerá o corazón do rei e mais o dos príncipes, aparvarán os sacerdotes, e pasmarán os profetas." 
Jeremiah4:10 Entón eu dixen: —Ai, Señor, meu Deus! En verdade enganaches a este pobo e a Xerusalén, dicíndolle: ""Teredes fartura e paz"", Velaquí a espada que nos chega á gorxa." 
Jeremiah4:11 No tempo aquel diranlle a este pobo e a Xerusalén: —Un vento quente de arriba vén do deserto, camiño da capital do meu pobo; non é vento de erguer nin de limpar;" 
Jeremiah4:12 coma ese vento, un espírito forte de maldición apodérase de min. Agora eu ditarei a berros sentencia contra eles:" 
Jeremiah4:13 Velaquí que sobe coma unha nube, os seus carros coma unha poeira, os seus cabalos máis veloces cás aguias. Ai de nós, que nos esnaquizan!""" 
Jeremiah4:14 Limpa da ruindade o teu corazón, Xerusalén, para que poidas salvarte, Por canto tempo durmirán no teu peito os plans da túa desgraza?" 
Jeremiah4:15 Velaquí que se está oíndo unha voz que vén de Dan, escoitade unha desgraza que vén dos montes de Efraím:" 
Jeremiah4:16 Acordádellelo ós pobos: Velaquí!; facédello escoitar a Xerusalén: Os atacantes chegan dun país remoto, xa lanzan os seus gritos de guerra contra as cidades de Xudá""." 
Jeremiah4:17 Os gardas do Poderoso están arredor contra ela, pois ela está contra min! —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah4:18 O teu comportamento e os teus feitos trouxéronche isto, esta é a calamidade que te aflixe. Que amargura! Como chega ó teu corazón!" 
Jeremiah4:19 As miñas entrañas! As miñas entrañas retórcense de dor! Chamo ó meu corazón; anda solto: non son capaz de atalo. Estou oíndo o ronquido do corno, o estrondo dos gritos de guerra: o barullo das gorxas da guerra," 
Jeremiah4:20 un arrasamento chama por outro, todo o país está estragado, dun golpe estragan as miñas tendas, dun empurrón os meus campamentos." 
Jeremiah4:21 Ata que día ollarei a bandeira e oirei o ronquido do corno? 
Jeremiah4:22 Que aparvado está o meu pobo: a min non me recoñece; son fillos aparvados, non as pensan; son espelidos para facer o mal, non saben facer o ben." 
Jeremiah4:23 Enxergo o país, e vexo un caos, enxergo o ceo, e non ten a súa luz;" 
Jeremiah4:24 enxergo os montes, e están tremendo, enxergo os petoutos e todos estarrecen;" 
Jeremiah4:25 miro atentamente, e nin cultivo hai, todos os paxaros do ceo voaron;" 
Jeremiah4:26 miro, e o horto volveuse un deserto, todas as cidades do meu pobo están arrasadas, ante a presenza do Señor, polo ardor da súa ira." 
Jeremiah4:27 Ollade o que di o Señor: —Todo o país se volverá un estrago, o estrago serei eu quen a faga;" 
Jeremiah4:28 por iso a terra volverase erma, e o ceo escuro, por causa de tanto delito; ollade que o dixen, penseino ben, non me arrepinto nin retiro a miña palabra." 
Jeremiah4:29 Soamente co ruído dos xinetes e dos arqueiros foxe toda a cidade, métense na espesura, ruben ós penedos; toda a cidade está abandonada; non queda sequera un veciño." 
Jeremiah4:30 Olla para ti, como estás arrasada! Que fas! Como te vistes de seda? Como te enfeitas con adornos de ouro? Como estendes con negro a raia dos teus ollos? Poste bonita para nada; os teus amantes desprézante, buscan acabar coa túa vida!" 
Jeremiah4:31 Xa houbo berros coma de quen se retorce no parto, angustias coma dunha primípara; é o grito da filla de Sión que xeme, é ela quen estende as súas mans: ""Ai de min, xa non teño forzas! Ai da miña vida, que me matan!""" 
Jeremiah5:1 Percorrede as rúas de Xerusalén, ollade ben e fixádevos, esculcade as súas prazas por se atopades a alguén, por se hai quen faga o que é xusto, quen busque a verdade, así eu perdoarei a cidade." 
Jeremiah5:2 Se din: Vive o Señor!, é para xuraren en falso." 
Jeremiah5:3 Acaso non é a verdade o que enxergan os teus ollos, Señor? Batícheslles e non lles doeu, esnaquizáchelos e non aprenderon a lección; puxeron caras máis duras cá pedra, refugaron converterse." 
Jeremiah5:4 E eu pensaba para min: que ignorantes, que loucos, non coñecen o camiño do Señor, o precepto do seu Deus." 
Jeremiah5:5 Irei eu mesmo onda os grandes e falareilles, pois eles coñecen o camiño do Señor, o precepto do seu Deus. —Velaí, todos a unha partiron o xugo, fenderon os cancís," 
Jeremiah5:6 por iso feriraos o león que sae da selva, devoraraos o lobo que sae da carpaceira, unha pantera está á espreita das súas cidades, esnaquizará a todos os que saian delas, porque multiplicaron os seus pecados e as súas apostasías." 
Jeremiah5:7 Como che podo perdoar isto, se os teus fillos me seguen abandonando e xuran polos que non son deuses? Como os podo fartar se seguen facendo adulterio e indo en manada á casa da prostituta?" 
Jeremiah5:8 Son cabalos cebados e en celo, cada un rincha trala muller do veciño." 
Jeremiah5:9 Acaso de todo isto non vos vou pedir contas? —é o Señor quen fala—. Acaso non me vou vingar eu mesmo dun pobo coma este? 
Jeremiah5:10 Subide ás súas viñas e destruídeas; facede a desfeita máis completa, facédelle desaparecer as vides, pois xa non lle pertencen ó Señor." 
Jeremiah5:11 Si, fóronme infieis a casa de Israel e a casa de Xudá —é o Señor quen fala—;" 
Jeremiah5:12 renegaron do Señor, e dixeron: ""El non é ninguén, por iso non nos pode vir ningunha calamidade, non sentiremos a espada nin a fame." 
Jeremiah5:13 Os seus profetas son vento, a súa palabra non está neles"". Pero todo iso lles pasará." 
Jeremiah5:14 Por isto, así fala o Señor, Deus dos exércitos: —Xa que vós dixestes estas cousas, vede que converterei en lume as palabras que eu poño na túa boca: consumirás este pobo coma un montón de leña." 
Jeremiah5:15 Ollade que eu estou traendo contra vós, un pobo remoto, casa de Israel —é o Señor quen fala—: é un pobo imperecedoiro, un pobo que vén de moi antigo, un pobo ó que non lle coñeces a fala, nin comprendes o que di;" 
Jeremiah5:16 As súas alxabas son coma sepulturas abertas, a súa destrución é a dos heroes." 
Jeremiah5:17 Comerán as túas colleitas e o teu pan, devorarán os teus fillos e as túas fillas, comerán as túas ovellas e as túas vacas, comerán as túas viñas e as túas figueiras, arrasarán coa espada as túas cidades inexpugnables, nas que ti pos tanta confianza." 
Jeremiah5:18 Velaquí o que ben alto vos di o Señor: —Naqueles días eu provocarei entre vós a destrución. 
Jeremiah5:19 E se preguntan: —Por que o Señor, noso Deus, nos inflixiu todos estes males? Ti responderaslles: —O mesmo que vós me abandonastes a min, para servirdes deuses alleos no voso país, así tamén serviredes vós os estranxeiros nun país que non é o voso." 
Jeremiah5:20 Comunicádelle isto á casa de Xacob, proclamádello a Xudá, dicindo:" 
Jeremiah5:21 Escoitade isto, pobo louco e sen xuízo: teñen ollos e non ven, teñen oídos e non escoitan." 
Jeremiah5:22 A min non me tedes respecto? —é o Señor quen fala—. Non tremedes ante a miña presenza? Eu son o que puxen a area de lindeiro para o mar: marxe eterna que el non traspasa; enfurécense as súas ondas, pero non son capaces, revólvense, pero non traspasan a marxe." 
Jeremiah5:23 Este pobo ten un corazón duro e aparvado, apartouse e marcha para lonxe." 
Jeremiah5:24 Nin sequera pensa no seu corazón: Respectemos o Señor, o noso Deus, ollade que nos está instruíndo, ó darnos a chuvia de cedo e a chuvia de tarde ó seu tempo, ó manter para nós as semanas xustas para a seitura""." 
Jeremiah5:25 As vosas iniquidades impedirán estas cousas, os vosos pecados apartarán a chuvia de vós." 
Jeremiah5:26 Velaquí que no meu pobo hai malvados; están, coma cazadores, alerta contra o teu remedio, levantan firme a ruína, cazan homes." 
Jeremiah5:27 Como un cesto cheo de paxaros así están as súas casas cheas de roubos; 
Jeremiah5:28 Así medran, fanse ricos, crecen gordos e lustrosos. A berros proclaman a sentencia inxusta, non xulgan conforme o dereito; o xuízo do orfo endexamais non ten éxito, nin sentencian o dereito dos pobres." 
Jeremiah5:29 Destas cousas non vou pedir contas? —é o Señor quen fala—; dun pobo coma este non me vingarei eu mesmo? 
Jeremiah5:30 Cousas horribles e vergonzosas pasan no país: 
Jeremiah5:31 os profetas profetizan con mentira, os sacerdotes asoballan ó levantaren as súas mans, e o meu pobo está contento vivindo deste xeito. Que fará cando chegue o desenlace?" 
Jeremiah6:1 Fuxide do medio de Xerusalén, descendentes de Benxamín: tocade o corno da desbandada desde Tecoa, facede sinais desde o alto de Bet—ha—Quérem; ollade que o desastre xa se ve vir desde o norte, unha enorme desgraza." 
Jeremiah6:2 Eu estou a cortar da casa de Sión o bo pasto: 
Jeremiah6:3 van entrar nela pastores cos seus rabaños, plantarán arredor dela as tendas, cada un pastoreará polo seu lado." 
Jeremiah6:4 Declarade a guerra santa contra ela; erguédevos, subamos contra ela ó mediodía: mágoa que se nos vai o día, que se estenden as sombras da tardiña." 
Jeremiah6:5 En pé! Subamos de noite, destruamos os seus palacios." 
Jeremiah6:6 Ollade o que di o Señor dos Exércitos: —Cortádelle as árbores, e construíde con elas un terraplén de asedio contra Xerusalén. Ela é a cidade merecente de castigo; no seu interior toda ela é opresión." 
Jeremiah6:7 Como unha cisterna recolle as súas augas, así ela xunta a súa maldade, óense nela violencias e opresións, na miña presenza sempre se oen xemidos e golpes." 
Jeremiah6:8 Faime caso, Xerusalén, senón eu apartareime de ti, e convertereite nunha desolación, en cidade deshabitada." 
Jeremiah6:9 Así fala o Señor dos Exércitos: —Que medre forte coma unha cepa o resto de Israel, que a túa man, coma de vendimador, limpe os seus bacelos." 
Jeremiah6:10 —A quen llo direi? A quen porei por testemuña para que me escoiten? Teñen o oído incircunciso, non son capaces de poñer atención. Velaquí a Palabra de Deus: é para eles palabra de censura que non lles agrada." 
Jeremiah6:11 Eu estou cheo da ira do Señor, xa non a podo reter máis. —Bótaa sobre os rapaces na rúa, bótaa dunha vez sobre a xuntanza dos mozos, pois irán cativos o home xunto coa muller, o vello e mais o cangado de anos." 
Jeremiah6:12 Deste xeito as súas casas pasarán a estranxeiros, xunto coas súas tenzas e mulleres, pois eu estenderei a man contra os habitantes do país —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah6:13 Xa que desde o máis pequeno ata o máis grande se consomen cobizando o alleo, e desde o profeta ata o sacerdote devecen por facer enganos." 
Jeremiah6:14 Queren curar a ruína do meu pobo, dun xeito fácil, dicíndolle: ""Paz, felicidade"". Pero non hai paz." 
Jeremiah6:15 Que se avergoncen, pois fixeron o que é abominable. Pero nin se avergonzan, nin saben o que é a vergonza. Por iso caerán cos que han de caer: cando eu lles pida contas, irán á ruína —fala o Señor—." 
Jeremiah6:16 Así fala o Señor: —Mantédevos nos vieiros doutros tempos e observade, consultade as normas antigas: Onde está o Deus do Bo Camiño? Camiñade por el, e deste xeito atoparedes tranquilidade para a vosa vida. Pero eles responderon: ""Non queremos camiñar""." 
Jeremiah6:17 Púxenvos sentinelas: Estade atentos ó toque do corno. Pero responderon: Non queremos estar atentos. 
Jeremiah6:18 Por isto escoitade, pobos; dáte conta, xuntanza dos pobos, do que hai para eles;" 
Jeremiah6:19 escóitao, terra enteira. Mirade que estou traendo a desgraza para este pobo, o froito dos seus proxectos; pois non puxeron atención ás miñas palabras e mesmo rexeitaron a miña Lei." 
Jeremiah6:20 Por que me traedes entón o incenso desde Sabá, e a cana recendente desde terras remotas? Os vosos holocaustos non son do meu agrado, nin os vosos sacrificios me contentan." 
Jeremiah6:21 Por isto, fala o Señor deste xeito: —Velaquí que estou a pór atrancos a este pobo, para que tropecen pais e fillos xuntos, para que morran o do país e mais o seu veciño." 
Jeremiah6:22 Así fala o Señor: —Ollade: do norte vén un pobo, desde a outra esquina do mundo avanza un gran pobo;" 
Jeremiah6:23 empuñan o arco e a lanza curta, son crueis e non teñen compaixón, os seus berros resoan coma o mar, montan cabalos; coma un só home están formados para a guerra contra ti, filla de Sión." 
Jeremiah6:24 —O escoitar a grande sona deste pobo, estremecen as nosas mans, apértanos a anguria, unha dor coma de muller no parto." 
Jeremiah6:25 —Non saias ó campo, non sigas o camiño, pois eu infesto coa espada: todo o entorno é terror e o terror está por todo o arredor." 
Jeremiah6:26 —Filla do meu pobo, vístete de saco, cúbrete de cinsa. Fai por ti un loito coma por un fillo único, entristece e chora polo teu ben; axiña chega contra nós o destrutor." 
Jeremiah6:27 Eu constitúote en examinador do meu pobo, para que examines a miña cidade cortada a pico, para que probes o seu comportamento." 
Jeremiah6:28 Todos eles son os máis rebeldes, impuros coma o bronce e o ferro: son un fato de desnaturados." 
Jeremiah6:29 Moven con forza o fol para fundir o chumbo; pero en van fonde o fundidor: os malvados non se purifican. 
Jeremiah6:30 Prata de refugallo hai que chamarlles, xa que o Señor os refuga." 
Jeremiah7:1 Ordes que de parte de Deus recibiu Xeremías: 
Jeremiah7:2 Ponte de pé onda a porta do templo, e proclama alí este discurso: Escoitade a palabra do Señor, todo Israel, os que entrades por estas portas para adorar o Señor!" 
Jeremiah7:3 Así fala o Señor dos Exércitos, Deus de Israel: —Mellorade o voso comportamento e os vosos feitos, e consentirei en que plantedes a tenda neste sagrado." 
Jeremiah7:4 Non vos fiedes das palabras mentireiras que se repiten: Velaquí o templo do Señor, o templo do Señor, o templo do Señor""." 
Jeremiah7:5 Se mellorades a vosa conduta e os vosos feitos, se facedes xustiza entre un home e o seu próximo," 
Jeremiah7:6 se non explotades o estranxeiro, o orfo e a viúva, se non vertedes sangue inocente neste lugar santo, e se non vos ides tras deuses alleos, para a vosa desgraza," 
Jeremiah7:7 eu morarei convosco neste lugar santo, no país que lles dei a vosos pais desde hai tanto tempo e para sempre." 
Jeremiah7:8 Fiádesvos, en cambio, desas palabras mentireiras sen proveito." 
Jeremiah7:9 E logo non matades, roubades, cometedes adulterios e xurades en falso? Acaso non ofrendades incenso a Baal e ides tras deuses alleos que antes nin coñeciades?" 
Jeremiah7:10 E aínda vides presentarvos diante de min neste templo no que se invoca o meu Nome, e dicides: ""Estamos salvados"", coa intención de seguir facendo todas estas abominacións!" 
Jeremiah7:11 Acaso é unha cova de bandidos este templo, onde se invoca en alto o meu Nome ós vosos ollos? Ollade que eu o estou vendo —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah7:12 Ide ó meu templo de Xiloh onde nun principio fixen morar o meu Nome e mirade o que lle fixen por causa da ruindade do meu pobo Israel. 
Jeremiah7:13 Pois agora por facerdes vós todas esas maldades —é o Señor quen fala— e por non me escoitardes, a pesar dos meus oportunos e serios consellos, e por non me responderdes, aínda que vos berrei;" 
Jeremiah7:14 por todo iso a este santuario, no que se invoca o meu Nome, no que vós poñedes a vosa confianza, e a este templo que vos dei a vós e a vosos pais, eu fareille o mesmo que antes lle fixen ó templo de Xiloh." 
Jeremiah7:15 Rexeitareivos da miña presenza, o mesmo que rexeitei a todos os vosos irmáns, e a toda a descendencia de Efraím." 
Jeremiah7:16 Ti, non intercedas por este pobo, nin levantes por eles súplica fervente nin oración, pois non me atoparías; eu non estou presente para escoitarte a ti." 
Jeremiah7:17 Acaso non estás vendo o que eles fan nas cidades de Xudá e nas rúas de Xerusalén? 
Jeremiah7:18 Os fillos xuntan os cangos, e os pais préndenlles lume; as mulleres fan a masa, para lle faceren bicas á Raíña dos ceos; ofrecen libacións a deuses alleos para me anoxaren a min." 
Jeremiah7:19 Acaso é a min a quen anoxan? —é o Señor quen fala—. Non é máis ben a si mesmos a quen deshonran, para vergonza das súas caras?" 
Jeremiah7:20 Por iso Iavé, o noso Señor Iavé, fala deste xeito: —Ollade que a miña ira e a miña carraxe se van verter neste templo, nos homes e nos gandos, nas árbores do campo e nos froitos da terra, o meu noxo e a miña ira arderán sen apagarse." 
Jeremiah7:21 Así fala o Señor dos exércitos, o Deus de Israel: —Engadide holocaustos ós vosos sacrificios: comede a súa carne." 
Jeremiah7:22 Ollade que cando saquei os vosos pais do país de Exipto, non lles falei, nin lles impuxen ningunha obrigación de holocaustos e de sacrificios," 
Jeremiah7:23 senón que foi este o precepto que lles impuxen: Escoitade a miña voz: Eu serei o voso Deus, e vós seredes o meu pobo; camiñade polo vieiro que vos mando, para que vos vaia ben""." 
Jeremiah7:24 Pero non fixeron caso, nin prestaron atención, senón que se comportaron conforme ós seus plans, conforme á dureza do seu ruín corazón: déronme as costas, e non a cara." 
Jeremiah7:25 Desde o día en que saíron de Exipto os vosos pais ata hoxe, estívenvos mandando os meus servos, os profetas: mandéivolos cedo e a tempo," 
Jeremiah7:26 pero non fixeron caso, nin me prestan atención, senón que endureceron a súa testa, volvéndose peores cós seus pais." 
Jeremiah7:27 Xa lles podes repetir todo este discurso, que non te escoitarán; xa lles podes berrar, que non che responderán." 
Jeremiah7:28 Haslles dicir: Este é o pobo, que non fixo caso da voz do Señor, o seu Deus, nin dá aprendido. Perdeuse a fidelidade, arrincáronllela da boca""." 
Jeremiah7:29 Corta os cabelos da túa consagración e bótaos fóra, entoa unha elexía ante os dous traveseiros da túa lareira, porque o Señor refugou e abandonou, enfadado, a xeración esta." 
Jeremiah7:30 Fixeron o mal á miña vista os fillos de Xudá —é o Señor quen fala—. Profanaron con cousas abominables o templo onde se invoca o meu Nome; 
Jeremiah7:31 ergueron os altares de Tófet, no val de Ben Hinnom, para queimar no lume os seus fillos e fillas, algo que nin eu mandei, nin me pasou pola cabeza." 
Jeremiah7:32 Por isto, ollade que están chegando os días —é o Señor quen fala— nos que xa non se nomeará o Tófet, nin o val de Ben Hinnom: chamarase o val da Morte, pois faranse enterramentos en Tófet, por falta de sepultura." 
Jeremiah7:33 Os cadáveres deste pobo serán carnaza, para os paxaros do ceo e para as bestas da terra, sen que ninguén os espante." 
Jeremiah7:34 Nas cidades de Xudá e nas rúas de Xerusalén, farei calar os aturuxos de ledicia e os berros de felicidade, os cantos do mozo e mais os da moza, pois o país volverase un deserto." 
Jeremiah8:1 No tempo aquel —é o Señor quen fala— sacarán das súas sepulturas os ósos dos reis de Xudá e dos seus príncipes, os ósos dos sacerdotes e dos profetas, e mais os ósos dos habitantes de Xerusalén," 
Jeremiah8:2 estenderanos á luz do sol e ó luar da noite, e ó brillo de todas as estrelas do ceo, ás que tanto quixeron, ó servizo das que se puxeron, tralas que camiñaron, as que espreitaron e adoraron. Os ósos non se xuntarán nin serán enterrados, servirán de esterco por riba da terra." 
Jeremiah8:3 A morte será preferible á vida para todo o resto: para os superviventes desta caste perversa, e para os de todos os lugares a onde eu os expulso —é o Señor dos Exércitos quen fala—." 
Jeremiah8:4 Haslles dicir: —Así fala o Señor: Caen e non se erguen? Apostata o pobo e non se converte? 
Jeremiah8:5 Por que apostata este pobo? Por que Xerusalén se pon á fronte da apostasía? Empéñanse en traizoarme, refugan converterse." 
Jeremiah8:6 Prestei atención e escoitei: falan o que non é, non hai quen se arrepinta da súa ruindade, non hai quen diga: ""Que fixen!"". Ollade: ninguén volve ó seu fervor, como non dá volta o cabalo lanzado á guerra." 
Jeremiah8:7 As cegoñas do ceo coñecen todas o tempo da súa volta, as rulas, as andoriñas e os grous volven no seu tempo; pero o meu pobo non recoñece o mandato do Señor." 
Jeremiah8:8 Con que dereito dicides: Somos sabios, temos connosco a Lei do Señor?"". Ollade: vólvese mentira a realidade da Lei, pois os seus peritos pregoan a falsidade." 
Jeremiah8:9 Avergónzanse os sabios, espavorecen e caen prisioneiros. Velaquí, rexeitaron a Palabra do Señor! Que clase de saber é o que teñen?" 
Jeremiah8:10 Por isto entregarei as súas mulleres ós estranxeiros, as súas tenzas ós conquistadores; xa que do máis pequeno ata o máis grande consómense cobizando o alleo, desde o profeta ata o sacerdote consómense facendo enganos." 
Jeremiah8:11 Queren curar a ruína do meu pobo dun xeito fácil, dicíndolle: ""Paz, felicidade"". Pero non hai paz." 
Jeremiah8:12 Que se avergoncen, pois fixeron o abominable; pero nin se avergonzan, nin saben o que é a vergonza. Por isto caerán cos que han caer; cando eu lles pida contas, irán á ruína —é o Señor quen o di—." 
Jeremiah8:13 Teño que facer neles a colleita —é o Señor quen fala—: non hai acios na viña nin figos na figueira; teñen as follas secas; entregareinos e fareinos desaparecer. 
Jeremiah8:14 —Que facemos nós aquí sentados? Xuntémonos, subamos ás cidades amuralladas, fagamos loito alí porque o Señor, noso Deus, nolo manda facer; mándanos beber as bágoas dos nosos ollos, xa que pecamos contra El." 
Jeremiah8:15 Esperamos confiados a paz, e non hai ningún ben; esperemos o tempo da cura, e chega o terror." 
Jeremiah8:16 Desde Dan óese o rincho dos seus cabalos; cos rinchos dos seus corceis estremécese toda a capital; entran e devoran a capital e os seus moradores, a cidade e mais os seus habitantes." 
Jeremiah8:17 —Ollade: eu mando contra vós serpentes velenosas, para as que non hai encantamento posible, senón que vos morderán —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah8:18 Do meu fígado sobe a tristeza, sobe do meu corazón o desacougo." 
Jeremiah8:19 Berros de socorro para a filla do meu pobo veñen da capital dos estranxeiros: E logo non está o Señor en Sión? Acaso non está alí o seu Rei? Por que me aldraxaron cos seus ídolos, coas vaidades do culto estranxeiro?" 
Jeremiah8:20 Pasou a seitura, acabouse o verán, pero nós non fomos salvados." 
Jeremiah8:21 Ando eu aflito pola angustia da filla do meu pobo, estou triste, o pavor atenázame." 
Jeremiah8:22 Non hai bálsamo en Galaad? Non hai alí curandeiro? Como é que non cerra a ferida da filla do meu pobo? 
Jeremiah8:23 Quen lle dera bágoas ó meu rostro, ós meus ollos unha fonte de bágoas!, para chorar día e noite as profanacións da filla do meu pobo." 
Jeremiah9:1 Quen me dera no deserto unha pousada de arrieiros, para deixar o meu pobo e afastarme deles, pois son todos uns adúlteros, unha banda de traidores." 
Jeremiah9:2 Manexan coma un arco a súa lingua, a mentira prevalece sobre a verdade, e dominan o país, pois dunha maldade pasan a outra, pero e a min non me recoñecen —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah9:3 Gardádevos cada un do seu veciño, non confíe ninguén no seu irmán, pois todos os irmáns enganan e todos os veciños calumnian." 
Jeremiah9:4 Os veciños adúlanse entre eles, pero ninguén di a verdade; adestran as súas linguas para a mentira, cánsanse de cometer iniquidades." 
Jeremiah9:5 Devolven inxuria por inxuria, traizón por traizón, refugan recoñecerme a min —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah9:6 Por isto así fala o Señor dos Exércitos: —Ollade: eu heinos de castigar e probar. Como os tratarei diante da filla do meu pobo! 
Jeremiah9:7 A súa lingua é frecha mortífera, cada un di traizóns coa súa boca, e saúda coa ""paz"" ó seu veciño, pero no seu corazón estalle poñendo unha emboscada." 
Jeremiah9:8 Destas cousas non lles vou pedir contas? —é o Señor quen fala—; dun pobo coma este non vou eu tomar vinganza? 
Jeremiah9:9 Desde o alto dos montes entoarei pranto e lamento, desde as carpaceiras do descampado entoarei elexías, pois mesmo os paxaros marcharon, fuxiron os animais." 
Jeremiah9:10 Converterei Xerusalén nun montón de ruínas, en cova de serpentes monstruosas, arrasarei as cidades de Xudá; non quedará un habitante." 
Jeremiah9:11 Quen é o sabio? Quen entende disto? A quen lle falou a boca do Señor? Que responda: Por que se arruína o país? Por que está feito unha desolación, un deserto polo que ninguén pode pasar?" 
Jeremiah9:12 Repuxo o Señor, o Altísimo: —Eles abandonaron a Lei, que eu puxen ante os seus ollos, non fixeron caso da miña voz, nin camiñaron conforme ela;" 
Jeremiah9:13 Antes ben, seguiron a teima do seu corazón, seguiron tralos baales, que seus pais lles aprenderan." 
Jeremiah9:14 Por isto así fala o Señor dos Exércitos, o Deus de Israel: —Velaquí que eu lle hei dar a este pobo o asente por comida, heilles dar bágoas por bebida." 
Jeremiah9:15 Dispersareinos entre pobos que nin eles nin seus pais coñeceron; mandarei tras eles a espada, de novo os destruirei." 
Jeremiah9:16 Así fala o Señor dos Exércitos: —Avisade, chamade ás carpideiras, que veñan! mandádelles recado polas mulleres máis sabias, que veñan!" 
Jeremiah9:17 Que veñan a toda présa e entoen un pranto por nós, que os nosos ollos se desfagan coas bágoas, que as nosas pálpebras chorreen auga." 
Jeremiah9:18 Escóitase o canto dunha elexía desde Sión: Que arruinados estamos! Que vergonza tremenda para nós! Velaquí, temos que deixar o país, bótannos dos nosos lares""." 
Jeremiah9:19 Escoitade, mulleres, a palabra de Deus, achegade o oído ás palabras da súa boca, aprendédelles ás vosas fillas un canto de loito, cada unha apréndalle á súa veciña o pranto." 
Jeremiah9:20 Subiu a Morte polas nosas fiestras, entrou nas nosas torres, para arrincar os rapaces das rúas, e os mozos das prazas." 
Jeremiah9:21 Cantade así —é o Señor quen fala—: —Hai un estrume de cadáveres de homes, coma o esterco na herdade, coma os monllos detrás dos segadores; non hai quen os recolla." 
Jeremiah9:22 Así fala o Señor: —Que non se ensoberbeza o sabio da súa sabedoría, que non se ensoberbeza o forzudo da súa forza, que non se ensoberbeza o rico da súa riqueza." 
Jeremiah9:23 Se alguén se quere ensoberbecer, que se ensoberbeza disto: de apreciarme e terme en estima a min, pois eu son o Señor que obra a misericordia, e exerce o xuízo e a xustiza na terra. Nestes é en quen eu me comprazo —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah9:24 Mirade: están chegando os días —é o Señor quen fala— nos que lles pedirei contas a todos os circuncisos das súas impurezas," 
Jeremiah9:25 A Exipto, a Xudá e a Edom, ós amonitas e a Moab, a todos os que teñen a cabeza rapada polos lados e viven no deserto, (pois todos estes pobos son incircuncisos, pero todo Israel ten sen circuncidar o corazón)." 
Jeremiah10:1 Escoitade as palabras que vos di o Señor, casa de Israel:" 
Jeremiah10:2 Así fala o Señor; Non aprendades o comportamento dos xentís, non lles teñades medo ós sinais do ceo; os xentís si que lles teñen medo." 
Jeremiah10:3 A relixión dos xentís: que cousa baleira! Cortan unha árbore na bouza, trabállana con gubia as mans dun artista," 
Jeremiah10:4 Adórnana con prata e con ouro, asegúrana con cravos e martelo, para que non se mova." 
Jeremiah10:5 Fan abominacións na súa presenza, pero eses deuses non responden co castigo; levántanos, pero non camiñan; non lles teñades medo, porque non fan mal, e tampouco nada lles fai ben." 
Jeremiah10:6 O seu aniquilador es ti, Señor, ti es grande, e grande é o teu Nome. Polo teu poder" 
Jeremiah10:7 quen non te respectará a ti, Rei dos xentís? Que ben che acae o teu poder! Entre os sabios dos xentís e entre todos os reis, que aniquilador hai coma ti?" 
Jeremiah10:8 Son todos necios e aparvados; insensatos ós que congrega unha madeira. 
Jeremiah10:9 Traen follas de prata de Tárxix, e ouro de Ofir traballo de artistas, mans de fundidor, vestidos de púrpura violeta e púrpura vermella, todos eles obra de expertos." 
Jeremiah10:10 En troques, Iavé é o Deus da firmeza, El é o Deus da vida eterna, o Rei eterno; coa súa ira estremécese a terra, os pobos non son capaces de aguantar o seu noxo." 
Jeremiah10:11 Por iso habédeslles dicir: Os deuses que non fixeron o ceo nin a terra desaparecerán da terra e de debaixo do ceo. 
Jeremiah10:12 Fixo a terra co seu poder, fixo existir os campos coa súa sabedoría, e coa súa intelixencia estendeu o ceo." 
Jeremiah10:13 Dá el un berro, e retumban as augas no ceo, fai subir as nubes desde o cabo da terra, fai que os lóstregos se volvan chuvia e fai saír das súas arcas o vento." 
Jeremiah10:14 Queda abraiado todo home polo que está vendo, todo fundidor se avergonza dos seus ídolos, pois as súas imaxes son mentira, non teñen espírito en si," 
Jeremiah10:15 son unha cousa va, produto dunha burla, perecerán o día que se lles pidan contas." 
Jeremiah10:16 Non é coma elas o Deus que lle tocou a Xacob, pois El é o creador de todo: Israel é a tribo da súa herdanza. O seu nome é Señor dos Exércitos." 
Jeremiah10:17 Xunta xente na cidade humillada, pois vivirás no asedio." 
Jeremiah10:18 Así fala o Señor: —Velaquí que esta vez tirareilles pedras ós habitantes da cidade, farei que os cerquen ata que os collan." 
Jeremiah10:19 Ai de min! Quebranto é a miña paga, a ferida é a miña herdanza. Mais dixen para min: coidarei a ferida, soportareina." 
Jeremiah10:20 A miña tenda está destruída, todas as súas cordas están arrincadas, os meus fillos escaparon de min, e xa non existen; non hai quen estenda de novo a miña tenda, quen erga as miñas lonas." 
Jeremiah10:21 —Velaquí os pastores: están parvos, xa non buscan a Deus, por isto non dan tino, e todo o seu rabaño anda disperso." 
Jeremiah10:22 Velaquí: está chegando o ruído que oístes, o grande boureo desde o país do Norte, para converter en desolación as cidades de Xudá, en escondedoiro de serpentes." 
Jeremiah10:23 Xa sei, Señor, que o home non é dono do seu camiñar, e que ninguén é capaz de marchar e asegurar os seus pasos." 
Jeremiah10:24 Corríxeme, Señor, pero con xeito, non con ira; se non, vólvesme á nada." 
Jeremiah10:25 Desafoga a túa ira contra os pobos que non te recoñecen, contra as tribos que non invocan o teu Nome; pois quixeron devorar a Xacob, devoralo e facelo desaparecer, e esnaquizaron os seus lares." 
Jeremiah11:1 Palabra que de parte do Señor recibiu Xeremías: 
Jeremiah11:2 Escoitade os termos desta alianza, proclamádeos a cada un dos xudeus, e ós habitantes de Xerusalén." 
Jeremiah11:3 Haslles dicir: —Así fala o Señor, o Deus de Israel: Maldito o home que non fai caso dos termos desta alianza," 
Jeremiah11:4 que eu mandei a vosos pais, o día en que os saquei do país de Exipto, dun forno de fundir ferro, dicíndolles: ""Facédelle caso á miña voz, e poñede por obra o que vos indico; conforme a todo o que vos mandei: así seredes para min o meu pobo, e eu serei para vós o voso Deus""." 
Jeremiah11:5 Deste xeito cumprirei a promesa que con xuramento fixen a vosos pais, de darlles para eles a terra que deita leite e mel, coma o día de hoxe. E eu repuxen dicindo: —De acordo, Señor." 
Jeremiah11:6 Logo o Señor díxome: —Proclama todas estas palabras nas cidades de Xudá, e nas rúas de Xerusalén, dicíndolles: ""Facédelles caso ós termos desta alianza e poñede por obra o que vos indico." 
Jeremiah11:7 Ben llelo declarei solemnemente ós vosos pais, desde o día en que os fixen subir do país de Exipto e ata o día de hoxe encargándolles e recomendándolles que me escoiten." 
Jeremiah11:8 Pero non me escoitaron nin me fixeron caso, senón que cada un seguiu as apetencias do seu corazón ruín. Por isto eu trouxen contra eles todas as maldicións desta alianza, que lles mandei poñer por obra e non puxeron""." 
Jeremiah11:9 Díxome o Señor: —Hai confabulación contra min entre cada un dos xudeus e dos habitantes de Xerusalén. 
Jeremiah11:10 Volveron ás iniquidades dos seus pais, que refugaron facer caso ás miñas palabras. Fóronse tras deuses alleos para lles daren culto. O reino de Xudá e mais o reino de Israel romperon a miña alianza, a que eu fixen cos seus devanceiros." 
Jeremiah11:11 Por isto así fala o Señor: —Velaquí que eu mandarei contra eles un desastre do que non serán capaces de fuxir; a gritos pediranme axuda, pero eu non os hei escoitar." 
Jeremiah11:12 Entón as cidades de Xudá e mais os habitantes de Xerusalén irán pedir axuda ós deuses, ós que ofrendaron sacrificios de incenso; pero eses deuses non serán capaces de salvalos da súa situación de desastre." 
Jeremiah11:13 Velaquí o número das túas cidades: ese é tamén o número dos teus deuses, Xudá; segundo o número das rúas de Xerusalén, así erguestes altares das vergonzas, para ofrecer sacrificios de incenso a Baal." 
Jeremiah11:14 E ti non intercedas en favor deste pobo, nin eleves clamores nin oracións en favor deles. Sabe que non serei eu quen faga caso, cando ti clames a min en favor deles, mentres siga a súa ruindade." 
Jeremiah11:15 Que fai a miña amiga no meu templo? Cumprir os seus propósitos? Acaso a graxa e mais a carne sacrificada farán desaparecer as túas débedas? Mira o mal que fixeches. Valo celebrar entón con solemnidade! 
Jeremiah11:16 Oliveira frondosa e bonita, froito que brilla""; chamouche Deus con ese nome, anuncio dun pobo grande. O lume prende na súa follaxe, e rómpense as ramas." 
Jeremiah11:17 O Señor dos Exércitos que te plantou, anuncia contra ti unha calamidade, por causa da maldade do reino de Israel e do reino de Xudá, maldade que fixeron contra si mesmos; si, anoxáronme a min ofrecéndolle o incenso a Baal." 
Jeremiah11:18 O Señor mostroumo, e entón comprendino, fíxome ver os seus feitos." 
Jeremiah11:19 Eu era coma año manso levado á morte, e non me daba conta de que tramaban maquinacións contra min: ""Cortemos a árbore no seu vigor, arrinquémola da súa terra vital, que non se lembre o seu nome endexamais""." 
Jeremiah11:20 Señor dos Exércitos, ti que xulgas con xustiza, ti que pós á proba as entrañas e mais o corazón; que eu vexa a vinganza que ti tomas contra eles, pois a ti che confiei o meu preito." 
Jeremiah11:21 Por isto, así fala o Señor contra os homes de Anatot: —Estes están buscando matarte dicíndoche: ""Deixa de profetizar no nome do Señor dos Exércitos, e así non morrerás nas nosas mans""." 
Jeremiah11:22 Por isto así fala o Señor dos Exércitos: —Sabédeo: eu voulles pedir contas: os mozos morrerán a espada, os seus fillos e fillas morrerán de fame;" 
Jeremiah11:23 deles non quedará nin resto, pois heilles mandar unha desgraza ós homes de Anatot, o ano en que lles pida as contas." 
Jeremiah12:1 Señor, se eu che poño preito, ti tes sempre razón, pero quero expoñerche unhas cuestións: Por que ten éxito o comportamento dos malvados? Por que viven tranquilos todos os traidores?" 
Jeremiah12:2 Ti plántalos, e eles botan raíces, medran e dan froitos; ti estás preto dos seus labios, pero lonxe dos seus sentimentos." 
Jeremiah12:3 En troques, ti coñécesme ben, estasme vendo, ti pescudas a miña actitude contigo. Ponos á parte coma cordeiros para a matanza. Sepáraos para o día da desfeita." 
Jeremiah12:4 Cánto tempo aínda estará en tristura a cidade e as herbiñas de todos os campos requeimados? Pola ruindade dos seus habitantes a cidade está privada de gando e de paxaros, pois din: o Señor non pode ver a nosa fin." 
Jeremiah12:5 Se correndo cos soldados de infantería, eles véncente, como vas competir cos de cabalería? Se nunha cidade tranquila vives confiado, como te comportarías no alto do Xordán?" 
Jeremiah12:6 Pois velaquí a razón: o teu irmán e mais a familia do teu pai traizóante abertamente, a gritos chaman tras ti, si, a gritos. Non te fíes deles, aínda que che dean boas palabras." 
Jeremiah12:7 Abandonei a miña casa, deixei a miña herdanza, entreguei o amor da miña vida na man dos seus inimigos." 
Jeremiah12:8 A miña herdanza volveuse para min coma unha leoa na selva, que lanza contra min o seu brado, por isto renego dela." 
Jeremiah12:9 A miña herdanza volveuse para min un paxaro pinto, outros paxaros andan arredor contra ela: Vinde, xuntádevos todas as feras do monte, traede a alguén que devore." 
Jeremiah12:10 Moitos pastores arruinaron a miña viña, triparon a miña parte, converteron a parte dos meus amores nun ermo estragado;" 
Jeremiah12:11 fixérona un estrago lamentable; contra min é o estrago. Todo o país está estragado, ninguén o ten en consideración." 
Jeremiah12:12 Por todos os outeiros do deserto viñeron os saqueadores: pois a espada de Deus devora dunha punta á outra do país, non hai paz para ningún dos vivos." 
Jeremiah12:13 Sementaron trigo e recolleron cardos, cansaron e non sacan proveito, avergónzanse da colleita: amoreouse o furor da ira do Señor." 
Jeremiah12:14 Así fala o Señor Altísimo: —En canto ós ruíns, veciños que atacaron a miña herdanza, a que eu lle dei ó meu pobo Israel. eu mesmo os arrincarei das súas terras, e á casa de Israel arrincareina do medio deles," 
Jeremiah12:15 e despois de arrincalos, volverei a compadecerme deles e farei volver a cada un á súa herdanza e á súa terra." 
Jeremiah12:16 E sucederá que se aprenden ben a se comportar coma o meu pobo, xurando polo meu Nome, vive o Señor!, igual que eles lle ensinaron ó meu pobo a xurar por Baal, entón serán constituídos en pobo meu." 
Jeremiah12:17 Pero se non fan caso hei de arrincar e destruír este pobo —é o Señor quen fala—. 
Jeremiah13:1 Así me dixo o Señor: Vai mercar unha faixa de liño, e pona sobre os cadrís; pero na auga non a metas." 
Jeremiah13:2 Eu merquei a faixa, conforme o mandato do Señor, e cinguín con ela os cadrís." 
Jeremiah13:3 Volveu de segundas falarme o Señor: 
Jeremiah13:4 Colle a faixa que mercaches, a que tes sobre os cadrís; colle o camiño do Éufrates e esconde alí a faixa na fendedura dunha pena." 
Jeremiah13:5 Eu fun, e escondina no Éufrates conforme o Señor me mandou." 
Jeremiah13:6 E ó cabo de moito tempo díxome o Señor: —Colle o camiño do Éufrates e recolle alí a faixa no lugar onde cha mandei esconder; 
Jeremiah13:7 eu fun ó Éufrates, cavei un pouco e recollín a faixa no lugar onde a escondera: a faixa estaba podre, non servía para nada." 
Jeremiah13:8 Veume de novo a palabra do Señor nestes termos: 
Jeremiah13:9 —Así fala o Señor: Do mesmo xeito farei podrecer a gloria de Xudá, e a grande gloria de Xerusalén." 
Jeremiah13:10 Este pobo malvado que non quere escoitar as miñas palabras, que se comporta segundo os antollos do seu corazón, e que vai tras deuses alleos para lles dar culto e os adorar, será coma esa faixa que xa non serve para nada." 
Jeremiah13:11 Así como a faixa cingue os cadrís, así quixen eu cinguirme de Israel e coa casa toda de Xudá, de xeito que fose o meu pobo, o meu renome, a causa da miña loanza e da miña gloria; pero non me fixeron caso." 
Jeremiah13:12 Haslles anunciar este oráculo: —Así fala o Señor, o Deus de Israel: ""Todos os pelellos han de se encher de viño"". E responderanche: ""Acaso non o sabemos de abondo, que todos os pelellos se han encher de viño?""." 
Jeremiah13:13 Ti responderaslles: Así fala o Señor: Ollade: eu estou enchendo de viño da borracheira a todos os habitantes deste país: ós reis, sucesores de David, que sentan no seu trono; ós sacerdotes e ós profetas, e mais a todos os habitantes de Xerusalén." 
Jeremiah13:14 Hei facer que os escachicen, cada un contra o seu irmán, os pais e mais os fillos volveranse agresivos —é o Señor quen fala—, xa non teño compaixón nin sinto mágoa nin me compadezo de acabar con eles""." 
Jeremiah13:15 Oíde, escoitade, non sexades soberbios, que é o Señor quen fala:" 
Jeremiah13:16 Dádelle ó Señor, o voso Deus, a debida adoración, antes de que apareza a escuridade, antes de que tropecen os vosos pés contra os montes das sombras; vós esperades con ansia a luz do nacente, e velaí a escuridade mortífera que se volve espesa nube." 
Jeremiah13:17 Se non lle facedes caso, eu chorarei ás agachadas, por causa da vosa soberbia correrán as miñas bágoas, bágoas baixarán dos meus ollos, xa que vai cativo o rabaño do Señor." 
Jeremiah13:18 Dilles ó rei e á raíña: —Humilládevos, sentádevos no chan, pois está caendo das vosas cabezas a coroa da vosa gloria." 
Jeremiah13:19 As cidades do sur están pechadas xa, e non hai quen as abra; levan a Xudá ó desterro, a todo el, depórtano en masa." 
Jeremiah13:20 Levanta os teus ollos, olla para os que veñen do norte. Onde están as ovellas que se che deron, o rabaño da túa gloria?" 
Jeremiah13:21 Que dirás cando che pidan contas das túas débedas? Ti xa lles ensinaches a túa débeda: dúas mil moedas por cabeza. Acaso non che van quitar os rabaños? Como é que te desesperas por culpa da débeda? 
Jeremiah13:22 E como é que non pensas para os teus adentros: Por que berran estes comigo? Polos teus moitos pecados levántanche as faldras, tratan con violencia os teus calcañares." 
Jeremiah13:23 Poderá cambiar a súa pel o etíope? O leopardo poderá cambiar a súa pelaxe pintada? O mesmo vós, seredes capaces de obrar ben, estando afeitos á ruindade?" 
Jeremiah13:24 Pois eu esparexereinos coma a palla, que desaparece co vento do deserto." 
Jeremiah13:25 Esta será a túa sorte, a paga que recibes da miña parte polas túas mans —é o Señor quen fala—. A ti que me deixaches a min a un lado e confiaches na mentira," 
Jeremiah13:26 tamén eu che levantarei as faldras ata a túa cara, para que se vexan as túas vergonzas," 
Jeremiah13:27 os teus adulterios, os teus rinchos de luxuria, os proxectos da túa fornicación. Nos outeiros do campo vin as túas abominacións. Ai de ti, Xerusalén, que non queres purificarte! Apuras a túa morte eterna!" 
Jeremiah14:1 Palabras do Señor que lle viñeron a Xeremías acerca do asunto da seca: 
Jeremiah14:2 Xudá morre de sede, os gardas das súas portas están esmorecidos, viven entre escuridades no país, soben os clamores de Xerusalén." 
Jeremiah14:3 Os máis grandes de entre eles mandan ós seus rapaces por auga, van ata os pozos, non atopan auga, traen de volta as súas olas baleiras, están avergonzados e confundidos, pola burla cobren a cabeza." 
Jeremiah14:4 Cando se atravesan as terras, estas son algo terrible, pois non hai chuvia no país. Están avergonzados os labregos que labraron, cobren a cabeza." 
Jeremiah14:5 Velaquí que tamén a corza pariu na camposa e deixou abandonada a súa cría, pois non hai herba verde." 
Jeremiah14:6 Os burros do monte páranse nos altos, ventan o aire coma os chacais, teñen os ollos cansos, pois non hai herba verde." 
Jeremiah14:7 As nosas iniquidades falan contra nós; Señor, actúa por mor do teu Nome; certo que son moitas as nosas perversidades, ofendémoste a ti," 
Jeremiah14:8 Esperanza de Israel, Saúde no momento da angustia. Por que es ti coma un forasteiro no país, coma o que vai de viaxe e se aparta do camiño para pasar a noite?" 
Jeremiah14:9 Por que es coma un que se retira, coma un soldado que non é capaz de salvar? Pero ti, Señor, estás entre nós, e o teu Nome invócase sobre nós, non nos abandones." 
Jeremiah14:10 O Señor respóndelle así a este pobo: —Ben que lles gustou ir en romaría, non lles aforraron traballos ás pernas! Pero o Señor non os ollou con amor. Agora acórdase das súas iniquidades, pídelles contas dos seus pecados." 
Jeremiah14:11 E o Señor díxome a min: —Non intercedas por este pobo para o seu ben," 
Jeremiah14:12 Aínda que xaxúen, non serei eu quen escoite a súa clamorosa súplica; aínda que ofrezan holocaustos e ofrendas, non serei eu quen se lles mostre favorable, senón que acabarei con eles pola espada, a fame e a peste." 
Jeremiah14:13 E eu repuxen: —Ai, meu Señor Iavé! Velaquí o que lles anuncian os profetas: Non habedes ver a espada, nin pasaredes fame, é a paz o que vos hei dar neste lugar santo." 
Jeremiah14:14 Volveume dicir o Señor: —É mentira o que os profetas profetizan no meu Nome: Eu nin os mandei, nin lles dei ordes, nin lles falei; o que eles lles profetizan son falsas visións e adiviñanzas, ouveos e pantasmas da súa mente." 
Jeremiah14:15 Por isto, así fala o Señor Altísimo: —Os profetas que profetizan no meu Nome, sen que eu os teña mandado, os que din: ""nin espada nin fame haberá neste país"", eses profetas pola espada e pola fame acabarán." 
Jeremiah14:16 E o pobo ó que eles profetizan, xacerá pisado nas rúas de Xerusalén, por causa da fame e da espada, e non terán quen lles dea sepultura a eles, ás súas mulleres, ós seus fillos e ás súas fillas; deste xeito farei vir sobre eles a súa ruindade." 
Jeremiah14:17 Proclámalles este oráculo: —Os meus ollos chorrean bágoas, de día e de noite moito choran! pois a Mociña, a filla do meu pobo, arruinouse cun enorme desastre, está completamente deshonrada cunha grande ferida." 
Jeremiah14:18 Saio ó campo e velaquí: asasinados a espada; entro na cidade e velaquí: esmorecidos coa fame. Olla para o sacerdote e para o profeta: andan á deriva polo país e nin conta se dan. 
Jeremiah14:19 Refugaches definitivamente a Xudá? Tes noxo de Sión? Por que nos feriches e non hai remedio para nós? Por que se está á espera da paz, e non hai cousa boa, e no momento do remedio se presenta o terror?" 
Jeremiah14:20 Señor, recoñecemos a nosa impiedade, a iniquidade dos nosos devanceiros, pois temos pecado contra ti." 
Jeremiah14:21 Por mor do teu Nome, non rexeites, non trates a golpes o trono da túa gloria; fai memoria e non rompas a túa alianza connosco." 
Jeremiah14:22 Acaso hai entre os deuses inútiles dos pagáns algún que poida dar a chuvia? Acaso é o ceo quen dá as chuvias benfeitoras? Acaso non es ti, o Señor, noso Deus? En ti poñemos a nosa esperanza, pois ti sempre nos deches todo isto." 
Jeremiah15:1 Díxome o Señor: Aínda que Moisés e Samuel intercedesen ante min, eu non estaría por este pobo. Bótaos fóra da miña presenza, que se vaian." 
Jeremiah15:2 E se che preguntan: A onde imos?, dilles: Así fala o Señor: o que está destinado á morte irá á morte, o que está destinado á espada, irá á espada, o que está destinado á fame, irá á fame; o que está destinado á catividade, irá á catividade." 
Jeremiah15:3 Póñolles de verdugos para eles catro tipos de castigo —é o Señor quen fala—: A espada para matar, os cans para arrastrar polo chan, os paxaros do ceo e os animais de debaixo da terra para devorar e destruír." 
Jeremiah15:4 Heinos converter en algo que faga estremecer todos os reinos da terra, por causa de Menaxés, fillo de Ezequías, rei de Xudá, polo que el fixo en Xerusalén." 
Jeremiah15:5 Olla, Xerusalén, quen vai ter compaixón de ti? Quen te consolará? Quen fará unha viaxe para preguntarche como vas?" 
Jeremiah15:6 Ti refugáchesme a min —é o Señor quen fala—, recuaches para atrás; e eu estendín a miña man contra ti para destruírte, estaba canso de ter compaixón." 
Jeremiah15:7 Erguinos coma o trigo coa forquita da limpa, nas portas da capital; deixei sen fillos e destruín o meu pobo, pois do seu comportamento non se arrepentían." 
Jeremiah15:8 Multipliquei as súas viúvas máis cá area do mar, fixen vir sobre eles a débeda de súa nai, o soldado que destrúe ó mediodía. Fixen caer de repente sobre elas a súa débeda, o pavor e mais o terror." 
Jeremiah15:9 Desfaleceu a que podía parir sete veces, expirou a súa vida; púxose o sol para os seus días, morreu de vergonza e confusión. E o resto deles heino entregar á espada, na presenza dos seus inimigos —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah15:10 Ai de min, miña nai tróuxome ó mundo para ser home de preitos, home de litixios contra todo o país! Nin prestei nin me prestaron, pero todos eles me maldín." 
Jeremiah15:11 Pois falan: Señor, eu sírvote fielmente, eu non te ofendo!: a calamidade encherá de terror o inimigo, invadirao a angustia""." 
Jeremiah15:12 Pero acaso vai quebrar o ferro, o ferro que vén do norte, ou o bronce?" 
Jeremiah15:13 As túas posesións e mais os teus tesouros dounos ó saqueo, dounos de balde, por culpa de todos os teus pecados en todas as túas montañas." 
Jeremiah15:14 Eu fareite pasar ó poder dos teus inimigos, a un país que ti non coñeces, pois o lume inflamou a miña ira, pola vosa causa segue ardendo." 
Jeremiah15:15 Ti ben o sabes: Señor, lémbrate de min e faime xustiza, víngame dos que me perseguen. Revístete da túa paciencia, cólleme coma cousa túa, sabe que eu por ti aguanto inxurias." 
Jeremiah15:16 Cando había palabras túas, eu devorábaas, as túas palabras eran para min unha alegría, e a ledicia do meu corazón; olla que Ti mesmo invocaches o teu Nome sobre min, Señor Deus dos Exércitos." 
Jeremiah15:17 Eu non me sentei na xuntanza dos que o pasan ben nin me alegrei, senón que, pola presenza do teu poder, sentei senlleiro, pois enchérasme da túa ira." 
Jeremiah15:18 Por que se volve crónica a miña dor? E por que a miña dolorosa ferida se resiste a curar? A ferida si que se volveu para min coma un regueiro enganoso, coma a auga que non é segura." 
Jeremiah15:19 Por isto así fala o Señor: —Se volves, eu fareite volver a min, estarás comigo na miña presenza; se apartas o que é correcto do que é baixo, ti serás a miña boca. Que volvan eles a ti, pero ti non volvas a eles." 
Jeremiah15:20 Eu constitúote a ti en muralla de bronce indestrutible para este pobo: loitarán contra ti pero non te poderán. Eu estou contigo para salvarte e librarte —é o Señor quen fala—. 
Jeremiah15:21 Heite librar das mans dos malvados, heite rescatar do puño dos opresores." 
Jeremiah16:1 Recibín a palabra do Señor, que me dixo:" 
Jeremiah16:2 Non cases con muller deste lugar, nin teñas fillos nin fillas neste lugar," 
Jeremiah16:3 porque deste xeito lles fala o Señor ós fillos e fillas nados neste lugar, ás nais que os pariron, e ós pais que os xeraron neste país:" 
Jeremiah16:4 Morrerán da morte máis adoecida, non serán chorados nin sepultados, quedarán de esterco na terra, perecerán a espada e de fame; os seus cadáveres servirán de comida ós paxaros do ceo e ós animais de debaixo da terra." 
Jeremiah16:5 O Señor fala deste xeito: —Non entres en casa onde se faga o banquete do enterro, nin vaias formar parte do dó, non lles deas o pésame, pois eu retiro deste pobo a miña paz —é o Señor quen fala—; retiro a miña fidelidade e misericordia." 
Jeremiah16:6 Morrerán grandes e pequenos neste país, non se enterrarán nin se fará dó por eles, non se farán incisións nin raparán o pelo por eles." 
Jeremiah16:7 Non haberá quen comparta con eles a tristeza, non haberá quen console por un morto, non haberá quen lles dea a beber a copa da consolación polo pai ou pola nai." 
Jeremiah16:8 Ti non entres na taberna para facelos deixar de comer e beber. 
Jeremiah16:9 Así fala o Señor omnipotente, o Deus de Israel: —Velaquí que eu estou facendo desaparecer deste lugar, ós vosos ollos e nos vosos días, o canto da alegría e as cantigas de ledicia, o canto do esposo e a voz da esposa." 
Jeremiah16:10 Cando lle anuncies a este pobo todos estes oráculos, hanche dicir: ""Por que decretou o Señor contra nós toda esta enorme calamidade? Cal é a nosa culpa? Cal é o noso pecado, o que cometemos contra o Señor, o noso Deus?""" 
Jeremiah16:11 Ti responderaslles: Porque vosos pais me abandonaron a min —é o Señor quen fala— para iren tras deuses alleos, dándolles culto e adorándoos; si, abandonáronme a min e non cumpriron a miña lei." 
Jeremiah16:12 E vós obrastes peor ca vosos pais, pois cada un de vós segue os apetitos do seu perverso corazón, sen me facer caso a min." 
Jeremiah16:13 Por isto heivos botar desta terra para outro país, que nin coñecedes vós nin vosos pais; alí adoraredes, día e noite, os deuses alleos, porque eu non vos concederei favor ningún""." 
Jeremiah16:14 Certo, velaquí veñen os días —é o Señor quen fala— en que xa non se dirá: ""Vive o Señor, que sacou os israelitas da terra de Exipto""." 
Jeremiah16:15 Senón que se dirá: Vive o Señor, que sacou os israelitas do país do norte, e de todas as terras a onde os dispersara"". E fareinos volver á terra deles, á terra que lles dei a seus pais." 
Jeremiah16:16 Velaquí, eu mando moitos pescadores, para que os pesquen —é o Señor quen fala—; e despois mandarei moitos cazadores, para que os cacen por todos os montes e por todos os outeiros, e polas fendeduras das penas." 
Jeremiah16:17 Os meus ollos están sobre o seu comportamento, que non ten reparo da miña presenza, e a súa iniquidade non se agacha diante dos meus ollos." 
Jeremiah16:18 Saldarei por primeira e segunda vez a súa iniquidade e mais o seu pecado, porque profanaron a miña terra cos cadáveres das súas abominacións e coas súas execracións encheron a miña herdanza." 
Jeremiah16:19 Señor, ti es a miña forza e o meu refuxio, ti es o lugar seguro para os días de aflición. A ti virán os xentís, desde o cabo da terra e diranche: ""Lerias son o que herdaron os nosos pais, deuses vans, que de nada lles servían""." 
Jeremiah16:20 Pode, acaso, o home facer para si os deuses? Pero estes non son deuses." 
Jeremiah16:21 Por isto, ollade o que eu lles mostro esta vez: eu móstrolles o meu poder e mais a miña forza, e saberán que o meu nome é ""Iavé""." 
Jeremiah17:1 O pecado de Xudá está escrito cun punteiro de ferro, cunha punta de diamante está ben gravado na táboa do seu corazón, e nos cornos dos vosos altares." 
Jeremiah17:2 Os fillos lembraranse dos seus altares e das súas estelas, seguirán correndo polo agro onda as árbores frondosas, onda os altos outeiros." 
Jeremiah17:3 As túas riquezas e todos os teus tesouros entregareinos ó saqueo; polo teu pecar, sairás dos teus altos e dos teus lindeiros;" 
Jeremiah17:4 e pola túa propia culpa, sairás da túa herdanza, a que eu che dei. Fareite servo dos teus inimigos, nun país que non coñecías, pois o lume acéndese na miña cara, e arde para sempre." 
Jeremiah17:5 Así fala o Señor: —Maldito o home que confía no home: pon a súa forza na carne, e retira do Señor o seu corazón." 
Jeremiah17:6 Será coma un cardo no ermo, non verá vir a fartura; habitará nas pedras do deserto, terra salobre e inhabitable." 
Jeremiah17:7 Bendito o home que confía en Deus: a súa esperanza é o Señor. 
Jeremiah17:8 Será coma unha árbore transplantada xunto á auga, que bota as súas raíces para o regueiro; non notará cando veña a seca, e a súa follaxe estará frondosa; nos anos de seca non terá preocupacións, pois non deixará de dar froito." 
Jeremiah17:9 O máis persoal e propio de todo é o corazón; é o máis íntimo: quen o coñecerá? 
Jeremiah17:10 Eu, o Señor, son quen escruto as intencións, quen examina os sentimentos, para lle dar a cada un conforme o seu comportamento, conforme o froito das súas obras." 
Jeremiah17:11 O macho da perdiz choca o ovo que non puxo, o mesmo é quen xunta riquezas, pero non con xustiza; á metade da súa vida abandónano, e ó final queda coma un parvo." 
Jeremiah17:12 O trono da gloria é a montaña primordial, o sitio do noso santuario." 
Jeremiah17:13 Ti, Señor, es a esperanza de Israel: todos os que te abandonan, hanse avergonzar; a min foime dito que todos estes se han escribir debaixo da terra, porque deixaron a fonte das augas da vida: o Señor." 
Jeremiah17:14 Sándame, Señor, e quedarei san, sálvame e quedarei salvo: para ti é a miña loanza." 
Jeremiah17:15 Velaquí que eles me están a dicir: Onde está a palabra do Señor? Que se cumpra! 
Jeremiah17:16 Pero eu, si, apureime a correr tras de ti por mor da desgraza, eu desexei para min días tranquilos. Ti sábelo ben: a manifestación dos meus labios está ante a túa cara." 
Jeremiah17:17 Non me deas un susto, ti, o meu amparo no día da desgraza." 
Jeremiah17:18 Que se avergoncen os que me perseguen, e non me avergonce eu, que se espavorezan eles e non me espavoreza eu. Fai que veña contra eles o día da desgraza, quebrántaos con dobre quebranto." 
Jeremiah17:19 O Señor faloume deste xeito: —Vai e ponte na porta dos Fillos do pobo, por onde entran e saen os reis de Xudá, e en todas as portas de Xerusalén." 
Jeremiah17:20 Dilles: Escoitade a palabra do Señor, reis de Xudá, todo Xudá, e todos os habitantes de Xerusalén que entrades por estas portas." 
Jeremiah17:21 Así fala o Señor: Pola vosa vida, gardádevos de levar cargas no sábado e de metelas polas portas de Xerusalén." 
Jeremiah17:22 Non saquedes cargas das vosas casas o sábado, nin fagades ningún traballo; máis ben santificade o día do sábado conforme lles mandei ós vosos pais." 
Jeremiah17:23 Pero non escoitaron nin prestaron atención, senón que endureceron a súa testa, obstináronse na desobediencia e en non aprender." 
Jeremiah17:24 En cambio se me facedes caso —é o Señor quen fala—, non metendo cargas polas portas desta cidade no sábado, e santificando o sábado sen facer durante el ningún traballo," 
Jeremiah17:25 entón entrarán polas portas desta cidade os reis e príncipes, que sentan no trono de David, montados en carros e cabalos, acompañados dos seus oficiais, e mais a xente de Xudá e os habitantes de Xerusalén; e esta cidade durará para sempre." 
Jeremiah17:26 Virán das cidades de Xudá e dos arredores de Xerusalén, da terra de Benxamín, da Xefelah, da Montaña e do Négueb, traendo holocaustos, sacrificios, ofrendas e incenso, e eles serán os que ofrezan a acción de grazas no templo do Señor." 
Jeremiah17:27 Pero se non me facedes caso nisto de santificar o sábado e de non levar cargas e metelas polas portas de Xerusalén en sábado, entón prendereilles lume ás portas de Xerusalén, lume que consumirá os seus palacios e non se apagará." 
Jeremiah18:1 Esta é a orde que recibiu Xeremías da parte do Señor: 
Jeremiah18:2 Anda, baixa ó taller do oleiro, pois alí che comunicarei as miñas palabras." 
Jeremiah18:3 Eu baixei ó taller do oleiro e vin que estaba no torno co seu traballo. 
Jeremiah18:4 Cando ó oleiro lle saía mal o cacharro que estaba facendo, co barro que tiña na súa man transformábao noutro cacharro distinto, segundo lle parecía que o barro servía mellor." 
Jeremiah18:5 Veume de novo a palabra do Señor nestes termos: 
Jeremiah18:6 —Acaso non serei eu capaz de facervos a vós, casa de Israel, como fai este oleiro? —é o Señor quen fala—. Como está o barro na man do oleiro, así estades vós na miña man, casa de Israel." 
Jeremiah18:7 De pronto falo contra un pobo e contra un reino, de arrincalo, arrasalo e destruílo;" 
Jeremiah18:8 pero, se este pobo contra quen eu falei se volve da súa iniquidade, eu arrepíntome do mal que pensei facerlle." 
Jeremiah18:9 E de repente fálolle ó pobo e ó reino de edificalo e plantalo. 
Jeremiah18:10 Pero se comete a iniquidade ós meus ollos, non facendo caso da miña chamada, entón arrepíntome do ben con que falei de o favorecer." 
Jeremiah18:11 E agora fálolles ós xudeus e ós veciños de Xerusalén: Así fala o Señor: —Ollade, eu son o oleiro e estou dándolle forma a un desastre contra vós, estou maquinando algo contra vós. Volvédevos, por favor, cada un do seu camiño de maldade, mellorade o voso comportamento e as vosas obras." 
Jeremiah18:12 Pero eles din: —Fóra! Seguiremos as nosas ideas, cada un de nós obrará conforme o seu corazón obstinado na maldade." 
Jeremiah18:13 Por iso, así fala o Señor: —Preguntádelles ós pagáns: quen oíu tales cousas coma estas? Sen vergoña se espiu a virxe de Israel." 
Jeremiah18:14 Deixa o Poderoso de ser Rocha? Deixa a neve o Líbano? Minguan as augas alleas? Minguan as fontes que corren? 
Jeremiah18:15 Como se esquece de min o meu pobo, como ofrece incenso a Nada, como tropeza nos seus camiños, para camiñar por corredoiras, por carreiros sen construír," 
Jeremiah18:16 convertendo así a súa terra nunha desolación, nun noxo para sempre! Todo o que a atravese quedará pasmado, daralle á cabeza para un lado e para outro." 
Jeremiah18:17 Coma cun aire soán heinos esparexer na presenza dos inimigos; vereilles as costas, non a cara, o día da súa desgraza." 
Jeremiah18:18 Eles dixeron: —Ollade, tramemos plans contra Xeremías, pois a Lei non lle faltará ó sacerdote, nin o consello lle faltará ó sabio, nin a palabra ó profeta; vinde, castiguémolo pola súa lingua, e non fagamos caso das súas verbas." 
Jeremiah18:19 —Aténdeme, Señor, escoita a voz dos meus inimigos." 
Jeremiah18:20 Págase, acaso, mal por ben? Velaquí que cavaron para min un pozo. Lémbrate de que estiven ante ti, para falar ben a favor deles, para apartar deles o teu noxo." 
Jeremiah18:21 Por iso, entrega os seus fillos á fame, fainos desangrar coa forza da espada; queden as súas mulleres sen fillos e viúvas, sexan os seus homes mortos pola peste, os seus mozos feridos con espada na guerra." 
Jeremiah18:22 Que se oian saír das súas casas os berros, cando de repente traias contra eles bandas de asasinos, porque cavaron un pozo para collerme e esconderon alí trampas para os meus pés." 
Jeremiah18:23 Pero ti, Señor, coñeces ben todos os seus plans de morte contra min: non lles perdoes a súa iniquidade; o seu pecado non o borres da túa presenza. Sexan eles quen tropecen e caian ante ti; na hora da túa ira actúa contra eles." 
Jeremiah19:1 O Señor falou deste xeito: —Vai, mércalle unha ola a un oleiro, e toma contigo algún dos vellos do pobo e algún dos vellos sacerdotes." 
Jeremiah19:2 Logo saes para o Val de Ben Hinnom, que está onda a porta das Telleiras, e pregoa alí as palabras que eu che direi." 
Jeremiah19:3 Dilles: Escoitade a palabra do Señor, reis de Xudá e veciños de Xerusalén! Así fala o Señor dos Exércitos, o Deus de Israel: ""Velaquí que eu estou a traer contra este lugar unha tal desgraza que a quen a oia retumbaranlle os oídos," 
Jeremiah19:4 xa que me abandonaron a min e volveron estraño este lugar, queimando nel sacrificios a deuses alleos, que nin coñeceron eles nin seus pais nin os reis de Xudá, enchendo este lugar de sangue de inocentes." 
Jeremiah19:5 Construíron o santuario a Baal para queimar no lume os seus propios fillos en holocausto a Baal, cousa que nin eu lles mandei nin lles dixen nin se me pasou pola cabeza." 
Jeremiah19:6 Por isto, velaquí veñen os días —é o Señor quen fala— nos que xa non se chamará este lugar o Tófet nin o Val de Ben Hinnom, senón o Val da Morte." 
Jeremiah19:7 Frustrarei neste lugar o plan de Xudá e de Xerusalén, e fareinos caer coa espada diante dos seus inimigos e nas mans dos que axexan a súa vida; dareinos de comida ós paxaros do ceo e ós bechos da terra." 
Jeremiah19:8 Converterei esta cidade nunha desolación e nun noxo, todo o que a atravese quedará pasmado, sentirá noxo pola aldraxe da súa devastación." 
Jeremiah19:9 Si, farei que eles coman a carne dos fillos, e a carne das fillas, e cada un comerá a carne do seu compañeiro, por mor do cerco e da estreiteza con que os oprimirán os seus inimigos, e os que buscan a súa morte""." 
Jeremiah19:10 Logo esnaquiza a ola na presenza dos homes que te seguen," 
Jeremiah19:11 e dilles: así fala o Señor dos Exércitos: Deste xeito hei de esnaquizar este pobo e esta cidade, o mesmo que se esnaquiza o cacharro do oleiro, que non se pode recompoñer. Han enterrar en Tófet por falta de sepultura para enterrar." 
Jeremiah19:12 Do mesmo xeito lles hei facer a esta cidade e ós seus veciños, hei facer desta cidade coma un Tófet." 
Jeremiah19:13 As casas de Xerusalén e mais os palacios dos reis de Xudá serán coma o Tófet; inmundas están todas as casas, onde queimaron incenso nas terrazas a toda a milicia celeste, e onde verteron libacións a deuses alleos""." 
Jeremiah19:14 Volveu Xeremías do Tófet, a onde o mandou o Señor a profetizar, e parou no adro do templo do Señor a dicirlle a todo o pobo:" 
Jeremiah19:15 —Así fala o Señor dos Exércitos, o Deus de Israel: ""Ollade que eu estou facendo vir contra esta cidade e as súas vilas toda a calamidade que contra ela anunciei, porque endureceron as súas testas para non facer caso das miñas palabras""." 
Jeremiah20:1 Paxhur, fillo de Imer, sacerdote e inspector xefe do templo do Señor, oíu a Xeremías cando profetizaba estes oráculos." 
Jeremiah20:2 Paxhur fixo que lle desen unha tunda ó profeta Xeremías e meteuno no cepo que hai no templo do Señor xunto a porta maior de Benxamín. 
Jeremiah20:3 O día seguinte Paxhur sacou a Xeremías do cepo e entón díxolle Xeremías: O Señor non te chama Paxhur, senón Magor Misabib." 
Jeremiah20:4 Así fala o Señor: Olla que eu te constitúo en terror para ti e para todos os teus amigos, que caerán debaixo da espada dos seus inimigos e os teus ollos hano de ver, e entregarei a todo Xudá no poder do rei de Babilonia, que os levará cativos a Babilonia e os matará a espada." 
Jeremiah20:5 Entregareille todas as riquezas desta cidade, todo o froito do seu esforzo, todas as súas cousas apreciadas e todos os tesouros dos reis de Xudá: entregaréillelos ó poder dos seus inimigos, que os saquearán, roubarán e levarán a Babilonia." 
Jeremiah20:6 E ti, Paxhur, e todos os que viven na túa casa iredes á catividade; ti entrarás en Babilonia, onde morrerás e serás enterrado, ti e mais todos os teus amigos para os que profetizaches en falso""." 
Jeremiah20:7 Señor, seducíchesme e deixeime seducir; collíchesme e puideches comigo. Sirvo a cotío de burla; a destrución é o meu pan." 
Jeremiah20:8 Sempre que falo, teño que proclamar: Desastre!; teño que clamar: Destrución! A palabra do Señor volveuse para min un escarnio, unha burla continua." 
Jeremiah20:9 Se digo: Non me vou acordar máis del, non falarei máis no seu Nome"", entón a súa palabra vólvese coma un lume abrasador no meu corazón, un lume prendido nos meus ósos; fago forza por apagalo, pero non son capaz." 
Jeremiah20:10 Xa estou oíndo a sentencia, aumenta o terror ó arredor: ""Denunciádeo, denunciémolo"". Todos os que se fiaban da miña mensaxe de paz, agardan a miña caída: ""A ver se se deixa seducir: poderemos con el, e vingarémonos del""." 
Jeremiah20:11 Polo Señor suspiro, como por un forte loitador; por isto os meus perseguidores caen, non me poden. Quedarán cubertos de vergonza porque non tiveron éxito, non deixarán esquecida esta vergonza perpetua." 
Jeremiah20:12 Señor dos Exércitos, que pos a proba o xusto, que ver os sentimentos e mais as intencións, eu hei ver como te vingas deles, pois a ti encomendei o meu preito." 
Jeremiah20:13 Cantádelle ó Señor, loade o Señor, pois libra a vida dun pobre do poder dos malvados." 
Jeremiah20:14 Maldito o día en que nacín! O día en que me pariu a miña nai non sexa bendito! 
Jeremiah20:15 Maldito o home que lle deu boas novas a meu pai: Naceuche un fillo varón. Que alegría lle deu! 
Jeremiah20:16 Oxalá se volvese este home coma as cidades que sen piedade destruíu o Señor; oxalá oíse berros de mañá e o fragor da loita ó mediodía. 
Jeremiah20:17 Por que non me matou cando estaba no ventre? A miña nai sería a miña sepultura; o seu ventre, unha preñez para sempre." 
Jeremiah20:18 Por que saín do ventre para ver traballos e aflicións? Por que os meus días se consomen na vergonza? 
Jeremiah21:1 Palabra que da parte do Señor lle veu a Xeremías, cando o rei Sedecías mandou a onda el a Paxhur, fillo de Malaquías, e ó sacerdote Sefanías, fillo de Maseías, para lle dicir:" 
Jeremiah21:2 Por favor, consúltalle ó Señor da nosa parte, porque Nabucodonosor, rei de Babilonia, estanos atacando. Quen nos dera que o Señor nos tratase segundo as súas intervencións prodixiosas e o volvese incapaz de nos atacar!" 
Jeremiah21:3 E Xeremías díxolles: A Sedecías transmitídelle isto: 
Jeremiah21:4 Así fala o Señor, Deus de Israel: ""As armas que tendes nas vosas mans e coas que loitades, devólvollas eu ó rei de Babilonia e ós caldeos que vos cercan desde fóra da muralla, e heinas de xuntar no medio desta cidade." 
Jeremiah21:5 Eu en persoa loitarei contra vós, coa man estendida e con brazo forte, con ira, con noxo e con grande rabia." 
Jeremiah21:6 Farei ferir os habitantes desta cidade, homes e animais, que morrerán dunha grande peste." 
Jeremiah21:7 Despois disto —é o Señor quen fala— hei entregar a Sedecías, rei de Xudá, os seus servidores, o pobo, e os que nesta cidade queden con vida da peste, da espada e da fame, heinos de entregar nas mans de Nabucodonosor, rei de Babilonia, nas mans dos seus inimigos, e nas mans dos que atentan contra a súa vida. El pasaraos polo fío da espada, sen piedade, nin respecto, nin compaixón""." 
Jeremiah21:8 A este pobo haslle dicir: —Así fala o Señor: Vede que poño diante de vós o camiño da vida e o camiño da morte: 
Jeremiah21:9 o que siga vivindo nesta cidade morrerá de espada, de fame e de peste; o que saia e se renda ós caldeos, que vos están cercando, vivirá: así, cando menos, conservará a súa vida como botín." 
Jeremiah21:10 Poño a miña ira nesta cidade para mal e non para ben —é o Señor quen fala— e entrégoa na man do rei de Babilonia, para que a queime con lume""." 
Jeremiah21:11 Ollade, casa do rei de Xudá, escoitade a palabra do Señor:" 
Jeremiah21:12 —Casa de David, así fala o Señor: ""Examinadores, administrade a xustiza, librade o oprimido da man do opresor; se non, a miña ira xurdirá coma lume, queimará e non haberá quen a apague, por mor da maldade dos seus feitos." 
Jeremiah21:13 Velaquí estou contra ti, que dominas nos fortes e es a rocha dos xustos —é o Señor quen fala—: vós sodes os que dicides: quen baixará contra nós? Quen entrará nos nosos casais?" 
Jeremiah21:14 Eu castigareivos conforme o froito das vosas accións —é o Señor quen fala—. Prendereille lume ó seu bosque, e o lume consumirá todo no arredor""." 
Jeremiah22:1 O Señor díxome isto: Baixa ó palacio do rei de Xudá, e proclama alí esta palabra:" 
Jeremiah22:2 Dilles: Escoita a palabra do Señor, rei de Xudá, que sentas no trono de David, ti, os teus servidores, e o pobo que entra por estas portas." 
Jeremiah22:3 Así fala o Señor: Practicade o dereito e mais a xustiza, librade o oprimido da man do opresor; non oprimades nin tratedes con violencia o estranxeiro, o orfo e a viúva; non vertades sangue inocente neste lugar." 
Jeremiah22:4 Ollade que se de verdade cumprides este precepto, entón poderedes entrar polas portas deste palacio os reis que, despois de David, vos sentades no seu trono, montados en carrozas e en cabalos, acompañado cada un dos seus servos e do seu pobo." 
Jeremiah22:5 Se non facedes caso destas recomendacións, xuro por min mesmo —é o Señor quen fala— que este palacio se converterá nun palacio en ruínas""." 
Jeremiah22:6 Así fala o Señor contra o palacio real de Xudá: —Ti es para min coma Galaad, coma o cume do Líbano; pero olla que te vou converter nun deserto, en cidade deshabitada;" 
Jeremiah22:7 vou consagrar os destrutores que virán contra ti, a cada un e mais o seu armamento: eles cortarán o mellor dos teus cedros e botaranos ó lume." 
Jeremiah22:8 Pasarán diante desta cidade moitos pobos xentís, e cada un diralle ó seu compañeiro: ""Por que lle fixo isto o Señor a esta gran cidade?""." 
Jeremiah22:9 E responderanlles: Porque abandonou o pacto do Señor, seu Deus, para adorar e dar culto a deuses alleos""." 
Jeremiah22:10 Non choredes por quen está morto, nin poñades loito por el; chorade a lágrima viva polo que marcha, sabede que non volverá outra vez nin volverá ver a terra onde naceu." 
Jeremiah22:11 Pois isto é o que lle di o Señor a Xalum, fillo de Ioxías, rei de Xudá, que sucede a seu pai, Ioxías, no reinado: ""O que saíu deste lugar, non volverá aquí outra vez," 
Jeremiah22:12 pois morrerá no lugar a onde o desterraron e non volverá ver esta terra. 
Jeremiah22:13 Ai do que constrúe a súa casa inxustamente, e as habitacións de arriba inicuamente; usa coma escravo gratuíto o seu próximo, a quen para el traballa non lle dá o seu." 
Jeremiah22:14 Este é o que di: Voume facer unha casa ben grande, unhas habitacións ben anchas""; alóngalle as súas fiestras, faina de cedro e píntaa de encarnado." 
Jeremiah22:15 Acaso vas ser rei por superar ós demais no cedro? O teu pai acaso non comeu e bebeu?; practicou o dereito e a xustiza, e por isto lle foi ben." 
Jeremiah22:16 Xulgou a causa do coitado e do pobre e entón foille ben. Non consiste nisto coñecerme a min? —é o Señor quen fala—. 
Jeremiah22:17 Pero ti non tes ollos nin corazón máis que para a túa tallada; para o sangue inocente co fin de vertelo, para a opresión e para a violencia co fin de practicala." 
Jeremiah22:18 Por iso así lle di o Señor a Ioaquim, fillo de Ioxías, rei de Xudá: —Non chorarán por el: ""Ai, meu irmán, ai miña irmá!"". Non se lamentarán por el: ""Ai Señor! Ai, Maxestade!""." 
Jeremiah22:19 Enterrarase co enterro dun burro, será arrastrado e botado fóra das portas de Xerusalén." 
Jeremiah22:20 Sube ó Líbano e berra, dá gritos en Baxán, berra desde Abarim, porque esnaquizaron os teus amantes." 
Jeremiah22:21 Faleiche cando a túa prosperidade, e respondíchesme: ""Non quero escoitar"". Este é o xeito de te comportares desde a túa mocidade: non escoitaches a miña voz." 
Jeremiah22:22 O vendaval apacentará a todos os teus pastores, e os teus amantes irán á catividade; entón si que te vas avergonzar, vaste sentir aldraxada por toda a túa ruindade." 
Jeremiah22:23 Eu habito no Líbano, eu teño o niño nos cedros: como aguantarás cando che veñan as dores e o retorcéreste coma no parto?" 
Jeremiah22:24 Pola miña vida —é o Señor quen fala— aínda que Ieconías, fillo de Ioaquim, rei de Xudá, fose o anel da miña dereita, si que te sacaría de aí" 
Jeremiah22:25 e te entregaría nas mans dos que atentan contra a túa vida, nas mans ante as que ti sentes angustia, na man de Nabucodonosor, rei de Babilonia e nas mans dos caldeos." 
Jeremiah22:26 Logo botareite a ti e mais a túa nai, a que te pariu, a outro país, onde non nacestes, e morreredes alí." 
Jeremiah22:27 Pero á terra onde con toda alma arelan volver, nunca volverán." 
Jeremiah22:28 Este tal Ieconías é acaso unha vasilla artística desprezable e escacharrada? É unha xerra onde non hai arte? Por que o botaron fóra a el e mais a súa descendencia? Por que os afastaron nun país que non coñecían? 
Jeremiah22:29 Cidade, cidade, cidade, escoita a palabra do Señor!" 
Jeremiah22:30 Así fala o Señor: —Inscribide este home coma sen fillos, home que na súa vida non ten sorte, pois non consegue un da súa descendencia para que se poida sentar no trono de David, para que poida mandar de novo en Xudá." 
Jeremiah23:1 Ai dos pastores que deixan que se perda o rabaño e que o espantan do meu pasteiro! é o Señor quen fala. 
Jeremiah23:2 Por isto, así lles fala o Señor, Deus de Israel, ós pastores que apacentan ó meu pobo: —Vós espantades as miñas ovellas, escorrentádelas e non coidades delas; ollade que eu vos pedirei contas da maldade dos vosos feitos —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah23:3 Eu xuntarei o resto das miñas ovellas, traéndoo de todos os países a onde as esparexín, e fareinas volver ós seus pasteiros, onde criarán e se multiplicarán." 
Jeremiah23:4 Para elas constituirei pastores que as apacenten, de xeito que xa non volvan ter medo, nin se espanten, nin se perda ningunha —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah23:5 Ollade que chegan os días —é o Señor quen fala— en que farei abrollar de David un xermolo lexítimo, será rei de verdade e comportarase con prudencia, administrará o dereito e a xustiza no país." 
Jeremiah23:6 Desde os seus días Xudá vivirá a salvo, e Israel vivirá en paz. O título que se lle dará será este: ""O Señor é a nosa xustiza""." 
Jeremiah23:7 Por iso velaí chegan os tempos —é o Señor quen fala—, cando xa non se dirá: ""Vive o Señor, que fixo subir os fillos de Israel do país de Exipto""," 
Jeremiah23:8 senón: Vive o Señor, que fixo subir e que trouxo a descendencia da casa de Israel, desde o país do norte e desde todos os outros países a onde os botara, para que vivan na súa terra""." 
Jeremiah23:9 Profeta! Desfáiseme o corazón dentro do peito, tremen todos os meus ósos; estou coma un borracho, coma un home a quen se lle subiu o viño, por mor do Señor, por mor dos seus santos preceptos." 
Jeremiah23:10 Velaí o país cheo de adúlteros. Pola presenza dunha maldición o país está reseco, secan os pasteiros do deserto. Porque o seu xeito de comportarse é a maldade, e a súa forza é o que non existe." 
Jeremiah23:11 Tanto os profetas coma os sacerdotes son uns impíos, mesmo na miña casa atopei a súa ruindade —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah23:12 Por iso, o seu camiño converteráselles nun escorregadoiro: serán empurrados ó barranco e caerán nel, pois eu traerei contra eles a desgraza, o ano en que lles pida contas —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah23:13 Nos profetas de Samaría observei unha loucura: profetizaron no nome de Baal e deste xeito extraviaron o meu pobo, Israel." 
Jeremiah23:14 Nos profetas de Xerusalén estou vendo algo máis horrible: quebrantan a súa fe e seguen ós que son mentira, apoian o partido dos malvados, para que ninguén se volva da súa maldade. Considéroos a todos eles coma a Sodoma, e ós veciños de Xerusalén coma a Gomorra." 
Jeremiah23:15 Por iso, así lles fala o Señor dos Exércitos ós profetas: —Vouvos dar asente para comer, e bágoas para beber, porque dos profetas de Xerusalén é de onde sae a irrelixiosidade para todo o país." 
Jeremiah23:16 Así fala o Señor dos Exércitos: —Non lles fagades caso ós profetas que vos están profetizando, son eles os que vos enganan. Anuncian visións que saen da súa cabeza, non mensaxes da parte do Señor." 
Jeremiah23:17 Repítenlles unha e outra vez ós que desprezan a palabra do Señor: Teredes fartura, e a todos cantos seguen a obstinación do seu corazón: ""Non vos virá desgraza ningunha""." 
Jeremiah23:18 Pois, quen estivo presente no concello do Señor, para percibir e escoitar a súa palabra? Quen puxo atención á súa palabra, para lle facer caso?" 
Jeremiah23:19 Ollade a tormenta do Señor: irrompe a calor da súa ira, arremuíñase a tormenta, dá voltas sobre a cabeza dos malvados." 
Jeremiah23:20 Non se retirará a ira do Señor, ata que poña por obra os plans da súa mente e os cumpra. Soamente ó final destes días caeredes ben na conta." 
Jeremiah23:21 Eu non mandei estes profetas a profetizar, pero eles correron; eu non lles falei, pero eles profetizaron." 
Jeremiah23:22 Se estivesen presentes no meu concello, faríanlle oír ó meu pobo a miña palabra, e arredaríano do seu mal camiño, e da ruindade dos seus feitos." 
Jeremiah23:23 Acaso son Eu soamente Deus dos de cerca —é o Señor quen fala— e non tamén Deus dos de lonxe? 
Jeremiah23:24 Acaso non son eu quen enche ó ceo e mais a terra? —é o Señor quen fala—. 
Jeremiah23:25 Escoitei o que din eses profetas que profetizan mentiras no meu Nome, cando claman: ""Tiven un soño profético, tiven un soño""." 
Jeremiah23:26 Acaso o destino da miña xente está no corazón destes profetas que profetizan a mentira e vaticinan os enganos do seu corazón? 
Jeremiah23:27 Estes son os que cos seus soños —que cada un lle conta ó seu veciño— proxectan facer que o meu pobo esqueza o meu Nome, o mesmo que os seus pais esqueceron o meu Nome polo de Baal." 
Jeremiah23:28 O profeta que ten un soño, que conte o seu soño; e o que recibe a miña palabra, que a proclame con exactitude. Que ten que ver a palla co gran? —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah23:29 O que a miña palabra transmite é coma o lume —é o Señor quen fala—; é coma o martelo que esnaquiza un penedo. 
Jeremiah23:30 Por iso, aquí estou eu —é o Señor quen fala— contra estes profetas que se rouban uns ós outros as miñas palabras." 
Jeremiah23:31 Aquí estou eu —é o Señor quen fala— contra estes profetas que exercitan a súa lingua para vaticinar oráculos. 
Jeremiah23:32 Aquí estou eu —é o Señor quen fala— contra os profetas de soños mentireiros, que eles contan para extraviar o meu pobo coas súas mentiras e toladas. Pois nin eu os constituín profetas nin os mandei, nin lles valen absolutamente de nada a este pobo —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah23:33 Cando este pobo ou o profeta ou o sacerdote che pregunta: Cal é a carga do Señor?, ti haslles responder: ""Vós sodes a carga, e eu vouvos abandonar"" —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah23:34 Se o profeta ou o sacerdote ou este pobo volven dicir: a carga do Señor, eu pedireille contas a ese tal e á súa casa." 
Jeremiah23:35 Habedes de falar así, cada un co seu veciño ou co seu irmán: ""Que responde o Señor? Que di o Señor?""." 
Jeremiah23:36 Non repitades nunca máis a carga do Señor, porque a carga de cada un de vós será a súa propia palabra para terxiversardes as palabras do Deus da vida, o Señor todopoderoso, o noso Deus." 
Jeremiah23:37 O profeta fálalle así: Que che respondeu o Señor? Que che dixo o Señor?. 
Jeremiah23:38 Pero se repetides carga do Señor, entón, así fala o Señor: ""Por dicirdes esta palabra carga do Señor, sendo así que eu vos mandei dicir: Non digades carga do Señor," 
Jeremiah23:39 velaquí que vos hei levantar en peso e arrebolar lonxe da miña presenza a vós e esta cidade que vos dei a vós e a vosos pais," 
Jeremiah23:40 e hei mandar sobre vós un escarnio e un castigo perpetuo que non se esquecerá. 
Jeremiah24:1 Aparecéuseme o Señor, e vin dous cestos de figos que eran as súas testemuñas diante do templo do Señor. Foi despois de que Nabucodonosor, rei de Babilonia, fixo deportar de Xerusalén a Ieconías, fillo de Ioaquim rei de Xudá, ós principais de Xudá, ós ferreiros e cerralleiros, e os levou a Babilonia." 
Jeremiah24:2 Un dos cestos contiña figos mellores cás béveras, e o outro cesto contiña figos tan malos que non se podían comer." 
Jeremiah24:3 Entón díxome o Señor: —Que estás vendo, Xeremías? Repuxen: —Dúas clases de figos. Os figos bos son moi bos, e os ruíns son tan ruíns que non se poden comer." 
Jeremiah24:4 Veume entón a palabra do Señor e díxome: 
Jeremiah24:5 —Así fala o Señor, Deus de Israel: Igual que estes figos son bos, así tamén eu me preocuparei dos desterrados de Xudá, que botei deste lugar á terra dos caldeos." 
Jeremiah24:6 Poñerei neles os meus ollos para o ben, volvereinos traer a esta terra: edificareinos, e non os hei destruír; plantareinos, e non os hei arrincar." 
Jeremiah24:7 Dareilles corazón para me coñecer: eu serei o Señor, e eles serán o meu pobo. Eu serei o seu Deus, e volverán a min con todo o seu corazón." 
Jeremiah24:8 Coma estes figos ruíns, que de tan ruíns non se poden comer —así fala o Señor—, igual tratarei eu a Sedecías, rei de Xudá, ós seus principais e ó resto de Xerusalén, que quedou neste país, e ós que viven en Exipto." 
Jeremiah24:9 Heinos converter en algo arrepiante, desgraciados ante todos os reinos da terra, obxecto de aldraxes e de coplas, tema de escarnios e maldicións, en todos os lugares a onde os dispersei." 
Jeremiah24:10 Mandarei contra eles a espada, a fame e a peste, ata que desaparezan de sobre a terra, que lles dei a eles e a seus pais." 
Jeremiah25:1 O ano cuarto de Ioaquim fillo de Ioxías, rei de Xudá, que foi o ano primeiro de Nabucodonosor, rei de Babilonia, veulle a Xeremías este discurso para todo o pobo." 
Jeremiah25:2 O profeta Xeremías anuncioullo a todo o pobo de Xudá e a todos os veciños de Xerusalén, dicíndolles:" 
Jeremiah25:3 Desde o ano trece de Ioxías, fillo de Amón, rei de Xudá, ata hoxe estame vindo a palabra do Señor e véñovos falando, madrugo para falarvos; pero non facedes caso." 
Jeremiah25:4 O Señor mandouvos os seus servos, os profetas, madrugou para mandárvolos; pero non fixestes caso nin prestastes o voso oído para escoitar." 
Jeremiah25:5 Véñovos dicindo: Volvédevos cada un do seu mal camiño e da ruindade dos vosos feitos e vivide na terra, que desde sempre e para sempre vos deu o Señor a vós e a vosos pais." 
Jeremiah25:6 Non vos vaiades tras deuses alleos, nin os sirvades e adoredes, nin me enchades de ira coas obras das vosas mans, e deste xeito non vos farei mal""." 
Jeremiah25:7 Pero non me fixestes caso —é o Señor quen fala—, e enchéstesme de ira coas obras das vosas mans, para a vosa desgraza." 
Jeremiah25:8 Por iso, así fala o Señor dos Exércitos: —Xa que non fixestes caso da miña palabra," 
Jeremiah25:9 velaquí que eu pola miña conta —é o Señor quen fala— envíovos todas as tribos do norte e mais a Nabucodonosor, rei de Babilonia, o meu servo; heinos de traer contra esta cidade e os seus habitantes e contra todos os pobos que están ó seu arredor, e consagrareinos á destrución total; heinos converter nunha vergonza, nunha burla e nunha ruína para sempre." 
Jeremiah25:10 Farei desaparecer entre eles os berros de alegría e os berros de gozo, as cántigas dos mozos, as cántigas das mozas, o ruído das pedras de moer e a luz do candil." 
Jeremiah25:11 Todo este país será unha desolación e un estrago, e todos estes pobos serán servos do rei de Babilonia durante setenta anos." 
Jeremiah25:12 Pero cando se cumpran os setenta anos, heilles pedir contas ó rei de Babilonia e ó seu pobo das súas iniquidades, o mesmo que ó país dos caldeos, que converterei nunha desolación para sempre." 
Jeremiah25:13 E cumprirei con este país todas as ameazas que contra el pronunciei. Cumprirei todo o escrito neste libro, que contén o que Xeremías profetizou contra todos os pobos." 
Jeremiah25:14 Xa que eles escravizaron a moitos pobos e a grandes reis, tamén eu lles pagarei conforme os seus feitos e as obras das súas mans." 
Jeremiah25:15 O Señor, Deus de Israel, díxome isto: —Cólleme esta taza de viño, colle da miña man este veleno: fáillelo beber a todos os pobos, ós que eu che mando." 
Jeremiah25:16 Que beban, que vomiten a borracheira, que enlouquezan ante a espada que eu boto entre eles." 
Jeremiah25:17 Collín a taza da man do Señor, e deilles de beber a todos os pobos ós que o Señor me mandou." 
Jeremiah25:18 Deilles de beber a Xerusalén e ás cidades de Xudá, ós seus reis e ós seus nobres, para os converter nunha ruína desoladora, en mofa e en maldición tal como hoxe están." 
Jeremiah25:19 Deilles de beber ó Faraón, rei de Exipto, ós seus criados, ós seus principais, a todo o seu pobo," 
Jeremiah25:20 e a todos os seus sacerdotes; a todos os reis do país de Us, a todos os reis de Filistea: a Axquelón, a Gaza, a Ecrón e ó que quedaba de Axdod." 
Jeremiah25:21 Deilles de beber a Edom, a Moab e ós amonitas:" 
Jeremiah25:22 A todos os reis de Tiro, a todos os reis de Sidón e ós reis da illa que está ó poñente do mar;" 
Jeremiah25:23 A Dedán, a Temá e a Buz e a todos os que levan a cabeza rapada polos lados." 
Jeremiah25:24 A todos os reis da Arabia, e a todos os reis do poñente que viven na estepa;" 
Jeremiah25:25 A todos os reis de Zimrí, a todos os reis de Elam e a todos os reis de Madai." 
Jeremiah25:26 A todos os reis do norte, ós de preto e ós de lonxe. A cada un despois do outro, e a todos os reinos que viven na superficie da terra, pero o rei de Xexac beberá despois deles." 
Jeremiah25:27 Haslles dicir: —así fala o Señor dos Exércitos, o Deus de Israel: ""Bebede, emborrachádevos, vomitade e caede, sen serdes capaces de vos ter de pé, á vista da espada que eu estou lanzando no medio de vós""." 
Jeremiah25:28 E se refugasen coller a taza da túa man para beber, dilles: —Así fala o Señor dos Exércitos: ""Beber si que haberedes beber""." 
Jeremiah25:29 Pois se eu comezo a castigar empezando pola cidade onde se invoca o meu Nome, ides quedar vós libres? Non quedaredes libres, pois eu estou reclamando a espada contra todos os habitantes do mundo —é o Señor dos Exércitos quen fala—." 
Jeremiah25:30 Ti proclama contra eles todos estes oráculos e dilles: O Señor roxe desde o alto, lanza a súa voz desde a súa santa morada; roxe contra as súas posesións, lanza berros, coma os dos que pisan no lagar, a todos os habitantes do mundo""." 
Jeremiah25:31 A devastación chega ó cabo da terra, xa que o Señor ten un preito cos pobos, está xulgando a todos os homes, e os culpables entregaraos á espada —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah25:32 Así fala o Señor dos Exércitos: —Velaí a desgraza que salta dun pobo a outro pobo, unha gran tempestade ponse en camiño desde os extremos da terra." 
Jeremiah25:33 No día aquel os feridos de morte polo Señor estenderanse dun cabo ó outro da terra; non se fará loito por eles, non serán retirados nin enterrados; quedarán de esterco sobre a tona da terra." 
Jeremiah25:34 Ouveade, pastores! Dade gritos! Enzoufádevos na lama, xefes do rabaño! Velaí cumpridos os vosos días para serdes degolados; eu fíxenvos nadar na fartura, pero vós caedes coma un vaso precioso." 
Jeremiah25:35 Perdeuse todo refuxio para os pastores, e todo escriba para os xefes do rabaño." 
Jeremiah25:36 Oense berros de desesperación dos pastores, ouveos dos xefes do rabaño: é o Señor quen está arruinando os seus pasteiros." 
Jeremiah25:37 Desaparecen os pasteiros da fartura, por causa do furor da ira do Señor." 
Jeremiah25:38 Coma o león deixa a súa cova, así o país vólvese unha desolación, por causa do furor do Poderoso, por causa do furor da súa ira." 
Jeremiah26:1 No comezo do reinado de Ioaquim, fillo de Ioxías, rei de Xudá, veu de parte do Señor este oráculo:" 
Jeremiah26:2 Así fala o Señor: Ponte de pé no adro da Casa do Señor, e pronuncia contra todas as cidades de Xudá, que veñen adorar na Casa do Señor, cantas palabras che mandei comunicarlles sen deixar ningunha." 
Jeremiah26:3 Quizais che fagan caso e se converta cada un do seu mal comportamento, e así tamén eu me arrepentirei do mal que teño pensado facerlles por mor da ruindade dos seus feitos." 
Jeremiah26:4 Haslles dicir deste xeito: así fala o Señor: Se non me facedes caso cumprindo a Lei que vos puxen diante," 
Jeremiah26:5 escoitando as palabras dos meus servos os profetas, que vos mandei ben de madrugada e sen parar —pero non lles fixestes caso—," 
Jeremiah26:6 entón eu volverei este templo coma o de Xiloh e converterei esta cidade nunha sorte de maldición para todos os pobos do mundo. 
Jeremiah26:7 Os sacerdotes, os profetas e todo o pobo escoitaba a Xeremías, mentres el proclamaba no templo estas palabras." 
Jeremiah26:8 Logo, cando Xeremías acabou de dicir todo o que o Señor lle mandara dicir a todo o pobo, collérono os sacerdotes, os profetas e todo o pobo e dixéronlle: ""Mereces a condena á morte," 
Jeremiah26:9 porque te atreves a profetizar no nome do Señor, dicindo que este templo se volverá coma o de Xiloh e que esta cidade se quedará nas ruínas e sen habitantes"". Todo o mundo se puxo arredor, contra Xeremías, no templo." 
Jeremiah26:10 As autoridades de Xudá, cando souberon estas cousas, subiron desde o palacio real ó templo do Señor e sentáronse á entrada da porta nova do templo do Señor." 
Jeremiah26:11 Entón os sacerdotes e os profetas dixéronlles ás autoridades e a todo o pobo: —Este home merece a pena de morte, xa que profetizou contra esta cidade, segundo vós mesmos oístes cos vosos oídos." 
Jeremiah26:12 Logo Xeremías respondeulles a todas as autoridades e ó pobo todo: —O Señor mandoume a profetizar contra este templo e contra esta cidade todos os oráculos que vós oístes. 
Jeremiah26:13 Agora ben, mellorade o voso comportamento e os vosos feitos, e facédelle caso á chamada do Señor, voso Deus, e o Señor arrepentirase das ameazas que proferiu contra vós." 
Jeremiah26:14 E en canto a min, velaquí estou, no voso poder: tratádeme o mellor e máis xusto que vos pareza." 
Jeremiah26:15 De verdade, tede ben aprendido, que, se vós me facedes morrer, facedes culpables da morte dun inocente a vós mesmos, a esta cidade e ós seus habitantes, xa que, sinceramente, foi o Señor quen me mandou a vós, a anunciar todos estes oráculos de xeito que os entendades." 
Jeremiah26:16 As autoridades e todo o pobo dixéronlles ós sacerdotes e ós profetas: —Este home non merece a pena de morte, vede que nos fala no nome de Iavé, o noso Deus." 
Jeremiah26:17 Logo uns homes dos anciáns da cidade erguéronse para lle dicir a toda a asemblea do pobo: 
Jeremiah26:18 Miqueas, o de Moréxet, que foi profeta durante o reinado de Ezequías, rei de Xudá, faloulle a todo o pobo de Xudá, dicíndolle: así fala o Señor dos Exércitos: Sión será arada coma un campo. Xerusalén será un montón de ruínas e o monte do templo volverase un outeiro." 
Jeremiah26:19 Acaso trataron de matalo Ezequías, rei de Xudá, e todo o seu pobo? Acaso non trataron de respectar o Señor, e de aplacar o seu rostro irado, para que o Señor se arrepentise do mal que lles anunciara? Nós imos cometer semellante barbaridade, que pagaremos coas nosas vidas." 
Jeremiah26:20 Había entón outro home que profetizaba no nome do Señor: Urías, fillo de Xemaías, natural de Quiriat Iearim. Predicaba contra esta cidade e contra este país oráculos do mesmo xeito cós de Xeremías." 
Jeremiah26:21 Logo que o rei Ioaquim, toda a súa garda e os seus ministros escoitaron os seus oráculos, o rei buscábao para matalo; pero sóuboo Urías, e cheo de medo fuxiu para Exipto." 
Jeremiah26:22 O rei Ioaquim mandou homes a Exipto: a Elnatán, fillo de Acbor e o seu destacamento." 
Jeremiah26:23 Sacaron a Urías de Exipto e leváronllo ó rei Ioaquim. O rei fíxoo morrer pola espada e botou o seu cadáver na fosa común. 
Jeremiah26:24 Pero Ahicam, fillo de Xafán, protexeu a Xeremías, para que non caese nas mans do pobo, que o quería matar." 
Jeremiah27:1 Nos comezos do reinado de Ioaquim, fillo de Ioxías, rei de Xudá, veulle de parte do Señor a Xeremías este oráculo." 
Jeremiah27:2 Así me falou o Señor: Faite cunhas cangas e cuns cancís e ponos no teu pescozo; 
Jeremiah27:3 logo mándallelos ó rei de Edom, ó rei de Moab, ó rei dos amonitas, ó rei de Tiro e ó rei de Sidón polos embaixadores que veñen de Xerusalén onda Sedecías o rei de Xudá." 
Jeremiah27:4 Mándalles que lles digan ós seus señores: —Así fala o Señor dos Exércitos, o Deus de Israel; así lles habedes dicir ós vosos señores:" 
Jeremiah27:5 Eu son quen creou o mundo, cos homes e cos animais que hai sobre a superficie da terra, co meu enorme poder e co meu poderoso brazo: e doullo a quen me parece ben." 
Jeremiah27:6 Agora eu poño todas estas nacións na man de Nabucodonosor, o rei de Babilonia, o meu servo; tamén lle dou todos os animais salvaxes para que o sirvan." 
Jeremiah27:7 Hano servir todas as nacións, a el, ó seu fillo e ó seu neto; testemuña da chegada do período de gloria da súa nación serao tamén el, cando pobos numerosos e reis poderosos sexan os seus vasalos." 
Jeremiah27:8 O pobo ou ó reino que non o sirva a el, a Nabucodonosor, rei de Babilonia, a ese pobo que realmente non poña o seu pescozo baixo o xugo do rei de Babilonia, eu pedireille contas coa espada, coa fame e coa peste —é o Señor quen fala— e acabarei con eles, servíndome de Nabucodonosor." 
Jeremiah27:9 Pero vós non lles fagades caso nin ós vosos profetas, nin ós vosos adiviños, nin ás vosas soñadoras, nin ós vosos agoireiros, nin ós vosos feiticeiros, xa que eles vos repiten a cotío: Non vos sometades ó rei de Babilonia." 
Jeremiah27:10 Sabede que é mentira o que eles vos están profetizando, para vos afastaren a vós da vosa terra. Si, heivos facer desaparecer, e vós pereceredes." 
Jeremiah27:11 Pero ó pobo que poña o seu pescozo baixo o xugo do rei de Babilonia, e se someta a el, eu fareino vivir tranquilo na súa terra —é o Señor quen fala—, traballará e vivirá nela""." 
Jeremiah27:12 A Sedecías, rei de Xudá, dígolle isto mesmo: ""Sometede o voso pescozo ó xugo do rei de Babilonia; servídeo a el e ó seu pobo, e deste xeito, viviredes." 
Jeremiah27:13 Por que queredes morrer, ti e o teu pobo, pola espada, de fame e de peste, tal como lles dixo o Señor ós pobos que non se queren someter ó rei de Babilonia?" 
Jeremiah27:14 Non lles fagades caso ós consellos dos profetas que vos din: Non vos sometades ó rei de Babilonia; é falso o que eles vos profetizan," 
Jeremiah27:15 pois eu non os mandei —é o Señor quen fala—, e por iso o que eles profetizan no meu Nome é mentira, de sorte que eu vos vou facer desaparecer e pereceredes vós e os profetas que profetizan para vós""." 
Jeremiah27:16 Os profetas e a todo este pobo eu dígolles: —Así fala o Señor: Non fagades caso das palabras dos vosos profetas que vos profetizan dicindo: Velaquí os utensilios do templo do Señor que van ser traídos de volta de Babilonia agora, de seguidiña""; é mentira o que eles vos están profetizando." 
Jeremiah27:17 Vós non lles fagades caso. Sometédevos ó rei de Babilonia e viviredes; para que converter esta cidade nun montón de ruínas? 
Jeremiah27:18 Se eles son profetas, se a palabra do Señor está da súa parte, que intercedan ante o Señor dos Exércitos para que non vaia a Babilonia o resto dos utensilios que quedaron no templo do Señor, no palacio do rei e en Xerusalén." 
Jeremiah27:19 En efecto, así fala o Señor dos Exércitos acerca das columnas, do Mar e das bases con rodas e do resto dos utensilios que quedan nesta cidade," 
Jeremiah27:20 os que non colleu Nabucodonosor, rei de Babilonia, cando el deportou, de Xerusalén a Babilonia, a Ieconías, fillo de Ioaquim rei de Xudá, e a toda a nobreza de Xudá e de Xerusalén." 
Jeremiah27:21 Así fala o Señor dos Exércitos, Deus de Israel, acerca dos utensilios que quedan no templo do Señor e no palacio do rei de Xudá e de Xerusalén:" 
Jeremiah27:22 Levaranos a Babilonia e quedarán alí ata o día en que eu me ocupe deles —é o Señor quen fala— para os facer subir e volver a este lugar sagrado. 
Jeremiah28:1 Despois deste ano, o do comezo do reinado de Sedecías, rei de Xudá, no ano cuarto e no quinto mes, o profeta Hananías fillo de Azur, natural de Gabaón, díxome no templo do Señor, en presenza dos sacerdotes e de todo o pobo:" 
Jeremiah28:2 Así fala o Señor dos Exércitos, o Deus de Israel: Estou disposto a romper o xugo do rei de Babilonia," 
Jeremiah28:3 Dentro de dous anos completos eu farei volver a este lugar os utensilios do templo do Señor, que o rei de Babilonia, Nabucodonosor, colleu deste sitio e levou a Babilonia." 
Jeremiah28:4 Tamén traerei eu a este lugar —é o Señor quen fala— a Ieconías, rei de Xudá, fillo de Ioaquim e todos os cativos de Xudá levados a Babilonia, xa que romperei o xugo do rei de Babilonia." 
Jeremiah28:5 Entón Xeremías, o profeta, respondeulle ó profeta Hananías en presenza dos sacerdotes e de todo o pobo que se atopaba no templo do Señor." 
Jeremiah28:6 O profeta Xeremías dixo: —Amén, que o Señor o faga deste xeito! Que o Señor cumpra a profecía que ti acabas de profetizar, traendo de Babilonia a este lugar os utensilios do templo do Señor e a todos os cativos." 
Jeremiah28:7 Pero fai o favor de escoitarme estas palabras que vou dicir para ti e para todo o pobo: 
Jeremiah28:8 Os profetas que, coma min e coma ti houbo desde sempre, profetizaban guerras, calamidades e peste a nacións numerosas e a grandes reinos." 
Jeremiah28:9 Se o profeta anunciaba fartura, ó cumprirse a súa palabra profética, o profeta era recoñecido como verdadeiramente mandado polo Señor""." 
Jeremiah28:10 Entón o profeta Hananías colleu o xugo que o profeta Xeremías tiña posto ó pescozo e rompeuno," 
Jeremiah28:11 e diante de todo o pobo dixo: —Así fala o Señor: deste mesmo xeito hei romper dentro de dous anos completos o xugo que Nabucodonosor, rei de Babilonia, ten sobre o pescozo de todas as nacións. O profeta Xeremías colleu o seu camiño e marchou." 
Jeremiah28:12 Despois que o profeta Hananías rompeu o xugo que Xeremías o profeta tivo ó pescozo, veulle a Xeremías esta palabra do Señor:" 
Jeremiah28:13 —Vaille dicir ó profeta Hananías: Así fala o Señor: Ti rompiches xugos de madeira, pero despois destes hei facer xugos de ferro," 
Jeremiah28:14 pois así fala o Señor dos Exércitos, o Deus de Israel: ""Eu poño un xugo de ferro ó pescozo de todas estas nacións, para que sirvan a Nabucodonosor, rei de Babilonia, e sexan os seus vasalos, e aínda os mesmos animais salvaxes doullos a el""." 
Jeremiah28:15 Logo Xeremías, o profeta, díxolle ó profeta Hananías: —Escóitame, Hananías; o Señor non te mandou, senón que ti es quen fai que este pobo se fíe de ilusión." 
Jeremiah28:16 Por iso, así fala o Señor: ""Voute expulsar de sobre a superficie da terra: este mesmo ano morrerás, xa que predicaches a oposición ó Señor""." 
Jeremiah28:17 E o profeta Hananías morreu o sétimo mes dese mesmo ano. 
Jeremiah29:1 Estas son as palabras do escrito que desde Xerusalén mandou Xeremías, o profeta, ó resto dos anciáns desterrados, ós sacerdotes, ós profetas e a todo o pobo, que deportou Nabucodonosor de Xerusalén a Babilonia," 
Jeremiah29:2 despois de que o rei Ieconías, a raíña nai, o persoal da corte, os principais de Xudá e de Xerusalén, os técnicos e os ferreiros deixaron Xerusalén." 
Jeremiah29:3 Mandouno a Nabucodonosor, rei de Babilonia, por Elasah fillo de Xafán, e por Guermarías, fillo de Hilquías, ós que Sedecías, o rei de Xudá mandaba a Babilonia." 
Jeremiah29:4 Así fala o Señor dos Exércitos, o Deus de Israel, a todos os desterrados que eu deportei de Xerusalén a Babilonia:" 
Jeremiah29:5 Construíde casas e habitádeas, plantade terreos e comede os seus froitos." 
Jeremiah29:6 Casade e tende fillos e fillas, tratade de casar ós vosos fillos e ás vosas fillas, para que vos dean netos e netas; multiplicádevos aí, e non minguedes." 
Jeremiah29:7 Procurade a fartura da cidade a onde eu vos desterrei, rezade ó Señor por ela, xa que a súa fartura será a vosa fartura." 
Jeremiah29:8 Así fala o Señor dos Exércitos, o Deus de Israel: Que non vos enganen os profetas que están entre vós, nin os vosos adiviños: Non lles fagades caso ós vosos soños, que vós mesmos provocades." 
Jeremiah29:9 Ollade que vos profetizan ilusións no meu Nome, Eu non os mandei —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah29:10 —Así fala o Señor: tan axiña como se lle cumpran a Babilonia os setenta anos, heivos facer unha visita, para cumprir convosco a miña promesa de vos traer outra vez a este lugar." 
Jeremiah29:11 Soamente eu coñezo os proxectos que eu planeo para vós —é o Señor quen fala—, proxectos de fartura e non de desgraza, de darvos un porvir e unha esperanza." 
Jeremiah29:12 Habédesme invocar e viredes onda min; rezarédesme a min, e eu escoitareivos." 
Jeremiah29:13 Andaredes á miña procura e habédesme atopar. Buscarédesme de todo corazón," 
Jeremiah29:14 e eu deixarei que me atopedes —é o Señor quen fala— para cambiar a vosa sorte: xuntareivos de entre todas as nacións e lugares a onde vos dispersei —é o Señor quen fala— e fareivos volver de novo a este lugar de onde vos levei cativos. 
Jeremiah29:15 Si, vós dicides: ""O Señor suscitounos profetas en Babilonia""." 
Jeremiah29:16 Así fala o Señor acerca do rei que senta no trono de David e de toda a xente que vive nesta cidade, os vosos irmáns que non saíron convosco para a catividade." 
Jeremiah29:17 Así fala o Señor dos Exércitos: —Vede: vou mandar contra eles a espada, a fame e a peste e vounos volver coma figos pasados, que de malos non se poden comer." 
Jeremiah29:18 Vounos perseguir coa espada, coa fame e coa peste, e convertelos en algo arrepiante para todos os reinos da terra, que se nomeará nas maldicións: desolación, burla e vergonza entre todas as nacións a onde os dispersei." 
Jeremiah29:19 Xa que non escoitaron as miñas palabras —é o Señor quen fala— aínda que eu lles mandei os meus servos, os profetas: madruguei a mandalos, pero non fun escoitado —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah29:20 E vós, todos os deportados que eu mandei de Xerusalén a Babilonia, escoitade a palabra do Señor:" 
Jeremiah29:21 —Así fala o Señor dos Exércitos, o Deus de Israel, acerca de Acab, fillo de Colaías e de Sedecías, fillo de Maseías, que profetizan mentiras no meu Nome: ""Mirade que os entrego no poder de Nabucodonosor, rei de Babilonia, para que os axustice diante dos vosos mesmos ollos." 
Jeremiah29:22 Todos os desterrados de Xudá que viven en Babilonia recollerán da súa historia esta maldición: que te trate o Señor coma a Sedecías e coma a Acab, a quen o rei de Babilonia asou no lume." 
Jeremiah29:23 Pola súa culpa cometeuse unha deshonra en Israel: cometeron adulterio coa muller do seu próximo e dixeron cousas falsas no meu Nome, cousas que eu non lles mandei. Quen o sabe e é testemuña son eu —é o Señor quen fala—""." 
Jeremiah29:24 Dille a Xemaías, o de Nehelam:" 
Jeremiah29:25 —Así fala o Señor dos Exércitos, o Deus de Israel: ti mandaches no teu nome uns escritos a toda a poboación que reside en Xudá e ó sacerdote Sefanías, fillo de Maseías, e a todos os sacerdotes, dicíndolles:" 
Jeremiah29:26 O Señor constitúete sacerdote, sucesor do sacerdote Iehoiadá para seres o responsable do templo e de todo aquel que se considere profeta da destrución: a este tal méteo no cepo e na cadea." 
Jeremiah29:27 Entón por que non reprendiches a Xeremías, natural de Anatot, quen se considera o voso profeta?" 
Jeremiah29:28 Canta culpa ten! Chegou a nos mandar dicir en Babilonia: A cousa vai para lonxe: facede casas e vivide nelas, plantade terreos e comede os seus froitos""." 
Jeremiah29:29 O sacerdote Sefanías leulle esta carta a Xeremías, o profeta." 
Jeremiah29:30 E veulle a Xeremías esta palabra do Señor: 
Jeremiah29:31 —Mándalles dicir a todos os deportados: Así fala o Señor acerca de Xemaías, o nehelamita: ""Xa que Xemaías vos anunciou oráculos sen que eu o mandase, e deste xeito vos fixo confiar en ilusións, inxustamente," 
Jeremiah29:32 Así fala o Señor: Velaquí que eu lle pedirei contas a Xemaías, o nehelamita, e á sua descendencia, non terá ningún descendente que habite con este pobo, compracéndose do ben que eu lle farei ó meu pobo, —é o Señor quen fala— xa que predicou a rebeldía contra o Señor""." 
Jeremiah30:1 Palabra que de parte do Señor lle veu a Xeremías nestes termos: 
Jeremiah30:2 Así fala o Señor, o Deus de Israel: Escribe para o teu servizo todas as palabras que eu che dite." 
Jeremiah30:3 Velaquí veñen os días —é o Señor quen fala— nos que eu cambiarei a sorte do meu pobo Israel e Xudá —dío o Señor— e volvereinos traer ó país que lles dei a seus pais, para que o reciban en herdanza." 
Jeremiah30:4 Estas son as palabras que o Señor lles di a Israel e a Xudá. 
Jeremiah30:5 Así fala o Señor: —Estamos oíndo berros de angustia, de pavor sen acougo." 
Jeremiah30:6 Preguntade, ollade: Están de parto os varóns? Como é que vexo a todos os homes coas mans nos riles coma a muller que está de parto, todas as caras desfiguradas? Ai, que palidez!" 
Jeremiah30:7 Que día tan grande ese! Non o hai coma el! Momentos de angustia para Xacob, pero verase libre dela." 
Jeremiah30:8 Aquel día —é o Señor dos Exércitos quen fala— esnaquizarei o xugo de Xacob que ti levas sobre a cabeza, e romperei as túas piogas, e os estranxeiros xa nunca máis o someterán á escravitude," 
Jeremiah30:9 senón que se someterán ó Señor, o seu Deus, e a David, o seu rei, a quen eu constituirei sobre eles." 
Jeremiah30:10 E ti, meu servidor Xacob, non teñas medo —é o Señor quen fala— Israel, non te sintas abatido. Mira que te vou traer a salvo desde terras remotas, e vou traer a salvo a túa descendencia desde o país do seu desterro. Volverá Xacob e vivirá tranquilo, estará ó seguro e non haberá quen o atemorice." 
Jeremiah30:11 Atende: eu estou contigo —é o Señor quen fala— para terte a salvo. Provocarei a destrución entre todos os pobos, a onde te dispersei, pero a ti non te destruirei: soamente che farei aprender con castigos o que é xusto, sen deixar nada sen corrección." 
Jeremiah30:12 Así fala o Señor: profundo é o teu quebranto, incurable é a túa ferida," 
Jeremiah30:13 non hai quen faga xustiza na túa causa: que desangre! Non hai remedio para ti: que rego de sangue! 
Jeremiah30:14 Esquecéronte todos os teus amantes, a ti xa non te buscan, castigueite con castigo de inimigo, con corrección cruel; os teus pecados multiplican a débeda da túa moita ruindade." 
Jeremiah30:15 Por que berras polo teu quebranto, pola túa profunda ferida? Si, os teus pecados son os que multiplicaron a débeda da tua moita ruindade, son eu quen che fixen isto." 
Jeremiah30:16 Con todo, todos os que te devoran serán devorados, e todos os que te perseguen irán ó desterro, os que te rouban servirán de botín, e a todos os que te saquearon entregareinos ó saqueo." 
Jeremiah30:17 Restablecerei a túa saúde, curareite das túas feridas —é o Señor quen fala—. Chamáronte ""a desaparecida"", ""Sión non ten quen a busque""." 
Jeremiah30:18 Pero, así fala o Señor: —Eu son o que transformarei o desterro das tendas de Xacob, e terei piedade do seu xeito de vivir; cada cidade será construída no seu petouto, e cada pazo asentará no seu lugar propio." 
Jeremiah30:19 Sairán deles cántigas de agradecemento, e os aturuxos dos que están de festa. Multiplicareinos e non minguarán, fareinos xente de ben e non serán desprezables." 
Jeremiah30:20 Os seus fillos terán os privilexios de antes, e a súa asemblea manterase firme na miña presenza. Eu castigarei a todos os seus opresores." 
Jeremiah30:21 O xefe será un dos seus, e o soberano nacerá deles; eu fareino achegarse, e achegarase a min, pois quen é o que pola súa conta se achegaría a min? —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah30:22 E deste xeito volveredes ser para min o meu pobo, e eu serei para vós o voso Deus." 
Jeremiah30:23 Velaí a tormenta do Señor: sae o seu furor, a súa tempestade vólvese ameazadora, dá voltas sobre a testa dos malvados." 
Jeremiah30:24 Non cederá o ardor da ira do Señor ata que realice e cumpra os proxectos do seu corazón. O que pasen estes días, entenderédelo." 
Jeremiah31:1 E entón —é o Señor quen fala— eu serei Deus para todas as tribos de Israel, e eles serán o meu pobo." 
Jeremiah31:2 Así fala o Señor: —No deserto atopa ó Bondadoso o pobo dos que fuxiron da espada; Israel vai á procura do seu acougo," 
Jeremiah31:3 de lonxe aparéceselle o Señor. Quíxente cun amor eterno, por iso mantiven moito tempo a miña fidelidade." 
Jeremiah31:4 Volverei construírte e quedarás construída, virxe de Israel; volverás a arranxar os teus pandeiros, e sairás á danza cos que están de festa." 
Jeremiah31:5 Volverás a plantar viñas nos montes de Samaría; os mesmos que as plantan, danzarán." 
Jeremiah31:6 Pois chegará o día en que berren os vixías desde o monte de Efraím: En pé! Subamos a Sión, onda o Señor, o noso Deus""." 
Jeremiah31:7 Así fala o Señor: —Aclamade a Xacob con gritos de alegría, gritádelle á primeira das nacións. Pregoade, loade, clamade: ""Salva, Señor, o teu pobo, salva o resto de Israel""." 
Jeremiah31:8 Vede: vounos traer do país do norte, vounos reunir desde os cabos do mundo. Entre eles haberá cegos e coxos, a que está en cinta xunto coa parida, volverán en enorme multitude." 
Jeremiah31:9 Velaí, chegarán chorando; pero entre aclamacións de agradecemento, heinos conducir, heinos levar ós regueiros de auga por un camiño seguro onde non han tropezar. Si, volvereime pai de Israel, e Efraím será o meu primoxénito." 
Jeremiah31:10 Escoitade a palabra do Señor, pobos, facédea coñecer nas illas de lonxe, anunciádea: —O que dispersou a Israel, xuntarao, e gardarao coma un pastor o seu rabaño." 
Jeremiah31:11 Certo, rescatará o Señor a Xacob, librarao dunha man máis forte." 
Jeremiah31:12 Chegarán para festexalo á cima de Sión, correrán cara ós bens do Señor, tralo trigo, o mosto e o aceite, tralas crías do rabaño e do gando. As súas vidas serán coma un horto ben regado, xa nunca máis volverán a enfraquecer." 
Jeremiah31:13 Entón a virxe alegrarase na danza, os mozos e os vellos andarán ledos; eu cambiarei o seu loito en ledicia, consolareinos e alegrareinos despois da súa aflición." 
Jeremiah31:14 Enchouparei en graxa a gorxa dos sacerdotes, e o meu pobo fartarase dos meus bens —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah31:15 Así fala o Señor: —Óense berros en Ramah, cantos de loito, choros de amargura: Raquel está a chorar polos seus fillos, non se quere consolar. Polos seus fillos, velaí o noso loito!" 
Jeremiah31:16 Así fala o Señor: —Non deas a túa voz ó pranto, nin os teus ollos ás bágoas, que os teus traballos terán recompensa —é o Señor quen o di—: os fillos volverán do país inimigo." 
Jeremiah31:17 O teu porvir está cheo de esperanza —é o Señor quen o di—: os fillos volverán á súa patria. 
Jeremiah31:18 Escoitar estou escoitando como se lamenta Efraím: Para que eu fose ben ensinado, ti ensináchesme con castigo, a min, becerro que non se doma. Para que eu me convertese, fixéchesme converter ti, Señor, o meu Deus." 
Jeremiah31:19 Desde que me convertín, sentinme consolado, e despois de me dar conta empecei a petar nos cadrís: cubrinme de vergonza e de ignominia, de ter que soportar o oprobio da miña xuventude""." 
Jeremiah31:20 Non é Efraím para min o fillo tan estimado, non é o fillo do meu contentamento? Cantas veces falo contra el, outras tantas o teño que relembrar, por iso conmóvense as miñas entrañas por el, teño que compadecerme del —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah31:21 Levanta os marcos de sinal nos teus camiños, pon os teus indicadores, pon moita atención ó vieiro, á verea por onde vas. Volve, virxe de Israel, volve a estas túas cidades." 
Jeremiah31:22 Ata que día andará de aquí para alí esta filla divorciada? Cando o Señor cree o novo pacto no país, a muller volverá ó seu home." 
Jeremiah31:23 Así fala o Señor dos Exércitos, o Deus de Israel: —Cando eu traia os desterrados, volveranse repetir no país de Xudá e nas súas cidades estas verbas: ""Que o Señor te bendiza, rexión de lexítima morada, monte do santuario""." 
Jeremiah31:24 Alí morarán Xudá e todas as súas cidades, alí se xuntarán os xornaleiros para saíren canda o rabaño." 
Jeremiah31:25 Eu saciarei de auga súa gorxa esgotada, encherei toda gorxa esmorecente." 
Jeremiah31:26 E, nisto, espertei e deime conta de que o meu soño resultaba ledo." 
Jeremiah31:27 Velaquí están os días —é o Señor quen fala— nos que sementarei a casa de Xudá e a casa de Israel con semente de homes e semente de animais. 
Jeremiah31:28 E do mesmo xeito que os tiven en vixilancia para arrincar e derrubar, para aniquilar, para destruír e para danar, así tamén montarei vixilancia sobre eles para construír e para plantar —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah31:29 Nos días que están a chegar, xa non se volverá dicir: ""Os pais comeron as uvas verdes, e os fillos teñen os dentes limados""," 
Jeremiah31:30 senón que cada un morrerá pola súa propia culpa. Se alguén come uvas verdes, será el quen perda os dentes." 
Jeremiah31:31 Velaquí os días —é o Señor quen fala— nos que pactarei coa casa de Xudá e co reino de Israel unha alianza nova; 
Jeremiah31:32 non coma a alianza que pactei cos seus pais, o día no que os collín pola man para os sacar do país de Exipto; pois eles quebrantaron o meu pacto, aínda que eu seguín sendo o seu Señor —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah31:33 Velaquí o pacto que eu hei pactar coa casa de Israel despois deses días —é o Señor quen fala—: Hei meter a miña lei nas súas entrañas, escribireina nos seus corazóns, serei para eles o seu Deus, e eles serán para min o meu pobo." 
Jeremiah31:34 Xa ninguén terá que instruír o compañeiro, xa ninguén terá que instruír o seu irmán, dicíndolle: ""Respectade o Señor""; senón que todos eles me farán caso, desde o máis noviño ó máis grande —é o Señor quen fala—, pois eu perdoareilles a súa iniquidade, e xa non me lembrarei máis dos seus pecados." 
Jeremiah31:35 Así fala o Señor, que establece o sol para luz do día, que establece as leis da lúa e das estrelas para luz da noite; o que alporiza ó mar e braman as súas ondas; o seu nome é Señor dos Exércitos:" 
Jeremiah31:36 Cando fallen todas estas leis na miña presenza —é o Señor quen fala—, tamén a raza de Israel deixará de ser pobo na miña presenza para sempre." 
Jeremiah31:37 Así fala o Señor: Cando se cheguen a medir os ceos desde o alto, cando se exploren os alicerces da terra no profundo, tamén eu rexeitarei a toda a estirpe de Israel, por todo o que fixo —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah31:38 Veñen días —é o Señor quen fala— nos que se construirá a cidade para o Señor desde a Torre de Hananel á Porta da Esquina. 
Jeremiah31:39 E o seu cordel de medir continuarase estendendo en presenza do Señor pola ladeira de Gareb e dará a volta na dirección de Goat. 
Jeremiah31:40 Todo o barranco será para os ósos e para a cinsa das graxas dos sacrificios, e todos os campos ata o nacente ata o regato Cedrón e ata a esquina da Porta dos Cabalos serán cousa sacra dedicada ó Señor, que nunca máis volverá ser destruída nin arrasada." 
Jeremiah32:1 Esta é a palabra que de parte do Señor lle veu a Xeremías no ano décimo de Sedecías, rei de Xudá, o que corresponde ó ano décimo oitavo de Nabucodonosor." 
Jeremiah32:2 Naquel entón os exércitos do rei da Babilonia estaban a cercar Xerusalén, mentres o profeta Xeremías estaba preso no patio da garda que había no palacio do rei de Xudá." 
Jeremiah32:3 Prendérao Sedecías, o rei de Xudá, acusándoo: —Por que profetizas ti dicindo: así fala o Señor: ""Eu entrego esta cidade ó poder do rei de Babilonia, para que a conquiste?" 
Jeremiah32:4 E Sedecías, o rei de Xudá, non se escapará das mans dos caldeos, senón que será entregado de certo no poder do rei de Babilonia, e falarán cara a cara, e veranse fronte a fronte." 
Jeremiah32:5 El conducirá a Babilonia a Sedecías, quen quedará alí ata que eu me ocupe del —é o Señor quen fala—. Aínda que resistades contra os caldeos, non sairedes con éxito""." 
Jeremiah32:6 Entón dixo Xeremías: —A palabra do Señor veu a min nestes termos: 
Jeremiah32:7 Velaí vén Hanamel, fillo do teu tío Xalum, onda ti, a dicirche: ""Merca para ti o campo que eu teño en Anatot, xa que es ti o que ten dereito de rescate para adquirilo""." 
Jeremiah32:8 E, efectivamente, segundo a palabra do Señor, chegou Hanamel, o meu primo, o fillo do meu tío, ó patio da garda, e díxome: ""Mércame o campo que teño en Anatot, na rexión de Benxamín, xa que ti tes o dereito de herdanza e a ti correspóndeche rescatalo: cómprao para ti"". E eu comprendín que aquilo era unha orde de Deus," 
Jeremiah32:9 e merqueille a Hanamel, fillo do meu tío, o campo que el tiña en Anatot e peseille a prata: dezasete siclos foi o prezo." 
Jeremiah32:10 Escribín o documento de compra, seleino e cerreino, fíxenllelo asinar ás testemuñas e pesei a prata na balanza." 
Jeremiah32:11 Logo collín a escritura da compra, o texto selado e cerrado coa lei e coas determinacións, e o texto aberto," 
Jeremiah32:12 e entregueille o documento de compra a Baruc, fillo de Nerías, fillo de Maseías, á vista de Hanamel, o meu primo, á vista das testemuñas, que asinaran a escritura da compra, e á vista de todos os xudeus que estaban presentes no patio da garda:" 
Jeremiah32:13 Á vista deles, deille a Baruc esta orde:" 
Jeremiah32:14 Así fala o Señor dos Exércitos, o Deus de Israel: Colle estes documentos, a escritura desta compra, a escritura cerrada e selada e esta escritura aberta, e ponos nunha ola de barro para que duren moito tempo," 
Jeremiah32:15 pois así fala o Señor dos Exércitos, o Deus de Israel: Aínda se volverán mercar casas, campos e viñas neste país""." 
Jeremiah32:16 Despois de lle dar a Baruc, fillo de Nerías, o documento da compra, dirixinlle ó Señor esta oración:" 
Jeremiah32:17 —Ai, meu Señor, meu Deus! Ti fixeches o ceo e mais a terra co teu grande poder e co teu brazo estendido, nada hai demasiado difícil para ti." 
Jeremiah32:18 Ti usas de fidelidade con miles e miles, mentres que devolves a iniquidade dos pais ó seo dos fillos que os suceden. Este é o gran Deus, o guerreiro valente; Señor dos Exércitos é o seu Nome." 
Jeremiah32:19 Grandeza a deste plan, que sublimes estes feitos! Pois os teus ollos están ben abertos sobre o comportamento de todos os homes, para darlle a cada un conforme a súa conduta e os froitos das súas obras." 
Jeremiah32:20 Mostrácheste realizando sinais e prodixios no país de Exipto ata o día de hoxe, e deste xeito en Israel e en todo o mundo adquiriches un renome coma o que hoxe tes," 
Jeremiah32:21 xa que sacaches o teu pobo Israel do país de Exipto con sinais e con prodixios, con man forte e brazo estendido, con impresionante poder," 
Jeremiah32:22 e décheslles esta terra que lles xuraras dar a seus pais, terra que deita leite e mel." 
Jeremiah32:23 Entraron e tomaron posesión dela, pero non escoitaron a túa voz, nin seguiron as túas normas, non fixeron o que ti lles mandaras facer. Por isto fixeches que lles acontecese toda esta desgraza." 
Jeremiah32:24 Velaquí as ramplas de asedio que chegan á cidade para conquistala, a cidade entrégase ó poder dos caldeos, que a estiveron asediando coa espada, a fame e a peste. Está a suceder o que eu dixen, e ti estalo a ver." 
Jeremiah32:25 Pero, ti, meu Señor, Deus, acábasme de dicir: ""Merca o campo con prata, fai asinar ás testemuñas"", cando a cidade está sendo entregada ós caldeos." 
Jeremiah32:26 Entón veulle a Xeremías a palabra do Señor nestes termos: 
Jeremiah32:27 —Eu, o Señor, son o Deus de todos os homes: acaso hai algo imposible para min?" 
Jeremiah32:28 Por isto, así fala o Señor: —Vou entregar esta cidade ó poder dos caldeos, ó poder de Nabucodonosor, rei de Babilonia, que a conquistará." 
Jeremiah32:29 Os caldeos que están asediando esta cidade entrarán nela e prenderanlle lume; incendiarán as casas onde, nas terrazas, queimaron incenso en honor de Baal e verteron libacións a deuses alleos para anoxarme a min." 
Jeremiah32:30 Pois foron os fillos de Xudá e mais os fillos de Israel os que xa desde a súa mocidade estiveron cometendo maldades ós meus ollos; certo, os fillos de Israel estanme a ofender coas prácticas idolátricas —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah32:31 A pesar da miña ira e a pesar do meu furor, esta cidade está contra min desde o día en que a construíron ata o día de hoxe. Que se aparte da miña presenza," 
Jeremiah32:32 por toda a maldade dos fillos de Israel e dos fillos de Xudá que me fixeron enfadar: eles, os seus reis, os seus principais, os seus sacerdotes, os seus profetas, os homes de Xudá, os habitantes de Xerusalén!" 
Jeremiah32:33 Volvéronme as costas e non deron a cara. Ensineilles a sabedoría, pero eles non aprenderon a lección do castigo." 
Jeremiah32:34 Poñen as súas abominacións no templo sobre o que se invoca o meu Nome para profanalo. 
Jeremiah32:35 Ollade: nos outeiros do val de Ben Hinnom construíron os altares de Baal para pasar polo lume os seus fillos e mais as súas fillas en honor de Molok, cousa que nin eu lles mandei; nin se me veu á cabeza que fixesen semellante horror, extraviando deste xeito a Xudá." 
Jeremiah32:36 Pois ben, agora así fala o Señor, Deus de Israel, encol desta cidade, que vós vedes que está á mercé do poder do rei de Babilonia, da espada, da fame e da peste." 
Jeremiah32:37 Vede que os vou xuntar de todos os países a onde os dispersei por causa da miña ira, da miña furia e do meu grande noxo, e farei que volvan a este lugar e que vivan con toda a seguridade." 
Jeremiah32:38 Eles serán o meu pobo e eu serei o seu Deus. 
Jeremiah32:39 Dareilles a mesma mentalidade e o mesmo comportamento, de xeito que me respecten sempre. Que ben será para eles e para os fillos que os sucedan!" 
Jeremiah32:40 Pactarei con eles unha alianza eterna; non me apartarei deles para lles facer ben e porei o meu respecto no seu corazón, de xeito que non se aparten da miña presenza." 
Jeremiah32:41 Alegrareime neles facéndolles ben e na miña fidelidade heinos plantar nesta terra con todo o meu corazón e con todas as miñas forzas. 
Jeremiah32:42 Así fala o Señor: —O mesmo que trouxen sobre este pobo toda esta grande calamidade, así tamén lles traerei todo o ben que lles estou prometendo." 
Jeremiah32:43 Mercarase o teu campo neste país que vós estades vendo feito unha desolación por falta de homes e de animais, que está sendo entregado ó poder dos caldeos." 
Jeremiah32:44 Mercarán campos con prata, redactarase a escritura, asinarana e cerrarana e firmarán as testemuñas na rexión de Benxamín, nos arredores de Xerusalén, nas cidades de Xudá, nas cidades da montaña, nas cidades da Xefelah e nas cidades do Négueb, xa que eu farei volver os seus cativos —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah33:1 A palabra do Señor veulle de segundas a Xeremías nestes termos, mentres continuaba aínda preso no patio da garda." 
Jeremiah33:2 Así fala o Señor, que o fará; o Señor, que lle dará forma; o Señor daralle o ser; o seu nome é Iavé:" 
Jeremiah33:3 Chámame e respondereiche, e mostrareiche cousas grandes e inaccesibles: ti non as coñeces." 
Jeremiah33:4 Así fala o Señor, Deus de Israel, acerca das casas desta cidade e dos palacios dos reis de Xudá que están para ser arrasados. A forza das ramplas de asedio e a forza da espada" 
Jeremiah33:5 veñen loitar xunto cos caldeos: encheranos a eles de cadáveres de homes que eu ferín coa miña ira e co meu furor, xa que lle escondín a miña cara a esta cidade por toda a súa maldade." 
Jeremiah33:6 Pero velaquí que eu lle poñerei á cidade remedios e curas, e curareina; descubrireilles as riquezas da paz e da fidelidade." 
Jeremiah33:7 Farei volver os cativos de Xudá e os cativos de Israel, e restablecereinos coma no principio." 
Jeremiah33:8 Purificareinos de toda a súa iniquidade, coa que pecaron contra min; perdoarei todas as iniquidades coas que pecaron contra min e coas que se rebelaron contra min." 
Jeremiah33:9 Isto será para min un alegre renome, un motivo de loanza e de gloria ante todos os pobos da terra, que oian todo o ben que eu lles fixen a Xudá e a Israel; os pobos saltarán e brincarán de ledicia por todo o ben e toda a paz que eu lles fixen." 
Jeremiah33:10 Así fala o Señor: neste lugar que vós vedes que está devastado por falta de homes e por falta de animais; nas cidades de Xudá e nas rúas de Xerusalén, desoladas por falta de homes, por falta de habitantes e por falta de animais, aínda se volverán oír" 
Jeremiah33:11 berros de alegría e voces de gozo, o cantar do esposo e a cántiga da esposa, e a salmodia dos que, ó presentaren o sacrificio de acción de grazas no templo do Señor, dirán: ""Loade o Señor dos Exércitos Que bo é o Señor! Eterna é a súa fidelidade!"". Si, eu farei volver os cativos desta nación coma nun principio —dío o Señor—." 
Jeremiah33:12 Así fala o Señor dos Exércitos: neste país desolado por falta de homes e por falta de animais, e en todas as súas cidades, aínda volverá haber pasteiros de pastores que fagan descansar os seus rabaños." 
Jeremiah33:13 Nas cidades da montaña, nas cidades da Xefelah, nas cidades de Négueb, na rexión de Benxamín, nos arredores de Xerusalén e nas cidades de Xudá, aínda volverán pasar as reses ante as mans do que as conta —di o Señor—." 
Jeremiah33:14 Velaquí os días —é o Señor quen fala— nos que cumprirei a promesa que lles fixen á casa de Israel e á casa de Xudá. 
Jeremiah33:15 Nos días aqueles e no intre aquel farei abrollar de David un xermolo lexítimo, que practicará o dereito e a xustiza no país." 
Jeremiah33:16 Nos días aqueles salvarase Xudá, e Xerusalén descansará na seguridade, e este lugar chamarase: ""Iavé, nosa xustiza!""." 
Jeremiah33:17 Certo, así fala o Señor: non será privado David dun que sente no trono da casa de Israel," 
Jeremiah33:18 nin ós sacerdotes levíticos os privarán de que me sirvan na miña presenza ofrecendo holocaustos, queimando ofrendas e celebrando o sacrificio de todos os días." 
Jeremiah33:19 Veulle a palabra de Deus a Xeremías nestes termos: 
Jeremiah33:20 Así fala o Señor: —Cando quebrantan a miña alianza de día e cando a quebrantan de noite, o meu corazón estarrece día e noite polo seu matinar;" 
Jeremiah33:21 de certo que rompe o meu pacto co meu servo David, que non lle faltaría un fillo que fose rei no seu trono, e rompe o meu pacto cos sacerdotes levíticos, meus servidores." 
Jeremiah33:22 Pero o mesmo que non se contan as estrelas do ceo, nin se dá medido a area do mar, así hei de multiplicar a descendencia de David, o meu servo, e a dos levitas que me serven a min." 
Jeremiah33:23 Logo veulle a palabra do Señor a Xeremías nestes termos: 
Jeremiah33:24 —Acaso non viches o que este pobo di? As dúas familias que o Señor escollera, rexeitounas"". Así rexeitan o meu pobo e non o consideran pobo ante eles." 
Jeremiah33:25 Así fala o Señor: Tan certo como cumpro a miña alianza co día e coa noite, e teño establecidas as leis do ceo e da terra," 
Jeremiah33:26 Así non rexeito a descendencia de Xacob e de David, o meu servidor, nin deixarei de coller dela os xefes para a descendencia de Abraham, Isaac e Xacob. Certo, eu rescatarei a súa catividade e compadecereime desta descendencia." 
Jeremiah34:1 Cando Nabucodonosor, rei de Babilonia e o seu exército, todos os reinos da zona do seu dominio e todos estes pobos estaban en guerra contra Xerusalén e contra todas as súas cidades, a palabra de parte do Señor veulle a Xeremías nestes termos:" 
Jeremiah34:2 Así fala o Señor, Deus de Israel: Vai e dille a Sedecías, rei de Xudá: Así fala o Señor: eu entrego esta cidade nas mans do rei de Babilonia que a incendiará." 
Jeremiah34:3 Ti non escaparás da súa man; ben certo que serás arrestado e entregado á súa disposición; os teus ollos verán os ollos do rei de Babilonia e el en persoa falará contigo, e irás a Babilonia." 
Jeremiah34:4 Con todo, escoita Sedecías, rei de Xudá, a palabra do Señor: así fala o Señor acerca de ti: non morrerás a espada." 
Jeremiah34:5 Morrerás en paz e o mesmo que se queimaron perfumes polos teus pais, os primeiros reis, teus antepasados, así tamén os queimarán por ti e chorarán por ti: ""Ai, Señor"". Son eu quen che dou a miña palabra é o Señor quen fala." 
Jeremiah34:6 E o profeta Xeremías díxolle a Sedecías, o rei de Xudá, todas estas cousas en Xerusalén," 
Jeremiah34:7 mentres as forzas do rei de Babilonia estaban loitando contra Xerusalén e contra as cidades de Xudá que aínda resistían: contra Laquix e Azecah, pois elas eran, entre as cidades de Xudá, as cidades fortes que quedaban." 
Jeremiah34:8 Esta é a palabra que lle veu a Xeremías de parte do Señor, logo que o rei Sedecías fixo con todo o pobo, que se atopaba en Xerusalén, o pacto de proclamaren a liberdade dos escravos;" 
Jeremiah34:9 o pacto de que cada un mandaría libres o seu escravo e a súa escrava, hebreo ou hebrea, de xeito que por eles —por hebreos— non fose servido ningún irmán seu." 
Jeremiah34:10 Fixéronlle caso todas as autoridades e todo o pobo que entrara no pacto de que cada un mandaría libres o seu servo e mais a súa serva, de xeito que non serían máis servidos por eles. Mantiveron a palabra e deixáronos ser libres." 
Jeremiah34:11 Despois volvéronse da palabra dada e fixeron retornar os servos e servas que deixaran libres, e fixeron que os servisen coma servos e coma servas." 
Jeremiah34:12 Entón veulle de parte do Señor a Xeremías a palabra do Señor nestes termos: 
Jeremiah34:13 Así fala o Señor, Deus de Israel: —Eu son quen fixo un pacto con vosos pais o día que os saquei do país de Exipto, da casa de escravos, nestes termos:" 
Jeremiah34:14 O cabo de sete anos, cada un de vós liberará o seu irmán hebreo que lle fora vendido. Servirate seis anos, logo mandaralo libre de onda ti"". Pero os vosos pais non me fixeron caso, nin prestaron oído." 
Jeremiah34:15 E vós hoxe xa vos converterades e fixerades o que é xusto ós meus ollos, ó proclamardes cada un a liberdade para o seu irmán e facerdes un pacto diante de min, na casa onde se invoca o meu Nome." 
Jeremiah34:16 Pero volvéstesvos atrás e profanastes o meu Nome, facendo cada un de vós volver o seu servo e a súa serva, que mandarades libres, e sometéstelos a ser servos e servas vosos." 
Jeremiah34:17 Por iso, así fala o Señor: vós non me fixestes caso ó proclamardes cada un a liberdade para o seu irmán e para o seu compañeiro. Eu estou a proclamar contra vós a liberdade da espada, da peste e da fame, e convertereivos en algo que fará estremecer a todos os reinos da terra —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah34:18 Os homes que quebrantaron o meu pacto, que non mantiveron os compromisos que eles pactaron, a estes entregareinos ás maldicións pronunciadas na presenza do becerro que cortaron en dous, pasando por entre os anacos." 
Jeremiah34:19 As autoridades de Xudá e ás autoridades de Xerusalén, ós eunucos e ós sacerdotes e a todos os campesiños, que pasaron entre os dous anacos do becerro," 
Jeremiah34:20 entre—gareinos ó poder dos seus inimigos e ó poder dos que andan á busca da súa vida, e o seu cadáver servirá de carnaza para os paxaros do ceo e para os animais da terra." 
Jeremiah34:21 E a Sedecías e ós seus ministros entregareinos ó poder dos seus inimigos, ó poder dos que andan ó axexo da vida e ó poder dos exércitos do rei de Babilonia que se están retirando da vosa presenza." 
Jeremiah34:22 Eu dou unha orde —é o Señor quen fala—, e fareinos volver a esta cidade: loitarán contra ela e prenderanlle lume; converterei as cidades de Xudá nunha desolación sen habitantes." 
Jeremiah35:1 Esta é a palabra que de parte do Señor lle veu a Xeremías no tempo de Ioaquim fillo de Ioxías, rei de Xudá, nestes termos:" 
Jeremiah35:2 Vai á familia dos recabitas e trata con eles de que veñan ó templo do Señor, a un dos comedores, e logo dálles de beber viño." 
Jeremiah35:3 Eu fun buscar a Iazanías, fillo de Xeremías, fillo de Habasinías, ós seus irmáns, a toda a súa familia e a toda a familia dos recabitas," 
Jeremiah35:4 e tróuxenos ó templo do Señor, ó comedor dos fillos de Hanán, fillo de Igdalías, o home de Deus; ese comedor está ó lado do das autoridades e enriba da alcoba de Maseías, fillo de Xalum, garda da entrada." 
Jeremiah35:5 Puxen diante dos fillos do clan dos recabitas xerras cheas de viño e cuncas, e díxenlles: —Bebede viño." 
Jeremiah35:6 Pero eles responderon: —Nós non beberemos viño, xa que Ionadab, fillo de Recab, o noso pai, deunos estas normas: ""Non bebades viño nunca máis nin vós nin os vosos fillos;" 
Jeremiah35:7 non construades casa, nin sementedes semente, nin plantedes viñas nin as teñades, xa que habitaredes en tendas toda a vosa vida, para deste xeito vivirdes moitos días na terra onde viviredes peregrinos""." 
Jeremiah35:8 E nós vimos obedecendo as instrucións que Ionadab nos deu, relativas a non bebermos viño durante toda a nosa vida, nin nós nin as nosas mulleres, nin os nosos fillos, nin as nosas fillas;" 
Jeremiah35:9 e en relación a non construírmos casas para vivir, nin termos viñas, nin campos, nin sementes," 
Jeremiah35:10 e vivirmos en tendas. Nós obedecemos e facemos todo o que nos mandou Ionadab, noso pai." 
Jeremiah35:11 Pero cando Nabucodonosor, rei de Babilonia, subiu a este país, nós dixemos: ""É mellor entrar en Xerusalén para fuxir do exército dos caldeos e do exército dos arameos"", e por isto vivimos en Xerusalén." 
Jeremiah35:12 Logo veulle a Xeremías a palabra do Señor nestes termos: 
Jeremiah35:13 —Así fala o Señor dos Exércitos, Deus de Israel: vai dicirlle a cada home de Xudá e ós habitantes de Xerusalén: Non aprendedes a lección para obedecerdes as miñas palabras? —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah35:14 Eles gardan as palabras de Ionadab, fillo de Recab, quen lles deu ós seus fillos instrucións para que non bebesen viño, e non o beben ata o día de hoxe; eles si que obedecen o mandato de seu pai. Pero a min, aínda que madruguei a dicírvolo e o fixen insistentemente, non me fixestes caso;" 
Jeremiah35:15 Aínda que madruguei a mandarvos os meus servos os profetas, e repetidas veces volos mandei a dicirvos: ""Arrepentídevos cada un de vós do seu mal vieiro, mellorade o voso comportamento, non vaiades tras deuses alleos para lles dar culto, e así viviredes na terra que vos dei a vós e a vosos pais"", vós non prestastes oído, nin me fixestes caso." 
Jeremiah35:16 Os fillos de Ionadab, fillo de Recab, si que manteñen o precepto que seu pai lles ordenou, pero este pobo non me fai caso." 
Jeremiah35:17 Por iso, así fala o Señor dos Exércitos, o Deus de Israel: ""Ollade: vou traer contra Xudá e contra todos os habitantes de Xerusalén a enteira calamidade que lles anunciei, porque lles falei e non escoitaron, berreilles e non me responderon""." 
Jeremiah35:18 Polo contrario, ó clan dos recabitas, díxolle Xeremías: —Así fala o Señor dos Exércitos, o Deus de Israel: ""Visto que obedecestes o precepto de Ionadab, voso pai, e observastes o seu mandado, e fixestes todo o que el vos mandou" 
Jeremiah35:19 —así fala o Señor dos Exércitos, o Deus de Israel—: non lle faltarán a Ionadab, fillo de Recab, descendentes que se manteñan na miña presenza todos os días""." 
Jeremiah36:1 No ano cuarto de Ioaquim, fillo de Ioxías, rei de Xudá, veulle a Xeremías esta palabra de parte do Señor:" 
Jeremiah36:2 Colle un rolo limpo, e escribe nel todos os oráculos que eu che comuniquei acerca de Xerusalén e de Xudá e de todos os pobos, desde o día que che empecei a falar nos tempos de Ioxías ata o día de hoxe." 
Jeremiah36:3 Tal vez escoiten os de Xudá toda a desgraza que estou pensando causarlles, de xeito que se arrepintan cada un deles do seu mal comportamento, e eu lles poida perdoar as súas iniquidades e mais os seus pecados." 
Jeremiah36:4 Entón Xeremías chamou a Baruc, fillo de Nerías, e Baruc escribiu no rolo limpo, ó ditado de Xeremías, todos os oráculos que o Señor lle dixera." 
Jeremiah36:5 Logo Xeremías deulle esta orde a Baruc: —Eu estou preso, non podo entrar no templo do Señor." 
Jeremiah36:6 Vai ti e le no rolo o que escribiches ó meu ditado, todos os oráculos do Señor, na presenza de todo o pobo que se atopa no templo do Señor nun día de xaxún; leralos tamén en voz alta na presenza de todos os xudeus que veñen das súas diferentes cidades." 
Jeremiah36:7 Tal vez a súa oración caia ben na presenza do Señor e se arrepintan cada un do seu mal comportamento, porque terrible é a cólera e furor que o Señor anunciou sobre este pobo." 
Jeremiah36:8 Baruc, fillo de Nerías, fíxoo todo tal como lle mandou o profeta Xeremías; unha vez no templo do Señor leu no rolo todos os oráculos do Señor." 
Jeremiah36:9 No ano quinto de Ioaquim, fillo de Ioxías, rei de Xudá, no mes noveno, convocouse un xexún na presenza do Señor para todo o pobo de Xerusalén, e para todo o pobo que, procedente das cidades de Xudá, se xuntaba en Xerusalén." 
Jeremiah36:10 Unha vez no templo do Señor e na presenza de todo o pobo leu Baruc no libro todos os oráculos de Xeremías na sala do notario Guemarías, fillo de Xafán, no patio de arriba, á entrada da Porta Nova do templo do Señor." 
Jeremiah36:11 Miqueas, fillo de Guemarías, fillo de Xafán, escoitou todos os oráculos do Señor que estaban no escrito," 
Jeremiah36:12 e, de seguido, baixou ó palacio real, á sala do notario e alí estaban en sesión todas as autoridades: Elixamá, o notario, Delaías, fillo de Xemaías, Elnatán, fillo de Acbor, Guemarías, fillo de Xafán, Sedecías, fillo de Hananías e todas as restantes autoridades." 
Jeremiah36:13 Miqueas contoulles todas as cousas que lle oíra ler a Baruc, cando este lía o libro na presenza do pobo." 
Jeremiah36:14 Entón o consello de ministros mandou onda Baruc a Xehudí, fillo de Netanías, fillo de Xelemías, fillo de Cuxí, a que lle dixese: Colle na túa man o rolo que liches en presenza do pobo e ven. Colleu Baruc, fillo de Nerías, na súa man o rolo, e entrou onda os ministros." 
Jeremiah36:15 Eles dixéronlle: —Senta e leo diante de nós. E Baruc leuno diante deles. 
Jeremiah36:16 O oíren todos os oráculos, cheos de pánico, miraron uns para os outros e dixéronlle: —Ben certo, Baruc, que lle comunicaremos ó rei todos estes oráculos." 
Jeremiah36:17 E a Baruc preguntáronlle: —Indícanos como recolliches por escrito da súa boca todos estes oráculos. 
Jeremiah36:18 Respondeulles Baruc: —El en persoa ditábame todos estes oráculos e eu escribíaos no libro con tinta. 
Jeremiah36:19 Logo, os ministros dixéronlle a Baruc: —Vai e escóndete ti xunto con Xeremías, e que ninguén saiba onde estades." 
Jeremiah36:20 Eles, logo que puxeron o rolo na oficina de Elixamá, o notario, entraron no patio onda o rei e contáronlle a el en persoa todas as cousas que pasaran." 
Jeremiah36:21 Entón o rei mandou a Iehudí buscar o rolo. El colleuno na oficina de Elixamá, o notario, e o mesmo Iehudí o leu na presenza do rei e na presenza de todas as autoridades que estaban de pé ante o rei." 
Jeremiah36:22 O rei estaba sentado no palacio de inverno —estaban no noveno mes— e cun braseiro aceso diante del. 
Jeremiah36:23 E cando Iehudí tiña lidas tres ou catro columnas, o rei rachábaas cun coitelo de escribán, e botábaas ó lume do braseiro, ata consumir todo o rolo no lume do braseiro." 
Jeremiah36:24 Nin o rei nin os seus servidores ó escoitaren todos estes oráculos se amedrentaron nin racharon os seus vestidos. 
Jeremiah36:25 E aínda que Elnatán, Delaías e Guemarías lle insistían ó rei para que non queimase o rolo, el non lles fixo caso." 
Jeremiah36:26 E o rei mandoulles a Ierahmel, príncipe real, a Seraías, fillo de Azriel, e a Xelemías, fillo de Abdel, que arrestasen a Baruc, o escribán, e mais a Xeremías, o profeta. Pero o Señor mantívoos escondidos." 
Jeremiah36:27 Despois que o rei queimara o rolo e mais os oráculos que Baruc escribira ó ditado de Xeremías, veulle a palabra do Señor a Xeremías nestes termos:" 
Jeremiah36:28 —Volve a facerte con outro rolo e escribe de novo nel todos os oráculos de antes, os que había no primeiro rolo que queimou Ioaquim, rei de Xudá." 
Jeremiah36:29 E a Ioaquim, rei de Xudá, haslle dicir: así fala o Señor: ti queimaches aquel rolo, dicindo: Por que escribiches nel ""virá o rei de Babilonia e destruirá esta capital e fará desaparecer dela homes e animais?""." 
Jeremiah36:30 Por isto, así fala o Señor acerca de Ioaquim, rei de Xudá: —Non terá quen sente no trono de David, e o seu cadáver quedará exposto á calor durante o día e ó frío durante a noite." 
Jeremiah36:31 Pedireille contas a el, á súa descendencia e ós seus servidores das súas iniquidades; e traerei contra eles, contra todos os habitantes de Xerusalén e contra cada un dos xudeus, toda a desgraza que lles anunciei e da que non fixeron caso." 
Jeremiah36:32 Entón Xeremías colleu outro rolo e deullo a Baruc, fillo de Nerías, o escribán, que escribiu nel, ó ditado de Xeremías, todos os oráculos do libro que Ioaquim, rei de Xudá, queimara no lume. E aínda se lles engadiron a aqueles outros moitos oráculos semellantes." 
Jeremiah37:1 O rei Sedecías, fillo de Ioxías, reinou en vez de Ieconías, fillo de Ioaquim, xa que Nabucodonosor, rei de Babilonia, o constituíu rei no país de Xudá." 
Jeremiah37:2 Pero ninguén fixo caso das palabras que o Señor comunicou por medio do profeta Xeremías: nin el nin os seus ministros nin os terratenentes. 
Jeremiah37:3 O rei Sedecías mandou a Iehucal, fillo de Xelemías, e ó sacerdote Sefanías, fillo de Maseías, a dicirlle a Xeremías: Se fas o favor, reza ó Señor, noso Deus, por nós." 
Jeremiah37:4 Naquel entón Xeremías andaba libremente entre o pobo, pois aínda non o meteran no cárcere." 
Jeremiah37:5 Daquela as tropas do Faraón saíron de Exipto, e tan pronto como os caldeos, que estaban cercando Xerusalén, oíron a noticia, levantaron o cerco de Xerusalén." 
Jeremiah37:6 Entón veulle a palabra do Señor ó profeta Xeremías nestes termos: 
Jeremiah37:7 —Así fala o Señor, Deus de Israel: así tedes que lle falar ó rei de Xudá, que vos mandou onda min para que eu consultase: velaquí as tropas do Faraón que saíron para axudarvos, pero volveran ó seu país de Exipto." 
Jeremiah37:8 E os caldeos darán volta e loitarán contra esta cidade, tomarana e prenderanlle lume." 
Jeremiah37:9 Así fala o Señor: Non levantedes os vosos ánimos dicindo: De seguro que os caldeos marchan da nosa presenza. Porque non marcharán. 
Jeremiah37:10 Aínda que derrotásedes a todos os exércitos dos caldeos que loitan contra vós, de xeito que non quedase máis que soldados acoitelados, cada un deles ergueríase da súa tenda e prenderíalle lume a esta cidade." 
Jeremiah37:11 Cando o exército dos caldeos levantou o cerco de Xerusalén a causa da presenza do exército do Faraón," 
Jeremiah37:12 saíu Xeremías de Xerusalén para ir á rexión de Benxamín, a fin de asistir ó reparto dunha herdanza entre o pobo." 
Jeremiah37:13 O chegar el á porta de Benxamín, xa estaba tamén alí o xefe da inspección, chamado Ierías fillo de Xelemías, que prendeu ó profeta Xeremías, dicíndolle: —Ti estaste pasando ós caldeos." 
Jeremiah37:14 Xeremías repuxo: —Mentira! Non me estou pasando ós caldeos. Pero Ierías non lle fixo caso e prendeu a Xeremías, e levouno xunto ás autoridades." 
Jeremiah37:15 As autoridades anoxáronse con Xeremías, fixérono azoutar e metérono na cadea, na casa de Ionatán, o escribán, pois tíñana convertida en cárcere." 
Jeremiah37:16 Así entrou Xeremías no interior da cisterna, nas bóvedas. Alí estivo vivindo Xeremías moito tempo." 
Jeremiah37:17 O Rei Sedecías mandouno buscar, e interrogouno en secreto na súa casa: —Hai algunha palabra de parte do Señor? Respondeulle Xeremías: —Si. E engadiu: —Serás entregado no poder do rei de Babilonia." 
Jeremiah37:18 Díxolle Xeremías ó rei Sedecías: —Que delito cometín contra ti, ou contra os teus servidores ou contra este pobo, para que me metades no cárcere?" 
Jeremiah37:19 Onde están os vosos profetas que vos profetizaron dicindo: O rei de Babilonia non virá contra nós nin contra este país. 
Jeremiah37:20 Pois agora, meu señor, meu rei, escóitame, por favor. Que a miña súplica sexa ben acollida na túa presenza, non permitas que volva á casa de Ionatán, o escribán, non permitas que eu morra alí." 
Jeremiah37:21 Entón o rei Sedecías deu a orde de que detivesen a Xeremías no patio de garda e de que lle desen ó día unha bola de pan —da Rúa dos Panadeiros—, ata que se acabase o pan da cidade. Deste xeito viviu Xeremías no patio da garda." 
Jeremiah38:1 Xefatías, fillo de Matán, Guedalías, fillo de Paxhur, Iucal, fillo de Xelemías e Paxhur, fillo de Malaquías, oíron estes oráculos que Xeremías lle dicía a todo o pobo:" 
Jeremiah38:2 Así fala o Señor: Quen siga vivindo nesta cidade morrerá de espada, de fame e de peste; quen se pase ós caldeos vivirá, terá como ganancia a súa respiración e a súa vida." 
Jeremiah38:3 Así fala o Señor: Esta cidade será de certo entregada ó poder dos exércitos do rei de Babilonia, que a conquistará." 
Jeremiah38:4 Entón as autoridades dixéronlle ó rei: Fágase morrer a este home, pois deste xeito está a afrouxar os ánimos dos homes de guerra que quedan nesta cidade e os ánimos de todo o exército, dicíndolles cousas coma estas. Certamente este home non está a buscar o benestar para o pobo, senón que está a buscar a súa desgraza." 
Jeremiah38:5 O rei Sedecías repúxolles: —Aí o tendes no voso poder, pois o rei non pode nada contra vós." 
Jeremiah38:6 Eles colleron a Xeremías e botárono na cisterna de Malaquías, príncipe real que estaba no patio da garda, baixando a Xeremías con cordas. No pozo non había auga, senón lama, e Xeremías enterrouse na lama." 
Jeremiah38:7 Ébed—Mélec, o etíope, eunuco, que vivía no palacio do rei, oíu que puxeran a Xeremías na cisterna. Mentres o rei estaba sentado na porta de Benxamín," 
Jeremiah38:8 saíu Ébed—Mélec do palacio real e faloulle ó rei nestes termos: 
Jeremiah38:9 Meu señor, meu rei, estes homes cometeron unha inxustiza con todo o que lle fixeron a Xeremías, o profeta, e con botalo na cisterna; vai morrer onde está por falta de pan, xa que non hai pan na cidade." 
Jeremiah38:10 Entón o rei deulle esta orde a Ébed—Mélec, o etíope: —Colle ás túas ordes tres homes destes, e sube da cisterna ó profeta Xeremías, antes de que morra." 
Jeremiah38:11 Ébed—Mélec colleu ás súas ordes os homes e entrou no palacio real, onde estaba o tesouro, e colleu alí farrapos de estopa e de sacos, e con cordas botoullos na cisterna a Xeremías." 
Jeremiah38:12 E díxolle Ébed—Mélec o etíope a Xeremías: —Pon os farrapos de estopa e de sacos nos sobacos por debaixo das cordas. Xeremías fíxoo así. 
Jeremiah38:13 Tiraron de Xeremías coas cordas e subírono da cisterna; e Xeremías seguiu vivindo no patio da garda. 
Jeremiah38:14 O rei Sedecías mandou buscar a Xeremías, o profeta, á terceira entrada do templo do Señor. Díxolle o rei a Xeremías: —Eu quero preguntarche unha cousa: non me escondas nada." 
Jeremiah38:15 Xeremías repúxolle a Sedecías: —Se cha digo, vasme matar; se che dou un consello, non me vas escoitar." 
Jeremiah38:16 O rei Sedecías xuroulle en secreto a Xeremías deste xeito: —Vive o Señor que está a chegar, e que nos dá a vida que temos, que non te deixarei matar nin te entregarei nas mans destes homes que buscan acabar coa túa vida!" 
Jeremiah38:17 Entón Xeremías díxolle a Sedecías: —Así fala o Señor, Deus dos Exércitos, Deus de Israel: Se te rendes ós xenerais do rei de Babilonia, salvarás a túa vida, e esta cidade non será queimada; vivirás ti e mais a túa familia." 
Jeremiah38:18 Pero se non te rendes ós xenerais do rei de Babilonia, entregarei esta cidade nas mans dos caldeos, que lle prenderán lume, e ti non fuxirás das súas mans." 
Jeremiah38:19 O rei Sedecías, repúxolle a Xeremías: —Téñolles medo ós xudeus que se pasaron ós caldeos; poida que os caldeos me entreguen no seu poder e se burlen de min." 
Jeremiah38:20 Respondeulle Xeremías: —Non te entregarán; faille caso á voz do Señor, á sorte que eu che comunico, e irache ben e conservarás a túa vida." 
Jeremiah38:21 Pero se non queres ti saír, esta é a escena que me mostrou o Señor:" 
Jeremiah38:22 Velaquí: as mulleres que queden no palacio real de Xudá serán entregadas ós xenerais do rei de Babilonia e isto é o que cantarán: Enganáronte e puideron contigo os amigos da túa intimidade; enterráronche os pés na lama e volvéronse atrás. 
Jeremiah38:23 Entregaranlles ós caldeos todas as túas mulleres e os teus fillos, e ti non fuxirás das súas mans, senón que serás apresado polo rei de Babilonia, que lle prenderá lume a esta cidade." 
Jeremiah38:24 Entón Sedecías díxolle a Xeremías: —Que ninguén saiba esta conversa e ti non morrerás. 
Jeremiah38:25 E se se informan as autoridades de que falei contigo, e se logo van onda ti e che din: cóntanos o que lle dixeches ó rei, non nolo ocultes, que non te mataremos: que lle dixeches ó rei?""," 
Jeremiah38:26 ti haslles dicir: Estívenlle presentando ó rei a miña petición para que non me levasen á casa de Ionatán a morrer alí. 
Jeremiah38:27 En efecto, todas as autoridades viñeron xunto a Xeremías e preguntáronlle; pero el contestoulles en todo conforme estas instrucións que lle dera o rei. E eles quedaron mudos diante del, pois a conversa non se soubo." 
Jeremiah38:28 Desde entón Xeremías viviu no patio da garda ata que foi tomada Xerusalén. 
Jeremiah39:1 No ano noveno de Sedecías, rei de Xudá, no mes décimo, veu Nabucodonosor, rei de Babilonia, e todos os seus exércitos a Xerusalén, e rodeárona." 
Jeremiah39:2 No ano undécimo de Sedecías no mes cuarto, o nove do mes, abriron brecha na cidade." 
Jeremiah39:3 Todos os xenerais do rei de Babilonia entraron nela, e sentáronse na porta central: Nergal, príncipe de Éser, Samgar—Nebú, príncipe de Sequim, gran xefe de eunucos e todo o resto dos xenerais do rei de Babilonia." 
Jeremiah39:4 E sucedeu que cando os viron Sedecías, rei de Xudá e todos os homes de guerra, fuxiron a correr da cidade de noite, a través do xardín do rei, pola porta entre os dous muros, e saíron camiño da Arabah." 
Jeremiah39:5 Pero os exércitos dos caldeos perseguíronos e déronlle alcance a Sedecías nas chairas de Xericó; collérono e levárono a Riblah, na rexión de Hamat onda Nabucodonosor, rei de Babilonia, quen ditou sentencia contra el." 
Jeremiah39:6 O rei de Babilonia fixo matar a todos os fillos de Sedecías na súa presenza, en Riblah; e a todos os nobres de Xudá tamén os fixo morrer o rei de Babilonia." 
Jeremiah39:7 Tamén cegou os ollos de Sedecías e o atou con dúas cadeas de bronce para levalo a Babilonia. 
Jeremiah39:8 Os caldeos prendéronlle lume ó palacio real e ás casas do pobo, e botaron abaixo as murallas de Xerusalén" 
Jeremiah39:9 e ó resto do pobo que quedaba na cidade, e ós desertores que se pasaran a Nabucodonosor e a todos os restantes, levounos cativos a Babilonia Nebuzardán, xefe da garda persoal." 
Jeremiah39:10 Pero ós pobres de entre o pobo, que non tiñan nada, deixounos quedar Nebuzardán, xefe da garda persoal, no país de Xudá, e entregoulles aquel día as viñas e os campos." 
Jeremiah39:11 Nabucodonosor, rei de Babilonia, deulle estas ordes a Nebuzardán, xefe da garda persoal, acerca de Xeremías:" 
Jeremiah39:12 Cólleo ó teu cargo e mira por el; non lle fagas nada malo: máis ben cúmprelle o que che pida. 
Jeremiah39:13 Nebuzardán, xefe da garda persoal, Sangar—Nebú, xefe dos eunucos, Nergal, príncipe de Éser e xeneralísimo, e todos os xefes do rei de Babilonia" 
Jeremiah39:14 mandaron buscar a Xeremías ó patio da garda e entregáronllo a Guedalías, fillo de Ahicam, fillo de Xafán, para que o deixase ir á súa casa e vivir entre o pobo." 
Jeremiah39:15 Cando estaba preso Xeremías no patio da garda veulle a palabra do Señor nestes termos: 
Jeremiah39:16 —Vai, e dille isto a Ébed—Mélec, o etíope: Así fala o Señor dos Exércitos, Deus de Israel: Eu vou traer as miñas palabras a esta cidade, para mal e non para ben: o día aquel cumpriranse na túa presenza." 
Jeremiah39:17 Pero a ti salvareite no día aquel —é o Señor quen fala—, non serás entregado ó poder dos homes ós que lles tes medo;" 
Jeremiah39:18 seguro que te salvarei e non caerás a espada, e a túa vida será o teu botín, pois confiaches en min —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah40:1 Palabra que de parte do Señor lle veu a Xeremías, despois que Nebuzardán, xefe da garda persoal, o mandou desde Ramah, cando o colleu ó seu cargo, pois el estaba preso con cadeas entre todos os cativos de Xerusalén e de Xudá, que eran levados cativos a Babilonia." 
Jeremiah40:2 O xefe da garda persoal colleu a Xeremías ó seu cargo e díxolle: O Señor, o teu Deus, anunciou este desastre contra este lugar;" 
Jeremiah40:3 o Señor fíxoo vir e realizouno tal como el predixera; fostes vós os que pecastes contra o Señor e non fixestes caso da súa voz, e por iso sucédenvos estas cousas." 
Jeremiah40:4 E agora, eu solto hoxe as cadeas que tes nas túas mans. Se prefires vir comigo a Babilonia, ven, que eu mirarei por ti; se non queres vir comigo á grande Babilonia, velaí todo o país diante de ti: vai onde che pareza que é mellor e máis xusto que vaias." 
Jeremiah40:5 Se o noso xeito de vida non che gusta, vólvete xunto a Guedalías, fillo de Ahicam, fillo de Xafán, a quen o rei de Babilonia constituíu gobernador das cidades de Xudá, e vive con el entre o pobo; ou a onde che pareza máis xusto ir, vaite. E logo de darlle o xefe da garda persoal provisións para o camiño e regalos, despediuse del." 
Jeremiah40:6 E Xeremías foi onda Guedalías, fillo de Ahicam, a Mispah, e residiu xunto con el entre o pobo que quedara no país." 
Jeremiah40:7 Cando se informaron todos os capitáns das tropas que había no campo xunto cos seus homes de que o rei de Babilonia constituíra gobernador do país a Guedalías, fillo de Ahicam, e de que lle confiara o goberno dos homes, das mulleres, dos meniños e dos máis pobres do país —os que non foran levados cativos a Babilonia—," 
Jeremiah40:8 foron onda Guedalías a Mispah: Ismael, fillo de Netanías, Iohanán e Ionatán, fillos de Caréah; Sedacías, fillo de Tanhúmet, os fillos de Ofai o netofaíta, Iezanías, fillo de Macateo, todos eles e mais os seus homes." 
Jeremiah40:9 Entón Guedalías, fillo de Ahicam, fillo de Xafán, xuroulles a eles e ós seus homes nestes termos: —Non teñades medo de vos someterdes ós caldeos; vivide neste país someténdovos ó rei de Babilonia, para que vos vaia ben." 
Jeremiah40:10 Pois eu, velaquí que teño que vivir en Mispah, para representar o país ante os caldeos que veñan visitarnos; pero vós recollede viño e trigo, e poñédeo nas vosas olas; vivide nas cidades que escollestes." 
Jeremiah40:11 Todos os xudeus que estaban en Moab entre os amonitas, en Edom e en todos os países, tamén se informaron de que o rei de Babilonia lle deixara un resto a Xudá, e de que constituíra gobernador deste resto a Guedalías, fillo de Ahicam, fillo de Xafán." 
Jeremiah40:12 Todos os xudeus volveron desde os sitios a onde fuxiran, e viñeron ó país de Xudá, onda Guedalías, a Mispah, e colleitaron viño e trigo en moita cantidade." 
Jeremiah40:13 Iohanán, fillo de Caréah, e todos os xefes das tropas que había no campo, viñeron onda Guedalías en Mispah," 
Jeremiah40:14 e dixéronlle: —Acaso ti non sabes que o rei dos amonitas, Balís, mandou a Ismael, fillo do Netanías a que te matase? Pero Guedalías, fillo de Ahicam, non lles deu creto." 
Jeremiah40:15 Entón Iohanán, fillo de Caréah, díxolle en secreto a Guedalías en Mispah: —Déixame ir, que eu matarei a Ismael, fillo de Netanías; ninguén o saberá. Por que vai matarte e dispersarse todo Xudá, que se xuntou ó teu lado, e por que vai perecer o resto de Xudá?" 
Jeremiah40:16 Guedalías, fillo de Ahicam, respondeulle a Iohanán, fillo de Caréah: —Non fagas iso. O que ti me contas de Ismael é mentira." 
Jeremiah41:1 No sétimo mes, Ismael, fillo de Netanías, fillo de Elixamá, de raza rexia e un dos xefes do rei, veu con dez homes onda Guedalías, fillo de Ahicam, a Mispah; e, mentres comían xuntos en Mispah," 
Jeremiah41:2 levantáronse Ismael, fillo de Netanías, e os dez homes que estaban con el, e golpearon coa espada a Guedalías, fillo de Ahicam, fillo de Xafán, e déronlle morte a quen o rei de Babilonia constituíra gobernador do país." 
Jeremiah41:3 E a todos os xudeus que estaban con el, con Guedalías, en Mispah, e a todos os caldeos que se atopaban alí, os homes de guerra, tamén os matou Ismael." 
Jeremiah41:4 Dous días despois de matar a Guedalías, aínda ninguén sabía nada," 
Jeremiah41:5 e uns homes de Xequem, de Xiloh e de Samaría, uns oitenta, cada un coa barba rapada, cos seus vestidos rachados, e con incisións rituais, viñan traendo ofrendas e incenso nas súas mans para o templo do Señor." 
Jeremiah41:6 Ismael, fillo de Netanías, saíu de Mispah ó seu encontro, chorando mentres camiñaba. Cando se xuntou con eles, díxolles: Vinde onda Guedalías, fillo de Ahicam." 
Jeremiah41:7 Cando chegaron ó centro da cidade Ismael, fillo de Netanías, fíxoos espertar da éxtase e botounos ó fondo do pozo, axudado polos homes que estaban con el." 
Jeremiah41:8 Pero dez homes, que se atopaban entre eles, dixéronlle a Ismael: —Non nos mates, pois temos riquezas escondidas no campo: trigo, cebada, aceite e mel. E el deixounos, e non os matou coma a seus irmáns." 
Jeremiah41:9 O pozo onde Ismael botou todos os cadáveres dos homes que matou con Guedalías, foi o pozo que fixo o rei Asá por medo a Baxá, rei de Israel. Ismael, fillo de Netanías, encheuno de cadáveres." 
Jeremiah41:10 Ismael levou cativos a todo o resto do pobo que estaba en Mispah, ás princesas e a todo o pobo que alí quedaba, e que Nebuzardán, xefe da garda persoal, confiara ó goberno de Guedalías, fillo de Ahicam. Ismael, fillo de Netanías, levounos cativos e marchou coa idea de pasarse ós amonitas." 
Jeremiah41:11 Cando Iohanán, fillo de Caréah, e todos os capitáns das tropas que estaban con el, oíron todo o mal que fixera Ismael, fillo de Netanías," 
Jeremiah41:12 colleron a todos os homes e foron loitar contra Ismael, fillo de Netanías, e alcanzárono xunto á grande lagoa que hai en Gabaón." 
Jeremiah41:13 Así que todo o pobo que estaba con Ismael viu a Iohanán, fillo de Caréah, e a todos os capitáns das tropas que estaban con el, encheuse de alegría." 
Jeremiah41:14 E todo o pobo que Ismael levaba cativo desde Mispah deu media volta, e, cambiando de dirección, pasouse a Iohanán, fillo de Caréah." 
Jeremiah41:15 Ismael, fillo de Netanías, escapou con oito homes do alcance de Iohanán, e foise xunto ós amonitas." 
Jeremiah41:16 Entón Iohanán, fillo de Caréah, e todos os capitáns das tropas que estaban con el, recolleron a todo o resto do pobo, oriundo de Mispah, que trouxeran de xunto a Ismael, fillo de Netanías, despois que este matara a Guedalías, fillo de Ahicam: homes valentes, homes de guerra, mulleres, meniños e eunucos, foi o que trouxeron de Gabaón;" 
Jeremiah41:17 puxéronse ó camiño e pararon nun refuxio de perseguidos que hai ó lado de Belén, para logo continuar o camiño e penetrar en Exipto," 
Jeremiah41:18 lonxe da presenza dos caldeos, pois tíñanlles medo, xa que Ismael, fillo de Netanías, matara a Guedalías, fillo de Ahicam, a quen o rei de Babilonia constituíra gobernador do país." 
Jeremiah42:1 Entón todos os xenerais das tropas, en especial Iohanán, fillo de Caréah, e Iezanías, fillo de Hoxaías, e todo o pobo desde o máis pequeno ata o máis grande, achegáronse" 
Jeremiah42:2 A Xeremías, o profeta, para lle dicir: Que a nosa súplica sexa ben recibida por ti; reza por nós ó Señor, o teu Deus, por este resto, pois de moitos quedamos uns poucos, como os teus ollos están a ver." 
Jeremiah42:3 Que o Señor, o teu Deus, nos mostre o camiño que temos que seguir, e as cousas que debemos facer." 
Jeremiah42:4 Entón Xeremías, o profeta, repúxolles: —De acordo. Vou interceder ante o Señor, o voso Deus, de acordo coas vosas súplicas, e todo canto o Señor vos responda, héivolo de comunicar; non vos gardarei oculto nada." 
Jeremiah42:5 E eles dixéronlle a Xeremías: —Que o Señor sirva de testemuña verdadeiro e fiel contra nós, se nós obramos conforme a todas as palabras que o Señor, o teu Deus, che comunique a ti para nós:" 
Jeremiah42:6 Sexa favorable ou desfavorable, farémoslle caso á voz do Señor, noso Deus, o digno de confianza a quen nós te mandamos, para que a sorte nos sexa boa. De certo, farémoslle caso á voz do Señor, o noso Deus." 
Jeremiah42:7 E ó cabo de dez días veulle a palabra do Señor a Xeremías," 
Jeremiah42:8 quen chamou a Iohanán, fillo de Caréah e a todos os xenerais das tropas que estaban con el e a todo o pobo desde o máis pequeno ata o máis grande," 
Jeremiah42:9 e díxolles: —Así fala o Señor, Deus de Israel, a quen vós me mandastes presentarlle a vosa súplica:" 
Jeremiah42:10 Se volvedes a habitar neste país, eu construireivos e non vos destruirei, plantareivos e non vos arrincarei; Moito sinto o mal que vos fixen!" 
Jeremiah42:11 Non lle teñades medo ó rei de Babilonia, a quen agora estades temendo; non lle teñades medo —é o Señor quen fala—: vede: eu estou convosco para salvarvos e para librarvos da súa man." 
Jeremiah42:12 Infundireille misericordia para con vós e compadecerase de vós e deixaravos habitar na vosa terra. 
Jeremiah42:13 Pero vós estades a dicir: Non viviremos neste país —desobedecendo a voz do Señor, o voso Deus." 
Jeremiah42:14 Isto é que dicides: Resistamos, pois iremos ó país de Exipto, onde nin veremos a guerra, nin escoitaremos a voz da trompeta, nin pasaremos fame de pan e onde viviremos""." 
Jeremiah42:15 Por iso, escoitade agora a palabra do Señor, resto de Xudá: Así fala o Señor dos Exércitos, o Deus de Israel: se vós vos empeñades en ir a Exipto, e se ides para habitar alí," 
Jeremiah42:16 A espada da que vós tendes medo estará alí, alcanzaravos a vós no país de Exipto; e a fame, que tanto medo vos dá, perseguiravos deica Exipto, e morreredes alí." 
Jeremiah42:17 Alí estarán todos os homes que decidiron marchar a Exipto, para viviren alí, morrerán pola espada, de fame e de peste, e non quedará deles supervivente, nin escapado da presenza do desastre que eu mandarei contra eles." 
Jeremiah42:18 Así fala o Señor dos Exércitos, o Deus de Israel: O mesmo que a miña ira e o meu noxo se verteron sobre os habitantes de Xerusalén, así tamén se verterá a miña ira sobre vós, cando entredes en Exipto; serviredes de fórmula de imprecación e de exemplo de desolación, de maldición e de inxuria, e non volveredes a ver este lugar." 
Jeremiah42:19 O Señor divos a vós, resto de Xudá: Non vaiades a Exipto. Que vos quede ben sabido, que eu me converto hoxe en testemuña contra vós." 
Jeremiah42:20 Certamente fun enganado por vós mesmos, pois mandástesme onda o Señor, o voso Deus, dicindo: ""Intercede por nós ante o Señor, o noso Deus, e todo canto o Señor o noso Deus che diga, móstranolo, que o faremos""." 
Jeremiah42:21 Mostréivolo hoxe, pero vós non lle facedes caso nin á voz do Señor, o voso Deus, nin a todo o que el mandou dicirvos." 
Jeremiah42:22 Pois agora tende ben sabido que morreredes pola espada, de fame e de peste no lugar a onde quixestes ir vivir." 
Jeremiah43:1 Cando Xeremías acabou de anunciar ó pobo enteiro todas as palabras do Señor, o seu Deus, porque o Señor o seu Deus o mandara a xunto deles con todas as devanditas palabras," 
Jeremiah43:2 Azarías, fillo de Hoxaías, e Iohanán, fillo de Caréah e todos os homes soberbios tomaron a palabra para lle dicir a Xeremías: —Ti estasnos comunicando mentiras. O Señor o noso Deus non mandou que digas: ""Non entredes a Exipto para vivirdes alí""," 
Jeremiah43:3 senón que Baruc, fillo de Nerías está a incitarte contra nós, a fin de que ti nos entregues ó poder dos caldeos, para que nos maten ou nos deporten a Babilonia." 
Jeremiah43:4 E deste xeito nin Iohanán, fillo de Caréah, nin ningún dos xenerais da tropa, nin ninguén do pobo lle fixo caso á orde do Señor de continuar vivindo no país de Xudá;" 
Jeremiah43:5 senón que Iohanán, fillo de Caréah e todos os xenerais da tropa, puxéronse a fronte de todo o resto de Xudá que volvera a vivir no país de Xudá de entre todos os pobos a onde se dispersara:" 
Jeremiah43:6 os homes e as mulleres, os meniños e as princesas e todos cantos Nebuzardán, xefe da garda persoal, confiara ó coidado de Guedalías, fillo de Ahicam, fillo de Xafán, e tamén o profeta Xeremías e Baruc, fillo de Nerías;" 
Jeremiah43:7 e marcharon ó país de Exipto, pois non lle fixeron caso á voz do Señor, senón que chegaron ata Tafnes." 
Jeremiah43:8 En Tafnes veulle a palabra do Señor a Xeremías nestes termos: 
Jeremiah43:9 —Na presenza dalgúns xudeus colle coas túas mans unhas pedras grandes e entérraas no barro que hai na telleira que se atopa en Tafnes á entrada do palacio do Faraón," 
Jeremiah43:10 e dilles: Así fala o Señor dos Exércitos, o Deus de Israel: Vou mandar buscar a Nabucodonosor, rei de Babilonia, o meu servo, e poñerei o seu trono enriba destas pedras que enterrei, e el estenderá sobre elas o seu baldaquino." 
Jeremiah43:11 Virá castigar o país de Exipto; a quen ten o destino para a morte, coa morte; a quen ten o destino para o desterro, co desterro; a quen ten o destino para a espada, coa espada. Poñeralles lume ós templos dos deuses de Exipto," 
Jeremiah43:12 queimará os deuses ou levaraos cativos, espiollará o país de Exipto, coma un pastor espiolla o seu manto, e sairá de alí en paz." 
Jeremiah43:13 Esnaquizará os obeliscos do templo do Sol, que hai en Exipto, e prenderalles lume ós templos dos deuses de Exipto." 
Jeremiah44:1 Esta é a palabra que lle veu a Xeremías para todos os xudeus que vivían no país de Exipto, en Migdol, en Tafnes, en Nof, e no país de Patros:" 
Jeremiah44:2 Así fala o Señor dos Exércitos, o Deus de Israel: Vós ollastes toda a desgraza que trouxen sobre Xerusalén e sobre todas as cidades de Xudá: védeas aí hoxe: unha desolación e sen un habitante nelas." 
Jeremiah44:3 Por causa da maldade que cometeron, anoxándome a min, ó ir queimar incenso e dar culto a deuses alleos, ós que nin eles nin vós nin vosos pais coñeciades." 
Jeremiah44:4 Por isto eu, ben cedo e decote mandeivos os meus servos os profetas a dicirvos: ""Por favor, non cometades estas abominacións que eu detesto""." 
Jeremiah44:5 Pero nin fixeron caso nin prestaron atención para se arrepentiren da súa maldade deixando de queimar incenso a deuses alleos. 
Jeremiah44:6 Por isto a miña ira e mais o meu noxo vertéronse e abrasaron as cidades de Xudá e as rúas de Xerusalén, que se volveron unha morea de ruínas e unha desolación, tal coma hoxe están." 
Jeremiah44:7 Pois agora, así fala o Señor, Deus dos Exércitos, Deus de Israel: Por que seguides facendo tan grande mal para vós mesmos, exterminando do medio de Xudá a homes e mulleres, a meniños e nenos de peito, para a vosa desgraza, de xeito que non vos quede nin resto?" 
Jeremiah44:8 Moito me enfadan as obras das vosas mans, ó queimardes incenso a deuses alleos no país de Exipto, a onde viñestes vivir, acabando así convosco e converténdovos nunha fórmula de maldición e inxuria para todas as nacións da terra!" 
Jeremiah44:9 Xa esquecestes as maldades dos vosos pais, as maldades dos reis de Xudá, as maldades dos príncipes de Xudá, as vosas maldades e as maldades das vosas mulleres: maldades cometidas no país de Xudá e nas rúas de Xerusalén," 
Jeremiah44:10 Ata o día de hoxe non sentiron arrepentimento nin respecto, nin se comportaron conforme as miñas leis nin os preceptos que eu promulguei na vosa presenza e na dos vosos devanceiros." 
Jeremiah44:11 Por iso, así fala o Señor dos Exércitos, o Deus de Israel: Eu estou volvendo a miña cara irada contra vós para mal, para exterminar a todo Xudá." 
Jeremiah44:12 Collerei ó resto de Xudá, que se decidiu a ir residir no país de Exipto, e perecerán todos no país de Exipto; caerán pola espada e coa fame, perecerán desde o máis pequeno ó máis grande, pola espada e coa fame morrerán, e volveranse unha fórmula de imprecación, e unha desolación, unha maldición, unha vergonza." 
Jeremiah44:13 Castigarei ós que viven no país de Exipto, o mesmo que castiguei a Xerusalén coa espada, coa fame e coa peste." 
Jeremiah44:14 Non haberá sobrevivente nin escapado de entre o resto de Xudá que veu para residir no país de Exipto, e para logo volverse á terra de Xudá, onde eles arelan volver a vivir. pero non volverán, a non ser algúns fuxidos." 
Jeremiah44:15 Todos os homes que sabían que as súas mulleres ofrecían incenso ós deuses alleos, e todas as mulleres que estaban presentes —unha grande asemblea—, e todo o pobo que vivía en Patrós, no país de Exipto, respondéronlle a Xeremías nestes termos:" 
Jeremiah44:16 —Non queremos volver a escoitar de ti este oráculo, que nos proclamaches no Nome do Señor." 
Jeremiah44:17 É ben certo que faremos todo o que prometemos coa nosa boca: ofrecerlle incenso á Raíña do ceo, e verterlle libacións, como xa o fixemos nós e nosos pais, os nosos reis e as nosas autoridades, nas cidades de Xudá e nas rúas de Xerusalén, e entón fartabámonos de pan, estabamos felices e non viamos a desgraza." 
Jeremiah44:18 Pero desde que deixamos de ofrecer incenso á Raíña do ceo e de lle verter libacións, faltounos todo e morremos pola espada e de fame." 
Jeremiah44:19 Ben certo que nós lle ofrecemos incenso á Raíña do ceo e lle vertemos libacións. Acaso lle fixemos bicas para representala ou vertemos libacións no seu honor sen o consentimento dos nosos homes? 
Jeremiah44:20 Entón Xeremías díxolle a todo o pobo, ós homes e ás mulleres e a todos os que lle responderan deste xeito:" 
Jeremiah44:21 Acaso das ofrendas de incenso, que nas cidades de Xudá e nas rúas de Xerusalén ofrecestes vós e vosos pais, os vosos reis e as vosas autoridades, e os vosos terratenentes, non se acordou o Señor e non lle viñeron á súa cabeza?" 
Jeremiah44:22 O Señor xa non puido soportar a maldade dos vosos feitos, as abominacións que cometestes, e por isto o voso país volveuse unha morea de ruínas, algo que dá medo e que se maldí por falta de habitantes, tal como está hoxe." 
Jeremiah44:23 Polo feito de que pecastes contra o Señor, ofrecendo incenso e non fixestes caso da voz do Señor e non vos comportastes conforme a súa lei, os seus preceptos e as súas prescricións, por isto aconteceuvos esta desgraza, tal coma hoxe." 
Jeremiah44:24 Entón Xeremías díxolle a todo o pobo e a todas as mulleres: —Escoitade a palabra do Señor, todos os xudeus que estades no país de Exipto:" 
Jeremiah44:25 Así fala o Señor dos Exércitos, o Deus de Israel: Vós e mais as vosas mulleres, o que falades coa vosa boca cumprídelo coas vosas mans, dicindo: ""Certo que temos que cumprir as nosas promesas de ofrecer incenso á Raíña do ceo e de lle verter libacións"". De seguro que manteredes as vosas promesas, de seguro que cumpriredes os vosos votos." 
Jeremiah44:26 Por isto escoitade a palabra do Señor todos os xudeus que vivides no país de Exipto: Xuro polo meu grande nome —dío o Señor— que non volverá a ser invocado o meu nome en todo o país de Exipto pola boca de ningún xudeu, dicindo: ""Vive o meu Señor, Iavé""." 
Jeremiah44:27 Sabede que eu estou en vela sobre vós para facervos mal e non ben. Todos os xudeus que están no país de Exipto perecerán pola espada e de fame ata o seu exterminio. 
Jeremiah44:28 Os escapados da espada, poucos en número, volveranse do país de Exipto ó país de Xudá e entón saberá todo o resto de Xudá que veu habitar no país de Exipto, se a palabra que se cumpre é a miña ou a deles." 
Jeremiah44:29 Tende para vós este sinal —é o Señor quen fala— que eu vos hei castigar neste lugar, para que saibades que de verdade que as miñas palabras contra vós se han cumprir para mal." 
Jeremiah44:30 Así fala o Señor: Eu entrego o Faraón Hofrá, rei de Exipto, no poder dos seus inimigos, no poder dos que buscan acabar coa súa vida, o mesmo que entreguei a Sedecías, rei de Xudá, no poder de Nabucodonosor, rei de Babilonia, o seu inimigo, que buscaba acabar coa súa vida." 
Jeremiah45:1 Este é o oráculo que lle dirixiu o profeta Xeremías a Baruc fillo de Nerías, cando, no ano cuarto de Ioaquim, rei de Xudá, Baruc escribía estes oráculos nun rolo ó ditado de Xeremías:" 
Jeremiah45:2 Isto diche o Señor, Deus de Israel, a ti, Baruc:" 
Jeremiah45:3 Ti dis: Ai de min! O Señor engade aflicións á miña dor; estou canso de tanto chorar, e non atopo acougo." 
Jeremiah45:4 Respóndelle deste xeito: Así fala o Señor: O que construín, vouno destruír eu, e o que plantei, vouno arrincar, (e tamén a todo este país)." 
Jeremiah45:5 Seica ti buscas grandes cousas para ti? —Non as busques. Porque eu vou traer a desgraza sobre todas as criaturas —é o Señor quen fala—, pero a ti, coma despoxo, fareiche o don da túa propia vida, en todos os lugares a onde vaias." 
Jeremiah46:1 Circunstancia na que lle comezou a vir a Xeremías a palabra do Señor contra as nacións. 
Jeremiah46:2 Sobre Exipto, contra as tropas do faraón Nekó, rei de Exipto, cando se atopaba xunto ó río Éufrates, en Kárkemix, cando o derrotou Nabucodonosor, rei de Babilonia, no ano cuarto de Ioaquim, fillo de Ioxías, rei de Xudá:" 
Jeremiah46:3 Preparade os escudos e os petos, marchade á guerra." 
Jeremiah46:4 Aparellade os cabalos, montade os corceis. Mantédevos na vosa posición cos cascos, afiade as lanzas, vestide as coirazas." 
Jeremiah46:5 Que é o que estou a ollar? Eles están cheos de pavor, retíranse para atrás, os máis valentes de entre eles son tallados en anacos, escapan ó refuxio, non volven a cara, terror por todo o arredor —oráculo do Señor—." 
Jeremiah46:6 O máis lixeiro non pode fuxir, o máis valente non pode escapar polo norte, contra un brazo do río Éufrates tropezan e caen." 
Jeremiah46:7 Quen é este que sobe coma o Nilo, este con augas que medran coma as dos ríos?" 
Jeremiah46:8 É Exipto que sobe coma o Nilo, coma ríos engordan as súas augas. Dicía: ""Subirei e alagarei o país, destruirei a cidade e os seus habitantes." 
Jeremiah46:9 Subide, cabalos; que saian os máis valentes: os de Etiopía e os de Libia que embrazan o escudo, e os luditas que agarran e tensan o arco." 
Jeremiah46:10 O día aquel será, para o noso Señor Deus dos Exércitos, o día da vinganza para se vingar dos seus inimigos. A espada devora e fártase, está borracha do seu sangue. Que sacrificio para o noso Señor, Deus dos Exércitos, no país do Norte, xunto ó río Éufrates!" 
Jeremiah46:11 Sube a Galaad a buscar bálsamo, virxe, filla de Exipto: en van multiplicas as curas, non hai remedio posible para ti." 
Jeremiah46:12 As nacións infórmanse da túa vergonza, os teus berros enchen a terra: Velaquí un valente, tropeza contra outro valente, e os dous caen xuntos." 
Jeremiah46:13 Esta é a palabra do Señor que lle veu ó profeta Xeremías, cando Nabucodonosor, rei de Babilonia, veu castigar ó país de Exipto:" 
Jeremiah46:14 Comunicádeo en Exipto, pregoádeo en Migdol, pregoádeo en Menfis e en Tafnes, dicide: En posición, firme, ti!, que a espada devora ó teu arredor." 
Jeremiah46:15 Por que foxe Apis?, Por que o teu touro non se ten de pé? Velaí o Señor que o empurrou," 
Jeremiah46:16 tropeza moito, caeu ruidosamente. Cada un diralle ó seu compañeiro: ""En pé! volvamos co noso pobo, á terra da nosa orixe, por causa da espada poderosa""." 
Jeremiah46:17 Invocade o nome do Faraón, rei de Exipto; ó seu poder xa lle pasou o momento." 
Jeremiah46:18 Pola miña vida —oráculo do Rei que ten por nome Señor dos Exércitos—, que así como o Tabor está sobre as montañas, e como o Carmelo está sobre o mar, así virá." 
Jeremiah46:19 Axeita os teus útiles para a catividade, poboación, filla de Exipto, velaí Menfis que se volverá unha desolación, quedará devastada, sen habitantes." 
Jeremiah46:20 Como xovenca bonita preséntase Exipto: desde o norte velaí vén un tabán. 
Jeremiah46:21 Velaí os seus mercenarios no medio dela: son coma xatos de ceba. Tamén eles lle volven a cara, corren todos xuntos sen parar, o día da desgraza vén sobre eles, a hora do seu castigo." 
Jeremiah46:22 A súa voz é coma a da serpente que asubía, porque veñen con forza; con machadas veñen contra el, coma os que cortan as árbores;" 
Jeremiah46:23 cortan a súa fraga —é o Señor quen fala— aínda que é impenetrable; multiplicáronse máis cós saltóns non teñen número. 
Jeremiah46:24 A filla de Exipto está chea de vergonza, entrégase ó poder do pobo do Norte." 
Jeremiah46:25 O Señor dos Exércitos, Deus de Israel, di: —Hei castigar ó deus Amón de Tebas, ó Faraón e a Exipto, ós seus deuses e ós seus reis, ó Faraón e ós que confían nel," 
Jeremiah46:26 e entregareinos ó poder dos que buscan acabar coa súa vida, ó poder de Nabucodonosor, rei de Babilonia, e ó poder dos seus servidores. Despois disto, Exipto vivirá tranquilo, coma nos tempos pasados —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah46:27 Pero ti, meu servo, Xacob, non teñas medo, non te asustes, Israel, pois eu voute salvar traéndote dun país remoto, e a túa descendencia desde o país da súa catividade. Xacob volverá e vivirá tranquilo, estará en paz e non haberá quen o moleste." 
Jeremiah46:28 Ti, meu servo, Xacob, non teñas medo —é o Señor quen fala—, mira: eu estou contigo; realizarei a destrución entre todos os pobos, a onde te dispersei, pero a ti non te destruirei, senón que te castigarei como é debido, pois non te puiden declarar inocente." 
Jeremiah47:1 Circunstancia na que a palabra do Señor lle veu ó profeta Xeremías acerca dos filisteos; foi antes de que o Faraón castigara a Gaza. 
Jeremiah47:2 Velaí que desde o Norte están a subir augas que se volven un río afagador, alagan a capital do país e ós que a enchen, a cidade e ós que nela habitan. Gritan os homes e laméntase todo o que vive na capital." 
Jeremiah47:3 Pola troupeleada dos cascos dos seus cabalos, polo retumbar dos carros, polos rechíos das rodas. Os pais xa non miran polos fillos, polo cansazo dos seus brazos," 
Jeremiah47:4 Ante o día que chega para acabar con todos os filisteos, para apartar de Tiro e de Sidón a todos os fuxitivos que poden axudar. Si, o Señor destrúe ós filisteos, ó resto da illa de Creta." 
Jeremiah47:5 Chégalle a Gaza o día de rapar a cabeza, o lamentarse chega para Axquelón. Resto da chaira filistea, por canto tempo aínda farás incisións en ti mesma?" 
Jeremiah47:6 Ai! A espada do Señor! Xa nunca non estarás quieta? Recóllete na vaíña, descansa e para quieta." 
Jeremiah47:7 Como vas estar quieta, se o Señor che mandou dominar? A Axquelón e á beira do mar, aí foi onde te destinou." 
Jeremiah48:1 Acerca de Moab, así fala o Señor dos Exércitos, o Deus de Israel: Ai do poder do Nebó! Está arrasado. Ai da súa capital! Está arrasada e conquistada. Ai da súa fortaleza, desolada e desfeita!" 
Jeremiah48:2 Xa desapareceu o renome de Moab. Desde Hexbón proxectaron desgrazas contra el: Vaiamos e eliminémolo de entre os pobos. Desde Dimón chorarás a berros, pois perséguete a espada." 
Jeremiah48:3 Desde Horonaim veñen gritos pedindo socorro, grande ruína e devastación." 
Jeremiah48:4 Moab está devastada, os seus aflixidos fan oír grandes clamores." 
Jeremiah48:5 Quen excita as súas meixelas con choro aumenta o choro. O rebelarse contra os seus vieiros angustiosos escoita os gritos de desolación: 
Jeremiah48:6 Correde e salvade a vosa vida! Sede no deserto coma o burro salvaxe. 
Jeremiah48:7 Velaí: por fiarte das túas obras e dos teus tesouros, tamén ti serás conquistada. E Kemox irá ó desterro, xunto cos seus sacerdotes e os seus príncipes." 
Jeremiah48:8 O conquistador entrará en todas as cidades, e ningunha cidade escapará. Perderase a veiga, será devastada a chaira —é a sorte que dixo o Señor—." 
Jeremiah48:9 Dádelle sal a Moab, pois certo que se renderá. As súas cidades volveranse unha desolación, por falta de quen habite nelas." 
Jeremiah48:10 Maldito quen cumpre o encargo do Señor con pouco xeito, maldito quen retén a súa espada apartada do sangue." 
Jeremiah48:11 Moab está en paz desde a súa xuventude, descansa tranquilo coma o viño na súa borra, pois non foi trasfegado dunha cuba a outra: ó desterro non foi; por isto permanece nel o sabor, e o aroma non se alterou." 
Jeremiah48:12 Pois ben, velaí chegan días —é o Señor quen fala— nos que lle mandarei trasfegadores que o trasfeguen; derramarán as cubas e esnaquizarán as cántaras de barro." 
Jeremiah48:13 Moab avergonzarase de Kemox, como a casa de Israel se avergonzou de Betel, o motivo da súa confianza." 
Jeremiah48:14 Como vos atrevedes a dicir: Nós somos valentes, homes fortes para a guerra?" 
Jeremiah48:15 O devastador do Moab e das súas cidades sobe, o escollido dos seus soldados baixa ó matadoiro —oráculo do Rei, que ten por nome Señor dos Exércitos—." 
Jeremiah48:16 A desgraza de Moab está a punto de chegar, o seu desastre vén á présa desde as augas abismais." 
Jeremiah48:17 Chorade por el todos os seus veciños, todos os que coñecedes o seu renome. Dicide: Como se partiu a vara de mando, o cetro da gloria!" 
Jeremiah48:18 Baixa do trono, senta no chan seco, poboación da filla de Dibón, porque o devastador de Moab sobe contra ti, destrúe as túas cidades ben muradas." 
Jeremiah48:19 Mantente firme no camiño, e estate en vela, poboación filla de Aroer, pregúntalles ó fuxitivo e ó que escapa, e dilles: ""Que pasou?""." 
Jeremiah48:20 Moab está avergonzada, está tan horrorizada: —Laméntate, pide auxilio; anunciádeo no Arnón: Moab está arrasada!" 
Jeremiah48:21 Xa vén o xuízo de condenación sobre a terra chá: Sobre Holón, Iasah, Mofeat," 
Jeremiah48:22 sobre Dibón, Nebó e Bet—Diblataim," 
Jeremiah48:23 sobre Quiriataim, Bet Gamul, Bet Meón," 
Jeremiah48:24 sobre Queriot e Bosrah, e sobre todas as cidades do país de Moab, as de lonxe e as de cerca." 
Jeremiah48:25 Partiu o corno de Moab, e o seu brazo rompeu —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah48:26 Emborrachádea, pois a súa débeda co Señor fíxose grande; que caia Moab no seu vómito, que se converta en obxecto clamoroso de riso para ti." 
Jeremiah48:27 Acaso Israel non foi para ti o mesmo obxecto de riso, cando se atopou entre ladróns? Acaso non abaneaches a cabeza con burla, todas cantas veces as túas verbas se dirixiron a ela?" 
Jeremiah48:28 Deixade as cidades e vivide entre os penedos, habitantes de Moab; sede coma as pombas que aniñan ó outro lado dun barranco." 
Jeremiah48:29 Estamos informados da soberbia do orgulloso Moab, crecen a súa insolencia e o seu orgullo, a súa presunción e mais a altivez do seu corazón." 
Jeremiah48:30 Eu coñezo a súa arrogancia —é o Señor quen fala—: inxustiza é o que fan coas súas mans. 
Jeremiah48:31 Por isto lamentareime por Moab, clamarei por todo Moab, haberá pranto polos homes de Quir—Heres." 
Jeremiah48:32 Máis cós choros por Iazer, chorarei eu por ti, viña de Sibmah: os teus bacelos traspasan o mar, máis aló do mar chega a túa axuda; pero o devastador caerá sobre a túa colleita e a túa vendima." 
Jeremiah48:33 Desaparecerá o gozo e a alegría das viñas e das chairas de Moab. Acabarei co viño das súas cubas; o trono da tormenta si que o avolverá, un trono e mais dous tronos." 
Jeremiah48:34 Os berros de auxilio de Hexbón chegan ata Elaleh, ata Iahás. Lanzan os seus gritos desde Soar ata Horonaim, a xovenca de tres anos; pois mesmo as fontes de Nimrim se volven unha desolación." 
Jeremiah48:35 En Moab acabarei —é o Señor quen fala— con quen ofrece holocaustos nas ermidas dos outeiros, e con quen queima incenso ós seus deuses." 
Jeremiah48:36 Por isto o meu corazón axítase por Moab como unha frauta e como unha frauta xeme o meu corazón polos homes de Quir—Heres, por isto o máis precioso da arada volverase un ermo." 
Jeremiah48:37 Velaí toda cabeza pelada; e toda barba rapada; en todas as mans incisións; e sobre os riles os sacos; 
Jeremiah48:38 en todas as terrazas de Moab e en todas as súas prazas todo é unha lamentación, pois eu esnaquicei a Moab coma cacharro inútil —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah48:39 Que horrorizada está! Lamentádevos! Como volve as costas Moab avergonzada! Converteuse na burla e no escarnio de todos os seus veciños. 
Jeremiah48:40 Así fala o Señor: Velaí, coma unha aguia voa e estende as súas ás contra Moab." 
Jeremiah48:41 As súas cidades serán conquistadas, e as súas fortalezas tomadas. No día aquel o corazón dos soldados de Moab será coma o corazón dunha muller nas angustias do parto." 
Jeremiah48:42 Moab deixará de ser un pobo, porque se ensoberbeceu contra o Señor," 
Jeremiah48:43 O terror, o pozo e o cepo están ante ti, habitante de Moab —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah48:44 Quen escapa da presenza do terror, cae no pozo; e quen sobe do pozo é collido no cepo. Eu fago vir sobre el, sobre Moab, o ano das súas contas —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah48:45 O amparo de Hexbón detéñense os fuxitivos sen forzas, de Hexbón sae lume, e chamas saen do neutral Sihón, devoran a cabeza de Moab polos dous lados e o cranio dos fillos da destrución." 
Jeremiah48:46 Ai de ti, Moab! Está perdido o pobo de Kemox. Os teus fillos son levados á catividade, e as túas fillas ó desterro." 
Jeremiah48:47 Pero ó cabo duns anos volverei a traer ós desterrados de Moab —é o Señor quen fala—. Ata aquí o xuízo de Moab. 
Jeremiah49:1 Acerca dos amonitas, así fala o Señor: Acaso Israel non ten fillos? Acaso non ten herdeiro? Por que Milkom herdou Gad e o seu pobo vive nas cidades de Gad?" 
Jeremiah49:2 Por isto: velaí veñen días —é o Señor quen fala— nos que farei oír berros de guerra contra a capital dos amonitas, que se converterá nun outeiro de desolación, e as súas cidades filiais serán incendiadas con lume, mentres Israel herdará dos herdeiros deles —dío o Señor—." 
Jeremiah49:3 Fai lamentacións, Hexbón, pois, ai, está devastada; gritade, cidades filiais da capital, Rabah, vestídevos de saco, facede loito, andade dun lado para o outro entre muros. Pois Milkom vai á catividade xunto cos seus sacerdotes e xefes." 
Jeremiah49:4 Por que te glorías da túa forza? A túa forza amolece, filla rebelde que confía nas súas riquezas: ""Quen virá contra min?""." 
Jeremiah49:5 Eu traerei contra ti o terror de parte de todos os teus veciños —quen fala é o Señor, Deus dos Exércitos—. Seredes expulsados, cada un pola súa parte, e non haberá quen xunte ós que escapan." 
Jeremiah49:6 Pero despois disto volverei a traer ós desterrados, fillos de Amón —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah49:7 Acerca de Edom, así fala o Señor dos Exércitos: —Xa non hai sabedoría en Temán? Faltoulles ós intelixentes o consello? Corrompeuse a súa sabedoría?" 
Jeremiah49:8 —Escapade, dade a volta, cavade foxos onde morar, habitantes de Dedán; é a calamidade de Esaú o que traio contra Dedán, é o intre no que eu lle pedirei contas." 
Jeremiah49:9 Cando entren en ti os vendimadores, non deixarán acio ningún; cando entren de noite os ladróns, destruirán canto lles cumpra." 
Jeremiah49:10 Serei eu quen descubra a Esaú, quen poña á vista os seus escondedoiros, de xeito que non se poida ocultar. Está destruída a súa descendencia e a súa parentela, os seus veciños xa non os ten." 
Jeremiah49:11 —Abandona ós teus orfos, que eu os farei vivir, e as túas viúvas confiarán en min." 
Jeremiah49:12 Certo, si, así fala o Señor: Os que non teñen a condena de beber a copa, certo que a beberán: e vas ser ti quen se libre do castigo? Non te librarás, senón que sen remedio a beberás." 
Jeremiah49:13 Pois xuro por min mesmo —é o Señor quen fala— que Bosrah se converterá nunha desolación, nunha morea de ruínas, nun ermo e nun obxecto de maldición, e todas as súas cidades se converterán nun ermo perpetuo." 
Jeremiah49:14 Oín unha mensaxe de parte do Señor, e un mensaxeiro foi mandado ás nacións: ""Xuntádevos, subide contra ela; en pé, á guerra!""." 
Jeremiah49:15 Velaí: convértote no máis pequeno dos pobos, no máis desprezable da humanidade." 
Jeremiah49:16 O espanto que produces enganoute, a temeridade do teu corazón. —Vive nas fendeduras das penas! Agárrate á cima dos montes! Aínda que levantes coma a aguia o teu niño, heite baixar de alí —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah49:17 Edom volverase unha desolación: todo o que pase por el suspirará e asubiará en presenza das súas feridas," 
Jeremiah49:18 igual que en presenza da destrución de Sodoma e Gomorra e das súas cidades veciñas —dío o Señor—. Ninguén vivirá alí, ningún fillo de home morará nela." 
Jeremiah49:19 Velaí un león que sobe da fraga do Xordán: á súa morada heino volver, heino espantar e facer correr desde alí. Cal é o escollido de entre o seu exército, que o hei castigar? Pois quen hai coma min? Quen me desafía a un xuízo? Quen é o pastor que se mantén de pé na miña presenza?" 
Jeremiah49:20 Por isto, escoitade o plan do Señor, o que el formulou contra Edom, e as decisións que tomou contra os habitantes de Temán. É ben certo que os arrasarán os pastoriños do rabaño, si, a súa morada quedará destruída ante estes." 
Jeremiah49:21 Co estrondo da súa caída tremará o país, que clamará e desde o mar dos Xuncos se oirá o seu clamor." 
Jeremiah49:22 Velaí unha aguia que subirá e planeará, estenderá as súas ás sobre Bosrah; o corazón dos soldados de Edom volverase no día aquel coma o corazón dunha muller nas angustias do parto." 
Jeremiah49:23 Sobre Damasco: —Están cubertos de vergonza Hamat e Arpad, pois oíron unha mala noticia, asustounos o Monstro mariño, a angustia que non se pode calmar." 
Jeremiah49:24 Quedou sen forzas Damasco, dá volta para escapar, o terror apodérase del, angustias e dores apodéranse del coma dunha muller en parto." 
Jeremiah49:25 Como estará abandonada a cidade renomeada, a vila alegre!" 
Jeremiah49:26 Certo, caerán os seus soldados nas súas prazas, e todos os homes de guerra perecerán no día aquel —oráculo do Señor dos Exércitos—." 
Jeremiah49:27 Prendereilles lume ás murallas de Damasco, e consumirá os palacios de Ben—Hadad." 
Jeremiah49:28 Así fala o Señor acerca de Quedar e dos reinos de Hasor, que destruíu Nabucodonosor, rei de Babilonia: —En marcha! Subide contra Quedar, devastade as tribos de Oriente." 
Jeremiah49:29 Collan as súas tendas e mais os seus rabaños, as súas cidades e todos os seus útiles; apodérense dos seus camelos e bérrenlles: ""Pavor por todas partes""." 
Jeremiah49:30 Fuxide, escapade da calamidade, cavade moradas, habitantes de Hasor —é o Señor quen fala—, pois Nabucodonosor, rei de Babilonia, maquinou un plan contra vós, tomou decisións contra eles." 
Jeremiah49:31 En marcha! Subide contra o pobo descoidado, que vive na tranquilidade —é o Señor quen fala—, sen dobre porta e sen ferrollo; viven sós." 
Jeremiah49:32 Os seus camelos servirán de botín, e a multitude dos seus rabaños servirá de ganancia; dispersareinos a todos os ventos coas tempas rapadas e de todas as rexións traereilles a súa calamidade —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah49:33 Hasor converterase en morada de serpes monstruosas, nunha desolación para sempre. Ninguén habitará máis alí, e non residirá nela home ningún." 
Jeremiah49:34 Cando lle veu a palabra do Señor a Xeremías acerca de Elam nestes termos, foi no comezo do reinado de Sedecías, rei de Xudá." 
Jeremiah49:35 —Así fala o Señor dos Exércitos: Velaí vou eu romper o arco de Elam, o mellor das súas forzas varudas;" 
Jeremiah49:36 vou traer contra Elam os catro ventos dos catro cantos do ceo: dispersareinos con todos os ventos, e xa non existirá máis este pobo, porque non volverá máis alí, desterrado para sempre." 
Jeremiah49:37 Farei tremer a Elam ante os seus inimigos, ante os que buscan acabar coa súa vida; traerei sobre eles unha desgraza, o incendio da miña ira —é o Señor quen fala—. Mandarei tras eles a espada, ata que eu acabe con eles." 
Jeremiah49:38 Poñerei o meu trono en Elam, farei desaparecer de alí ó rei e ós ministros —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah49:39 Pero, ó andar dos días, volverei do revés a catividade de Elam —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah50:1 Esta é a palabra que o Señor dirixiu a Babilonia, o país dos caldeos, por medio do profeta Xeremías." 
Jeremiah50:2 Facédeo saber entre as nacións, anunciádellelo, levantade a bandeira, anunciádellelo, non o ocultedes, dicide: Foi conquistada Babilonia, quedou avergonzado Bel, quedou horrorizado Marduk; avergonzadas quedaron as súas imaxes, horrorizados os seus ídolos." 
Jeremiah50:3 Velaí: desde o norte sobe contra ela un pobo que converte a súa terra nunha desolación; xa non haberá quen habite nela; desde os homes ós animais fuxiron á desbandada. 
Jeremiah50:4 Nos días aqueles e naquel intre, —é o Señor quen fala— virán os fillos de Israel canda os fillos de Xudá, camiñarán decididos e esbagullando, e buscarán ó Señor, o seu Deus." 
Jeremiah50:5 Preguntarán por Sión, polo camiño que leva alí, que está diante deles. ""Camiñade e levemos a termo, ante o Señor, unha alianza eterna que nunca se esqueza""." 
Jeremiah50:6 Un rabaño de ovellas descarreiradas é o meu pobo; os seus pastores escorrentáronas da miña montaña, camiñan descarreiradas de montaña en outeiro, esqueceron o seu curral." 
Jeremiah50:7 Todos os que as atopan, devóranas, e os seus opresores din: ""Nós non temos culpa, xa que eles pecaron contra o Señor; o seu lugar lexítimo e a esperanza dos seus pais é o Señor""." 
Jeremiah50:8 Fuxide da presenza de Babilonia, saíde do país dos caldeos, sede coma castróns a fronte do rabaño." 
Jeremiah50:9 Eu estou suscitando e facendo subir contra Babilonia unha xuntanza de grandes pobos, desde a terra do norte aliñaranse contra ela, e desde alí conquistarana. As súas frechas son coma un guerreiro que deixa pais sen fillos, que non volve da guerra en vano." 
Jeremiah50:10 Caldea converterase en presa, todos os ladróns fartaranse con ela —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah50:11 Alégrate! Brinca de ledicia ti que arrasas a miña herdanza! Brinca coma xovenca inquieta en celo! Rincha coma os cabalos da parada! 
Jeremiah50:12 A vosa nai estará avergonzada por culpa da calamidade, estará alporizada a que vos deu a luz; védea: será o último dos pobos, un deserto, terra reseca e unha estepa." 
Jeremiah50:13 Por causa da ira do Señor non será habitable, toda ela se volverá unha desolación. Todo o que pase xunto a Babilonia suspirará, e asubiará á vista de todas as súas chagas." 
Jeremiah50:14 Alinéadevos en círculo contra Babilonia, todos os que tensades o arco, tirádelle a ela, non aforredes frechas, xa que pecou contra o Señor." 
Jeremiah50:15 Lanzade berros en todo o arredor contra ela: o seu poder réndese, caen as súas columnas, derrúbanse os seus muros. Esta é a vinganza do Señor, vingádevos dela; como ela fixo, facédelle a ela." 
Jeremiah50:16 Exterminade de Babilonia ó sementador e ó que colle a fouce no tempo da sega. Que, lonxe da espada opresora, cada un se dirixa ó seu pobo, que cada un fuxa ó seu país." 
Jeremiah50:17 Ovella descarreirada era Israel, perseguírona leóns: o primeiro que a devorou foi o rei de Asur, e o derradeiro que lle rompeu os ósos foi Nabucodonosor, rei de Babilonia." 
Jeremiah50:18 Por isto, así fala o Señor dos Exércitos, Deus de Israel: Eu vou castigar ó rei de Babilonia e ó seu país, o mesmo que castiguei ó rei de Asur." 
Jeremiah50:19 Traerei a Israel ó seu pasteiro e pastará no Carmelo e en Baxán, nas montañas de Efraím e en Galaad; fartarase a súa gorxa." 
Jeremiah50:20 No tempo aquel e naquel intre —é o Señor quen fala— buscarase a iniquidade en Israel e non existirá, buscarase o pecado de Xudá e non se atopará, pois eu perdoarei a cantos deixe quedar vivos." 
Jeremiah50:21 Sube ó país de Merataim, sube contra el e pasa pola espada ós habitantes de Pecod, consagra á destrución o resto deles —é o Señor quen fala— e failles conforme o que eu che mando." 
Jeremiah50:22 Gritos de guerra no país, un gran fracaso!" 
Jeremiah50:23 Como se rompe e se esnaquizou o martelo de toda a terra! Como se converteu Babilonia nunha desolación entre as nacións! 
Jeremiah50:24 Púxenche unha trampa, Babilonia, e caíches nela sen te dares conta, fuches encontrada e ben apresada, pois rebelácheste contra o Señor." 
Jeremiah50:25 O Señor abriu os depósitos e sacou as armas da súa ira, pois na capital dos caldeos ten traballo o Señor, Deus dos Exércitos." 
Jeremiah50:26 Despois, á volta da seitura, entrade nela, limpade o seu gran como é debido, amoreádeo coma en medas, e consagrádea á destrución: que non quede nin resto." 
Jeremiah50:27 Acoitelade todos os seus touros, que os baixen ó matadoiro. Ai deles! Certo, chegou o seu día, o intre de lle pedir contas." 
Jeremiah50:28 Un estrondo! O dos que foxen e escapan do país de Babilonia, para anunciar en Sión a vinganza do Señor, o noso Deus, a vinganza polo seu templo." 
Jeremiah50:29 Recrutade contra Babilonia arqueiros, a todos os que tensan o arco; acampade en círculo contra ela, que non haxa escape. Tratádea conforme o seu comportamento: tal como ela fixo, facédelle a ela; ben certo que foi insolente co Señor, co Santo de Israel." 
Jeremiah50:30 Por isto caerán os seus soldados nas súas prazas, e todos os seus guerreiros perecerán o día aquel —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah50:31 Velaquí estou contra ti, ""Insolencia"" —é o Señor quen fala, o Deus dos Exércitos—, chegouche o día, o intre de pedirche contas." 
Jeremiah50:32 A Insolencia tropezará e caerá, e non haberá quen a erga; eu préndolles lume ás súas cidades, consumo todos os seus arredores." 
Jeremiah50:33 Así fala o Señor dos Exércitos: Na opresión están os fillos de Israel, o mesmo cós fillos de Xudá: todos os que os deportaron retéñenos, impídenlles marchar." 
Jeremiah50:34 Pero o seu Salvador é forte: Señor dos Exércitos é o seu nome. El defenderá enerxicamente a súa causa, poñendo en calma o seu país, pero facendo estremecer ós habitantes de Babilonia." 
Jeremiah50:35 Unha espada está sobre os caldeos —é o Señor quen fala— e sobre os habitantes de Babilonia, sobre os seus principais e sobre os seus sabios." 
Jeremiah50:36 Unha espada está sobre os sacerdotes que pronuncian oráculos, que xa non o quererán facer. Unha espada está sobre os seus soldados que estarán estarrecidos." 
Jeremiah50:37 Unha espada está sobre os cabalos de cada un deles, e sobre os carros de cada un deles, e sobre a seitura que está diante de Babilonia, pois todo isto quedará para as mulleres. Unha espada está sobre as súas provisións, que serán roubadas." 
Jeremiah50:38 Unha espada está sobre as súas augas, que estarán secas. É un país de ídolos que enlouquece con figuras monstruosas." 
Jeremiah50:39 Habitarán nela os vampiros xunto cos faunos, e morarán nela as fillas da avestruz; non servirá de morada para nunca xamais, nin será habitable de xeración en xeración." 
Jeremiah50:40 Sucederá coma cando o Señor destruíu Sodoma, Gomorra e as cidades veciñas —é o Señor quen fala—, que ninguén habitará en Babilonia, nin residirá nela ningún humano." 
Jeremiah50:41 Velaí un pobo que vén do norte, unha grande nación e numerosos reis póñense en movemento, desde os recantos do mundo." 
Jeremiah50:42 Empuñan o arco e a fouce longa, son crueis e non teñen compaixón; os seus berros resoan, retumban coma o mar, montan cabalos adestrados para a guerra, coma un só home contra ti, filla de Babel." 
Jeremiah50:43 Enteirouse o rei de Babilonia da noticia: tremen as súas mans, a angustia apoderouse del, retórcese coma a muller no parto." 
Jeremiah50:44 Velaí un león: sobe da profundidade do Xordán, á súa morada heino de volver, heino espantar e facer correr desde onde subiu. Cal e o escollido de entre o seu exército que o hei de castigar? Pois quen hai coma min? Quen me desafía? Quen é o pastor que se mantén de pé na miña presenza?" 
Jeremiah50:45 Por isto, escoitade o plan do Señor que el formulou contra Babilonia, as decisións que tomou contra o país dos caldeos: É ben certo que os arrasarán os pastoriños do rabaño, é ben certo que a súa morada quedará destruída ante eles." 
Jeremiah50:46 Co estrondo da toma de Babilonia retumba a terra, o clamor da toma de Babilonia óese entre as nacións." 
Jeremiah51:1 Así fala o Señor: Vou suscitar contra Babilonia e contra os habitantes do Niño, contra os que se levantan contra min, unha forza destrutora." 
Jeremiah51:2 Mandarei a Babilonia uns ventos, que a aventarán e deixarán baleira a súa terra. De todo o arredor caerán sobre ela no día da desgraza." 
Jeremiah51:3 Que o exército avance, avance, que o exército teña garbo da súa armadura; non teñades compaixón dos seus soldados, consagrade á destrución todo o seu exército." 
Jeremiah51:4 Que caian feridos de morte na capital dos caldeos, que caian atravesados pola espada nas súas rúas." 
Jeremiah51:5 Pois nin Israel nin Xudá están viúvas do seu Deus, do Señor dos Exércitos, aínda que as súas capitais están cheas de culpa ante o Santo de Israel." 
Jeremiah51:6 —Fuxide do medio de Babilonia, que cada un salve a súa vida, non perezades por causa da súa iniquidade, pois é o momento da vinganza para o Señor, é o momento do desquite para quen lle paga o seu merecido." 
Jeremiah51:7 Na man do Señor, Babilonia era unha copa de ouro que emborrachaba a todo o mundo: do seu viño beberon as nacións e por isto todas se volveron tolas." 
Jeremiah51:8 Babilonia caeu de repente e esnaquizouse: lamentádevos por ela. Collede bálsamo para a súa dor, Quizais cure!" 
Jeremiah51:9 Nós tratamos de curar a Babilonia, pero non curou. Abandonádea e marchemos cada un ó seu país, pois a súa sentencia chega ó ceo, e érguese ata as nubes máis finas." 
Jeremiah51:10 O Señor sacou á luz os nosos dereitos: Vinde e cantemos en Sión a obra do Señor noso Deus. 
Jeremiah51:11 Limpade as frechas, enchédeas de veleno. O Señor espertou o espírito dos reis de Media. Contra Babilonia está o seu plan de destruíla. Si, a vinganza do Señor é a vinganza polo seu templo." 
Jeremiah51:12 Fronte ás murallas de Babilonia levantade a bandeira, reforzade a garda, poñede postos de sentinelas, colocade xentes para emboscadas. Si, tal como o Señor dixo dos habitantes de Babilonia, tal como o planeou, así o fai." 
Jeremiah51:13 Ti, señora de riquezas, vives entre moitas augas, chegou a túa fin, a medida da túa existencia." 
Jeremiah51:14 O Señor dos Exércitos xura pola súa vida: Heite encher de homes coma de saltóns, que clamarán contra ti: ""Vitoria!""." 
Jeremiah51:15 El fixo a terra co seu poder, creou a terra de labor coa súa sabedoría, estendeu o ceo coa súa intelixencia." 
Jeremiah51:16 Un trono! El pon no ceo un fragor de augas e fai subir nubes do cabo da terra, produce os lóstregos para a chuvia, e saca o vento dos seus depósitos." 
Jeremiah51:17 Embrutécese o home coa súa suor, avergónzase todo fundidor cos seus ídolos, pois as súas imaxes son mentira, e non hai espírito nelas," 
Jeremiah51:18 son cousa va, obra de burla: o día en que lles pidan contas, perecerán." 
Jeremiah51:19 Non é coma elas o Lote de Xacob, pois é o que crea todo; nin é coma elas o Cetro da súa herdanza que ten por nome o Señor dos Exércitos." 
Jeremiah51:20 Ti es o meu martelo, a miña arma de guerra: contigo esmagarei pobos, contigo destruirei reinos." 
Jeremiah51:21 Contigo esmagarei cabalos e os seus cabaleiros, contigo esmagarei carros e os seus aurigas." 
Jeremiah51:22 Contigo esmagarei ó home e á muller, contigo esmagarei a vellos e rapaces, contigo esmagarei a mozos e mozas," 
Jeremiah51:23 contigo esmagarei ó pastor e ó seu rabaño, contigo esmagarei ó arador e á súa xugada, contigo esmagarei a rexedores e maxistrados." 
Jeremiah51:24 E deste xeito volvereille a Babilonia e ós caldeos todas as atrocidades que ós vosos ollos cometeron contra Sión, —é o Señor quen fala—" 
Jeremiah51:25 Velaquí vou contra ti, Montaña de Perdición, —é o Señor quen fala—, que exterminas a terra toda. Estendo a miña man contra ti, bótote a rolos desde os penedos, e convértote na Montaña da Queima." 
Jeremiah51:26 E xa non collerán de ti pedras de ángulo, nin pedras para alicerces, pois serás eterna desolación —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah51:27 Levantade a bandeira nas capitais, tocade o corno entre as nacións, declarade a guerra santa das nacións contra ela, convocade contra ela os reinos: a Ararat, a Miní e a Axquenaz; constituíde contra ela oficiais de recrutamento, mandade contra ela cabalos coma horribles saltóns." 
Jeremiah51:28 Declarade a guerra santa das nacións contra ela: os reis dos medos, os seus gobernadores e todos os seus rexedores e todas as cidades do seu imperio." 
Jeremiah51:29 Tremerá a cidade e retorcerase, pois o pecado de Babilonia mantén firmes os plans do Señor: converter a cidade de Babilonia nunha desolación por falta de habitantes." 
Jeremiah51:30 Os heroes de Babilonia deixan de loitar, sentan nas fortalezas; afrouxan a súa valentía, vólvense mulleres. Queimaron as moradas de Babilonia, están rotos os seus ferrollos." 
Jeremiah51:31 Un correo corre ó encontro doutro correo, un mensaxeiro ó encontro doutro mensaxeiro, para anunciarlle ó rei de Babilonia que a súa cidade foi tomada dun cabo ó outro." 
Jeremiah51:32 As pasaxes están tomadas, ás defensas dos fortíns prendéronlles lume, e os combatentes están estarrecidos." 
Jeremiah51:33 Si, así fala o Señor dos Exércitos, o Deus de Israel: A capital de Babilonia é coma unha eira no tempo de achanzala, dentro dun pouco virá o tempo da malla." 
Jeremiah51:34 Nabucodonosor comeunos e chupounos o sangue, o rei de Babilonia deixounos coma un prato ben repañado, enguliunos coma o Tanín, encheu o seu bandullo, ó seu pracer, fíxonos desaparecer." 
Jeremiah51:35 A opresión que sufriu e a vinganza do meu sangue está sobre Babilonia, —di a poboación de Sión— ""O meu sangue está sobre os habitantes de Caldea"" —di Xerusalén—." 
Jeremiah51:36 Por isto así fala o Señor: Eu defenderei o teu preito, e voume encargar da túa vinganza; vou secar o seu mar, vou deixar sen auga as súas fontes." 
Jeremiah51:37 Babilonia volverase unha morea de ruínas, unha morada de serpentes, un horror e unha burla, por falta de habitantes." 
Jeremiah51:38 Roxen en moreas coma leóns, roxen coma cachorros de leóns:" 
Jeremiah51:39 cando estean excitados, eu preparareilles o seu banquete, emborrachareinos para que estean alegres, e durmirán un sono eterno, non espertarán —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah51:40 Fareinos baixar ó matadoiro, como años, coma carneiros e castróns." 
Jeremiah51:41 Como? Foi conquistada Xexak, foi capturado o esplendor de toda a terra? Como? Volveuse unha desolación Babilonia entre os pobos?" 
Jeremiah51:42 Subiu o mar sobre Babilonia, está cuberta polo tumulto das ondas do mar;" 
Jeremiah51:43 As súas cidades vólvense unha desolación, terra reseca e erma, cidades nas que ninguén habita, polas que ningún humano pasa." 
Jeremiah51:44 Pídolle contas a Bel en Babilonia, e quítolle da boca o seu bocado; as nacións xa non volverán onda el, mesmo caerá a muralla de Babilonia." 
Jeremiah51:45 Sae, meu pobo, do medio dela, salvade cada un a vosa vida do incendio da ira do Señor." 
Jeremiah51:46 Que non se vos intimide o corazón, non teñades medo ás noticias que se oen no país: nun ano corre unha noticia, despois disto noutro ano, outra noticia: opresión no país, un tirano contra outro tirano." 
Jeremiah51:47 Pois ben! Velaí chegan os días, nos que lles pedirei contas ós ídolos de Babilonia, e todo o seu país se avergonzará, e todos os seus feridos de morte caerán no medio dela." 
Jeremiah51:48 Entón cantarán sobre Babilonia un canto de triunfo o ceo e a terra e todo o que hai neles, pois do norte vén cara a ela o que a vai destruír —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah51:49 Certo, caerá Babilonia por causa dos mortos de Israel, así como por causa de Babilonia caeron mortos do mundo enteiro." 
Jeremiah51:50 Os que escapedes da espada, marchade e non vos deteñades, desde lonxe invocade ó Señor, que Xerusalén se afinque no voso corazón." 
Jeremiah51:51 Sentimos a confusión ó oír os insultos, a vosa cara cubriuse de vergonza, ó entraren estranxeiros nos lugares santos do templo do Señor." 
Jeremiah51:52 Pois ben! Velaí chegan os días —é o Señor quen fala— nos que lles pedirei contas ós seus ídolos, e os feridos queixaranse en todo o seu país." 
Jeremiah51:53 Aínda que Babilonia suba ata o ceo, aínda que faga máis esgrevia a altura do seu refuxio, baixo as miñas ordes entrarán nela os devastadores —é o Señor quen fala—." 
Jeremiah51:54 Alaridos de socorro veñen desde Babilonia, prantos angustiosos desde o país dos caldeos." 
Jeremiah51:55 É o Señor que está a destruír Babilonia, que fai desaparecer dela todo grito. Retumba o fragor das súas ondas coma o mar océano, resoa o tumulto dos seus gritos:" 
Jeremiah51:56 é que vén contra ela, contra Babilonia, o destrutor; ela é a que fai romper os seus arcos, pois o Señor é o Deus da retribución: devolve ben ás claras." 
Jeremiah51:57 Eu emborracho ós seus grandes e ós seus sabios, ós seus rexedores, ós seus maxistrados e ós seus soldados: durmirán un sono eterno, e non espertarán —Oráculo do Rei que ten por nome Señor dos Exércitos—." 
Jeremiah51:58 Así fala o Señor dos Exércitos: As anchas murallas de Babilonia serán arrasadas, as súas altas portas serán queimadas. Para nada traballaron as nacións, para o lume cansaron os pobos." 
Jeremiah51:59 Este foi o encargo que lle ordenou o profeta Xeremías a Seraías, fillo de Nerías, fillo de Maseías, cando este marchou a Babilonia con Sedecías, rei de Xudá, no ano cuarto do seu reinado (Seraías era o xefe das provisións)." 
Jeremiah51:60 Xeremías escribira nun libro toda a desgraza que ía vir sobre Babilonia; todos estes oráculos escritos contra Babilonia. 
Jeremiah51:61 Xeremías díxolle a Seraías: —Cando chegues a Babilonia trata de ler todos estes oráculos. 
Jeremiah51:62 Entón dirás: Señor, ti mesmo declaraches acerca deste lugar que os destruirías de tal xeito que non quedase nel habitante, nin home nin animais: volverase unha eterna ruína""." 
Jeremiah51:63 E cando acabes de ler este libro, haslle atar unha pedra e botaralo no Éufrates," 
Jeremiah51:64 dicindo: Deste xeito hase afundir Babilonia e non se levantará, por causa da desgraza que eu vou traer sobre ela"""". Ata aquí chegaron os oráculos de Xeremías." 
Jeremiah52:1 Sedecías tiña vinte e un anos cando empezou a ser rei, e foi rei once anos en Xerusalén. A súa nai chamábase Hamital, filla de Xeremías, natural de Libnah." 
Jeremiah52:2 Portouse mal ante o Señor, o mesmo que se portara Ioaquim." 
Jeremiah52:3 Tal provocación da ira do Señor houbo en Xerusalén e Xudá, que El os botou de diante da súa presenza. Sedecías rebelouse contra o rei de Babilonia." 
Jeremiah52:4 E sucedeu que no ano noveno do seu reinado, no décimo mes, o dez dese mes, veu Nabucodonosor con todo o seu exército contra Xerusalén; plantaron os campamentos fronte a ela, e por todo arredor construíron terrapléns de sitio contra ela." 
Jeremiah52:5 A cidade quedou en estado de sitio ata o ano once do reinado de Sedecías. 
Jeremiah52:6 No cuarto mes, o día nove, intensificou a fame na cidade, de xeito que xa non tiñan pan nin os terratenentes." 
Jeremiah52:7 Entón abriuse brecha na cidade e todos os combatentes fuxiron, saíndo da cidade de noite pola porta que estaba entre as dúas murallas, fronte ó xardín do rei, mentres os caldeos estaban a cercar a cidade; marcharon polo camiño da Arabah." 
Jeremiah52:8 As tropas caldeas perseguiron ó rei e alcanzaron a Sedecías nas chairas de Xericó, mentres as súas tropas se dispersaban, abandonándoo." 
Jeremiah52:9 Entón prenderon ó rei e levárono a Riblah, na comarca de Hamat, onda o rei de Babilonia, quen ditou sentencia contra el." 
Jeremiah52:10 O rei de Babilonia degolou ós fillos de Sedecías ante os seus propios ollos, e tamén degolou en Riblah a todas as autoridades de Xudá." 
Jeremiah52:11 O rei de Babilonia cegou a Sedecías e atouno con dúas cadeas de bronce, levouno a Babilonia e meteuno no cárcere ata o día da súa morte." 
Jeremiah52:12 No quinto mes, o dez do mes, do ano dezanove do reinado de Nabucodonosor, rei de Babilonia, entrou en Xerusalén Nebuzardán, xefe da garda e membro do servizo persoal do rei de Babilonia." 
Jeremiah52:13 Púxolles lume ó templo do Señor, ó palacio do rei e a todas as casas de Xerusalén: todas as casas grandes queimounas." 
Jeremiah52:14 As tropas dos caldeos, que estaban co xefe da garda, botaron abaixo todas as murallas que había ó arredor de Xerusalén." 
Jeremiah52:15 Nebuzardán, xefe da garda, levou cativos a unha parte da xente humilde do pobo, ó resto do pobo que se quedara na cidade, ós desertores que se pasaran ó rei de Babilonia e ó resto dos artesáns." 
Jeremiah52:16 Outra parte da xente humilde deixouna quedar Nebuzardán, xefe da garda, para que traballasen as viñas e arasen as terras." 
Jeremiah52:17 Os caldeos fixeron anacos as columnas de bronce, que había no templo do Señor, as tallas con rodas e o mar de bronce, que había no templo do Señor, e levaron todo o bronce de Babilonia." 
Jeremiah52:18 Tamén colleron as olas, as pinzas e as tenaces de avivecer o lume, os caldeiros e os cazos para as aspersións e todos os demais utensilios de bronce que se empregaban no culto." 
Jeremiah52:19 O xefe da garda tamén colleu as barreñas, os braseiros, os caldeiros para as aspersións, e as bandexas das ofrendas, tanto de ouro coma de prata." 
Jeremiah52:20 Tendo en conta as dúas columnas, o único mar, os doce bois en bronce, que estaban debaixo das tallas rodantes, que fixo o rei Salomón para o templo do Señor, é incalculable o peso do bronce de todos estes obxectos." 
Jeremiah52:21 En canto ás columnas, cada unha medía de alto dezanove cóbados, cinguíaa ó arredor un cordel de doce cóbados, e o seu espesor era de catro dedos, pois eran furadas." 
Jeremiah52:22 Sobre cada unha delas había un capitel de bronce, e a altura dun capitel era de cinco cóbados; sobre e toda a superficie do capitel había unha rede e granadas, todo de bronce; na segunda columna había cousas coma estas e granadas." 
Jeremiah52:23 As granadas eran noventa e seis en baixorrelevo; o total das granadas de todo o arredor en altorrelevo entre a rede eran cen. 
Jeremiah52:24 O xefe da garda colleu a Seraías, sumo sacerdote, a Sefanías, segundo sacerdote, e a tres gardas da entrada." 
Jeremiah52:25 Tamén colleu na cidade a un eunuco que era o inspector da tropa e a sete homes do servizo persoal do rei, que se atopaban na cidade, ó secretario do xefe do exército, que recrutaba para o exército ós terratenentes, e a sesenta homes de entre os terratenentes, que se atopaban na cidade." 
Jeremiah52:26 Nebuzardán, xefe da garda, prendeunos e levounos a Riblah, ó rei de Babilonia." 
Jeremiah52:27 O rei de Babilonia castigounos, e logo condenounos a morte en Riblah, comarca de Hamat; deportou a Xudá da súa terra." 
Jeremiah52:28 Esta foi a poboación que deportou Nabucodonosor no ano sétimo: 3.023 xudeus; 
Jeremiah52:29 no ano dezaoito de Nabucodonosor deportou de Xerusalén 832 persoas; 
Jeremiah52:30 no ano vinte e tres de Nabucodonosor, deportou Nebuzardán, o xefe da garda, 745 persoas; o que fai un total de 4.600 persoas." 
Jeremiah52:31 No ano trinta e seis da catividade de Ioaquín rei de Xudá, o mes décimo segundo, o vinte e cinco deste mes, Evil—Merudak, rei de Babilonia, no ano da súa entronización, concedeulle o indulto a Ioaquín." 
Jeremiah52:32 Falaba con el amigablemente; colocou o seu trono por riba do trono dos reis que estaban con el en Babilonia; 
Jeremiah52:33 cambioulle os seus vestidos da prisión e comía na súa mesa todos os días da súa vida. 
Jeremiah52:34 A súa comida, a de cada día, dábaselle coa do rei de Babilonia; a ración do día ata o día da súa morte, todos os días da súa vida." 
Lamentations1:1 (Alef) Ah, como senta soíña a cidade, señora dun pobo! Está coma unha viúva, a señora dos pobos, a princesa das cidades está en traballos forzados." 
Lamentations1:2 (Bet) Chora, chora, durante a noite, e as súas bágoas están sobre a súa meixela. De entre todos os seus amantes non ten un que a console, todos os seus amigos a traizoaron, volvéronselle inimigos." 
Lamentations1:3 (Guímel) Xudá foi á catividade despois da humillación e da moita servidume. Ela, que reinaba entre as nacións, non atopa lugar de descanso. Todos os que a perseguen pódena coller entre as cercas." 
Lamentations1:4 (Dálet) Os vieiros de Sión están de loito, por non haber quen vaia á festa. Todas as súas portas están desoladas, choran os seus sacerdotes, as súas mozas están aflixidas; ela mesma ten amargura." 
Lamentations1:5 (He) Os seus opresores están vitoriosos, os seus inimigos están felices, pois o Señor aflixiuna pola multitude das súas rebeldías. Os seus meniños van á catividade diante do opresor," 
Lamentations1:6 (Vau) e sairá da filla de Sión todo o seu esplendor. Os seus príncipes son coma corzos que non atopan pasteiro, e camiñan sen forzas diante do perseguidor." 
Lamentations1:7 (Zain) Xerusalén conmemora os días da súa humillación, a perda da súa patria, a falta de todas as preciosidades que tivo desde antigo, cando o seu exército caía no poder do inimigo sen que ninguén lle axudase. Vena os inimigos e rin da súa desaparición." 
Lamentations1:8 (Het) Pecou, pecou Xerusalén, por isto vólvese cousa abominable. Todos os que a honraban, desprézana, pois están vendo a súa nudez. Ela chora en voz alta e vírase de costas." 
Lamentations1:9 (Tet) A súa impureza estaba nas súas saias, non se decataba do que lle viña enriba. Si, caeu desastradamente; non hai quen a console. ""Olla, Señor, para a miña miseria Como a aumenta o inimigo!""" 
Lamentations1:10 (Iod) O opresor estendeu a súa man sobre as cousas apetecidas. Si, ve como os xentís entran no seu santuario, si, aínda que ti mandaches que non entrasen na túa asemblea." 
Lamentations1:11 (Kaf) Todo o seu pobo se lamenta, busca pan, entregan as súas alfaias por comida para cobrar folgos. ""Olla, Señor, fíxate ben Que miserable estou!""." 
Lamentations1:12 (Lámed) Fixádevos ben, todos os que pasades polo camiño!: observade e ollade, se hai pena coma a miña pena, coa que o Señor me aflixiu no día da súa ira." 
Lamentations1:13 (Mem) Mandou lume do ceo e fixo baixar os meus ósos. Estendeu unha rede ós meus pés e fíxome volver para atrás. Deixoume desolada, todos os días na impureza." 
Lamentations1:14 (Nun) Xa está formado o xugo que as miñas rebeldías consolidaron na súa man. O seu xugo está sobre o meu pescozo, fai tropezar as miñas forzas. O Señor sométeme ó xugo, non aguanto de pé." 
Lamentations1:15 (Sámek) O Señor botou do medio de min a todos os meus valentes. Convocou contra min a asemblea, para esnaquizar os meus soldados; pisou o Señor no lagar á virxe, filla de Xudá." 
Lamentations1:16 (Ain) Por isto eu estou chorando, e o meu ollo é unha fonte, porque está lonxe de min o consolador, o que me devolve o alento. Os meus fillos están desolados, porque o inimigo é forte." 
Lamentations1:17 (Pé) Sión estende as súas mans, non ten quen a console. O Señor ordena ós veciños de Xacob que sexan os seus inimigos. Xerusalén vólvese cousa abominable entre eles." 
Lamentations1:18 (Sade) O Señor é xusto, porque eu me rebelei contra a súa palabra. Escoitade, pobos todos, e ollade a miña dor: as miñas mozas e os meus mozos foron á catividade." 
Lamentations1:19 (Qof) Chamei ós meus amantes, pero eles traizoáronme. Os meus sacerdotes e os meus profetas faleceron na cidade. Si, buscade comida para nós, para devolvernos os folgos." 
Lamentations1:20 (Rex) Olla, Señor, como estou angustiada; ferven as miñas entrañas. O meu corazón retórcese dentro de min, por culpa da miña rebeldía. Fóra, a espada deixa sen fillos; na casa está a mesma morte." 
Lamentations1:21 (Xin) Escoitade como choro eu; non teño quen me console. Todos os meus inimigos escoitaron a miña desgraza, alegráronse de que ti o fixeses. Fai ti vir o día que proclamaches e volveranse igual ca min." 
Lamentations1:22 (Tau) Toda a súa maldade veña á túa presenza e trátaos a eles tal como me trataches a min por todas as miñas rebeldías. Certo, os meus prantos son moitos, e o meu corazón é un noxo." 
Lamentations2:1 (Alef) Ai! O Señor coa súa ira envolveu en nubes á filla de Sión. Tirou do ceo na terra o esplendor de Xerusalén. Si, no día da súa ira, non se acordou do estrado dos seus pés." 
Lamentations2:2 (Bet) O Señor devorou, sen ter compaixón, todos os pasteiros de Xacob, destruíu co seu noxo as prazas fortes da casa de Xudá, emborcallou na terra e profanou o seu reino e os seus príncipes." 
Lamentations2:3 (Guímel) No ardor da súa ira arrincou todo o poder de Israel, fixo voltar para atrás a súa dereita, lonxe da presenza do inimigo, e incendiou a Xacob con lume flamexante, que devora todo arredor." 
Lamentations2:4 (Dálet) Tensou o seu arco coma un inimigo, puxo en posición a súa dereita, coma un adversario matou a todos os que antes eran preciosos ós seus ollos, tamén na tenda da filla de Xudá verteu o lume da súa ira." 
Lamentations2:5 (He) O Señor mesmo foi o inimigo que devorou a Israel, destruíu todos os seus pazos, arrasou as súas prazas fortes e multiplicou na filla de Xudá o choro e o lamento." 
Lamentations2:6 (Vau) Arremeteu violentamente contra a súa tenda coma contra un escudo, destruíu a tenda do seu encontro, o Señor fixo esquecer en Sión festas e sábados, e rexeitou co furor da súa ira ó rei e ó sacerdote." 
Lamentations2:7 (Zain) Profanou o Señor o seu altar, desprezou o seu santuario, abandonou no poder do inimigo as paredes dos pazos de Xudá. Lanzouse un berro no templo do Señor coma nun día de lamentación." 
Lamentations2:8 (Het) Decidiu o Señor destruír a muralla da filla de Sión. Estendeu o cordel (a súa man), non apartou a destrución. El fixo que o terraplén e a muralla dobrasen, derrubáronse a un tempo." 
Lamentations2:9 (Tet) As súas portas afundíronse debaixo da terra, os seus ferrollos desfixéronse e romperon, o seu rei e os seus príncipes están entre os pagáns. Non hai oráculo ningún. Tampouco os seus profetas atopan revelación do Señor." 
Lamentations2:10 (Iod) Os anciáns da filla de Sión están sentados no chan, choran, botan po sobre a cabeza, vístense de saco, as mozas de Xerusalén abaixan a cabeza ata a terra." 
Lamentations2:11 (Kaf) Os meus ollos consómense en bágoas, férvenme as entrañas, o meu humor está polo chan, por causa da ruína da filla do meu pobo, cando vexo os rapaciños e os meniños de peito esmoreceren nas prazas da cidade." 
Lamentations2:12 (Lámed) Dinlles ás súas nais: Onde está o pan e mais o viño?; mentres quedan sen folgos, asasinados, nas prazas da cidade, mentres expiran no seo das súas nais." 
Lamentations2:13 (Mem) Que testificarei a teu favor? Con que te compararei, filla de Xerusalén? A que te asemellarei para consolarte, virxe, filla de Sión? É grande, grande coma o mar a túa ruína! Quen te curará?" 
Lamentations2:14 (Nun) Os teus profetas proclaman coma revelacións a falsidade e a impostura, non denuncian a túa iniquidade para que poidas volver da catividade. Si, anúncianche coma revelación oráculos de falsidade e sedución." 
Lamentations2:15 (Sámek) Todos os que pasan polo camiño baten as palmas contra ti, asubían e moven a cabeza cara a ti, filla de Xerusalén: ""Esta é a cidade da que se debería dicir: fermosura perfecta, alegría de toda a terra""." 
Lamentations2:16 (Pé) Abren a súa boca contra ti todos os teus inimigos, asubían e renxen os dentes, din: ""Tragámola!"" Ah, este é o día que esperabamos: xa chegou, xa o vemos!" 
Lamentations2:17 (Ain) O Señor fixo o que se propuxera, cumpriu o seu dito, o que El mandou desde os tempos antigos. Destruíu e non tivo compaixón. O teu inimigo alegrouse de ti, ergueuse o poder dos teus adversarios." 
Lamentations2:18 (Sade) Que o teu corazón lle pida axuda ó Señor, porque lle falta a muralla á filla de Sión: Verte lágrimas coma un río de día e de noite. Non cedas ante o teu cansazo! Que non descanse a meniña dos teus ollos!" 
Lamentations2:19 (Qof) Levántate, berra durante a noite, ó comezo do cambio da garda. Verte coma auga os teus coidados diante da presenza do Señor. Levanta cara a El as túas palmas, pola vida dos teus meniños, que están esmorecidos de fame nas praciñas de todas as rúas." 
Lamentations2:20 (Rex) Olla, Señor, e considera a quen tratas deste xeito: as mulleres teñen que devorar os seus fillos, os meniños que aínda maman! O sacerdote e o profeta son asasinados no templo do Señor!" 
Lamentations2:21 (Xin) O rapaz e o vello déitanse por terra nas rúas; as miñas mozas e os meus mozos caen pola espada. No día da túa ira asasinas e degolas sen teres compaixón. 
Lamentations2:22 (Tau) Convocarás a todos os que me encheron de pavor, coma no día da asemblea, pois no día da ira do Señor non houbo fuxido nin escapado: o meu inimigo acabou cos que eu alimentei e criei." 
Lamentations3:1 (Alef) Eu son o home que probou a humillación, o pau da ira do Señor." 
Lamentations3:2 Conduciume e fíxome camiñar na escuridade e non na luz. 
Lamentations3:3 Si, volve e revolve todos os días contra min a súa man." 
Lamentations3:4 (Bet) Consome a miña carne e a miña pel, rompe os meus ósos." 
Lamentations3:5 Crea a miña ruína e asedia a capital e a súa altura. 
Lamentations3:6 Faime morar nas tebras coma os mortos dos tempos pasados. 
Lamentations3:7 (Guímel) Encérrame cun muro arredor e non podo saír, volve pesada a miña cabeza." 
Lamentations3:8 Clamo en voz alta e pido axuda; El córtalle o paso á miña oración. 
Lamentations3:9 Pecha o meu camiño con pelouros, volve intransitables as miñas corredoiras." 
Lamentations3:10 (Dálet) El é para min o oso que axexa, o león nos escondedoiros," 
Lamentations3:11 que dá voltas arredor dos meus camiños para esnaquizarme e volverme unha desolación. 
Lamentations3:12 Tensa o seu arco e faime ser o branco das súas frechas. 
Lamentations3:13 (He) Fai entrar nos meus riles os dardos da súa alxaba. 
Lamentations3:14 Eu son a burla para todos os pobos, a súa copla de cada día." 
Lamentations3:15 Fártame de amargura e emborráchame de asente. 
Lamentations3:16 (Vau) Límame os dentes con croios, esmágame contra o chan." 
Lamentations3:17 Afasta a miña vida da fartura, esquézome da felicidade," 
Lamentations3:18 e digo: Acabouse a miña superioridade e a miña esperanza no Señor. 
Lamentations3:19 (Zain) Lémbrate da miña miseria e do meu desterro, que son asente e veleno." 
Lamentations3:20 Lémbrate de que a miña culpa está mandando ó abismo a miña vida. 
Lamentations3:21 Isto traio no meu corazón, por isto teño esperanza:" 
Lamentations3:22 (Het) as bondades do Señor non se acabaron, nin tampouco desapareceron as súas misericordias," 
Lamentations3:23 pois son novas cada mañá, a túa fidelidade é grande." 
Lamentations3:24 O Señor é o quiñón da miña herdanza —di o meu corazón—, por isto teño esperanza nel." 
Lamentations3:25 (Tet) Bo é o Señor para quen espera nel, para aquel que o busca." 
Lamentations3:26 É bo que un espere en silencio a salvación do Señor. 
Lamentations3:27 Élle bo ó home cargar co xugo desde a súa xuventude; 
Lamentations3:28 (Iod) que se sinta só e que estea calado cando o ten que aguantar; 
Lamentations3:29 que poña a súa boca no po: quizais haxa aínda esperanza!; 
Lamentations3:30 que ofreza a meixela ó que lle bate e que se farte de oprobios. 
Lamentations3:31 (Kaf) Certo, o Señor non se afasta para sempre (...);" 
Lamentations3:32 se aflixe, compadécese conforme á abundancia das súas bondades;" 
Lamentations3:33 non oprime de corazón nin aflixe os fillos do home. 
Lamentations3:34 (Lámed) Cando un esmaga debaixo dos seus pés a todos os prisioneiros do país," 
Lamentations3:35 cando se torcen os dereitos dun home ante a presenza do Altísimo," 
Lamentations3:36 cando se lle prexudica a un home no seu xuízo, o Señor non o vai ver?" 
Lamentations3:37 (Mem) Quen é este que falou, e aconteceu? Non llo mandou o Señor?" 
Lamentations3:38 Non sae o mal e o ben da boca do Altísimo? 
Lamentations3:39 De que se queixa o home? Da vida feliz? De que se queixa o home? Do castigo dos seus pecados? 
Lamentations3:40 (Nun) Investiguemos o noso comportamento e examinémolo. Convertámonos ó Señor. 
Lamentations3:41 Levantemos o noso corazón, non as palmas das nosas mans, ó Deus que está no ceo." 
Lamentations3:42 Nós pecamos e rebelámonos. Ti non nos perdoaches! 
Lamentations3:43 (Sámek) Cubrícheste de ira e perseguíchesnos, mataches sen teres compaixón." 
Lamentations3:44 Cubrícheste coa túa nube, para que non pasase a oración." 
Lamentations3:45 Convértesnos en varredura e esterco, no medio dos pobos." 
Lamentations3:46 (Pé) Todos os nosos inimigos abren as súas bocas contra nós. 
Lamentations3:47 A nós tócanos o terror e o foxo, a destrución e a ruína." 
Lamentations3:48 O meu ollo verte regueiros de bágoas pola ruína da filla do meu pobo. 
Lamentations3:49 (Ain) Os meus ollos esbagullan, sen pararen, non teñen acougo," 
Lamentations3:50 Ata que o Señor olle desde arriba e vexa desde o ceo. 
Lamentations3:51 Os meus ollos quítanme a respiración por causa de todas as fillas da miña cidade. 
Lamentations3:52 (Sade) Os meus inimigos cazáronme coma un paxariño, sen razón." 
Lamentations3:53 Quixeron perder a miña vida no pozo, botaron dentro pedras contra min." 
Lamentations3:54 Cubríronme de auga ata enriba da cabeza. Dixen: Estou perdido. 
Lamentations3:55 (Qof) Invoquei o teu Nome, Señor, desde o pozo do abismo." 
Lamentations3:56 Ti escoitaches a miña voz; non tapaches o teu oído á miña liberación, ó meu clamor de auxilio." 
Lamentations3:57 Acercácheste o día que eu clamaba a ti. Dixeches: Non teñas medo. 
Lamentations3:58 (Rex) Ti, Señor, defendiches a causa da miña existencia, redimiches a miña vida." 
Lamentations3:59 Ollaches, Señor, a miña opresión, a miña sentencia foi ditada con xustiza." 
Lamentations3:60 Viches toda a súa vinganza, todas as súas matinacións contra min." 
Lamentations3:61 (Xin) Escoitaches, Señor, os seus insultos, todas as súas maquinacións contra min," 
Lamentations3:62 os discursos dos meus adversarios e os seus complots contra min todos os días. 
Lamentations3:63 Olla atentamente a súa conduta, que eu son a súa cántiga." 
Lamentations3:64 (Tau) Devólvelles, Señor, o merecido conforme a obra das súas mans." 
Lamentations3:65 Dálles a cegueira do corazón, que a túa maldición sexa para eles." 
Lamentations3:66 Persígueos con ira e fainos desaparecer de debaixo do ceo, Señor." 
Lamentations4:1 (Alef) Ah, como se enferruxou o ouro, como escureceu o ouro máis fino! As pedras do templo están esparexidas na cabeceira das rúas!" 
Lamentations4:2 (Bet) Os fillos de Sión, gloriosos (e) merecentes de aprecio coma o ouro fino, como son considerados olas de barro, obra das mans do oleiro?" 
Lamentations4:3 (Guímel) Si, os chacais ofrecen os peitos para que mamen as súas crías, (pero) a filla do meu pobo, cruel!, que avestruz do deserto!" 
Lamentations4:4 (Dálet) A lingua dos meniños de leite pégaselles ó ceo da boca coa sede, os rapaciños piden pan, non hai quen llelo reparta." 
Lamentations4:5 (He) Os que comían manxares saborosos, alentan inando nas rúas, os que foron criados sobre a púrpura, abrazan (agora) o esterco." 
Lamentations4:6 (Vau) A iniquidade da filla do meu pobo era máis grande có pecado de Sodoma, foi aniquilada nun instante coma ela, sen que nela se movesen as mans." 
Lamentations4:7 (Zain) Os seus nazireos eran máis puros cá neve, eran máis brancos có leite, o seu corpo era máis vermello cós corais, a súa figura era zafiro." 
Lamentations4:8 (Het) (Agora) o aspecto deles é máis negro cá ferruxe, non se recoñecen nas rúas, a súa pel está pegada ós seus osos, está reseca coma un pau." 
Lamentations4:9 (Tet) Foron máis ditosos os mortos pola espada cós mortos da fame. Si, aqueles foron máis valentes sendo acoitelados (cós que) careceron dos produtos do campo." 
Lamentations4:10 (Iod) As mans das piadosas mulleres coceron a seus propios fillos, que lles serviron de alimento durante a caída da filla do seu pobo." 
Lamentations4:11 (Kaf) O Señor esgotou a súa furia, librou o incendio da súa ira, prendeu o lume (da súa ira) en Sión, que devorou os seus cimentos." 
Lamentations4:12 (Lámed) Non creron os reis da terra, nin todos os que reinan no mundo, que o adversario e inimigo entrase polas portas de Xerusalén." 
Lamentations4:13 (Mem) Por causa dos pecados contra os seus profetas, (e) da iniquidade contra os seus sacerdotes, por verteren no medio dela sangue de xustos," 
Lamentations4:14 (Nun) andaron cegos polas rúas, lixáronse co sangue vertido, sen que se lles puidese tocar os vestidos." 
Lamentations4:15 (Sámek) Apartade! Un impuro! dicíasenos. Apartade! Apartade! Non toquedes! Cando fuxiron tamén andaron errantes. Dicían os pobos: Non continuarán de emigrantes (aquí). 
Lamentations4:16 (Pé) A presenza do Señor mandounos ó abismo (para) non seguir contemplándoos, (pois) non respectaran os sacerdotes, non tiveran piedade dos anciáns." 
Lamentations4:17 (Ain) Os nosos ollos consumiranse de novo, procurando a nosa axuda en van. Desde as nosas atalaias outeamos por un pobo que non nos poderá salvar." 
Lamentations4:18 (Sade) Espreitan os nosos pasos, sen podermos camiñar polas nosas prazas. Está preto a nosa fin, cúmprense os nosos días. Si, chega a nosa fin." 
Lamentations4:19 (Qof) Os nosos perseguidores son máis lixeiros cás aguias do ceo, polos montes perséguennos, no deserto póñennos emboscada." 
Lamentations4:20 (Rex) O perfume dos nosos narices, o unxido do Señor, está preso nos calabozos de eles, del pensabamos: ""A súa sombra viviremos entre os pobos""." 
Lamentations4:21 (Xin) Exulta e énchete de ledicia, filla de Edom, que habitas no país de Us, tamén onda ti chegará a copa, beberala ata espirte de borracha." 
Lamentations4:22 (Tau) El completou o castigo da túa iniquidade, filla de Sión, non volverá a levarte á catividade. El pasa revista á túa iniquidade, filla de Edom, á débeda do teu pecado." 
Lamentations5:1 Lémbrate, Señor, do que nos aconteceu: mira atentamente, si, olla a nosa vergonza!" 
Lamentations5:2 A nosa herdanza pasou a estranxeiros; as nosas casas, a xentes de fóra." 
Lamentations5:3 Quedamos orfos, non temos pai, as nosas nais son viúvas." 
Lamentations5:4 Bebemos a nosa auga a prezo de prata, traemos a nosa leña con cartos." 
Lamentations5:5 Co xugo nos nosos pescozos somos perseguidos, estamos cansos, (e) non se nos deixa descansar." 
Lamentations5:6 Estendemos a man ante Exipto, ante Asiria, para fartarnos de pan." 
Lamentations5:7 Os nosos pais pecaron, xa non existen; nós cargamos coas súas iniquidades." 
Lamentations5:8 Os servos mandan en nós, non hai quen (nos) libere das mans deles." 
Lamentations5:9 Para a nosa gorxa sacamos o noso pan ó deserto lonxe da presenza da espada. 
Lamentations5:10 A nosa pel está quente coma un forno pola presenza da fame rabiosa. 
Lamentations5:11 Violan ás mulleres en Sión, ás virxes nas cidades de Xudá." 
Lamentations5:12 Os príncipes son pendurados das súas mans, non se respecta a presenza dos anciáns." 
Lamentations5:13 Os mozos levan a moa do muíño e os rapaces cambalean coa leña ó lombo. 
Lamentations5:14 Os anciáns deixan os xuízos das portas; os mozos, os cantos da cítara." 
Lamentations5:15 Acabouse a ledicia do noso corazón, a danza cámbiase en loito." 
Lamentations5:16 Caeu a coroa da nosa cabeza. Ai de nós, certo que pecamos!" 
Lamentations5:17 Por isto está triste o noso corazón, por estas cousas escurécense os nosos ollos." 
Lamentations5:18 Sobre o monte Sión produciuse devastación, as raposas camiñan por el." 
Lamentations5:19 Pero ti, Señor, reinarás eternamente, o teu trono por xeracións e xeracións." 
Lamentations5:20 Por que te esqueces de nós para sempre, (e) nos abandonas ó longo dos días?" 
Lamentations5:21 Fainos volver a ti, Señor, e volveremos; renova os nosos días, coma noutros tempos." 
Lamentations5:22 Ou rexeitáchesnos completamente, estás anoxado contra nós ata mil veces?" 
Ezekiel1:1 Desde os trinta anos, no día quinto do mes cuarto, cando eu me atopaba entre os deportados onda o río Quebar, véuseme abrindo o ceo e veño tendo visións de Deus." 
Ezekiel1:2 O día cinco deste mes era o ano cinco da deportación do rei Ioaquín. 
Ezekiel1:3 Veulle a palabra do Señor a Ezequiel, fillo de Buzí, o sacerdote, no país dos caldeos xunto ó río Quebar, e foi alí onde a man do Señor pousou sobre el." 
Ezekiel1:4 Tiven unha visión, e velaí que un vento de tormenta viña desde o norte, unha nube enorme, un lostregueo continuado, un resplandor arredor da nube, e do medio da nube baixaba coma un gran resplandor de ouro branco." 
Ezekiel1:5 Tamén baixaba a figura de catro seres viventes. O seu aspecto era este: tiñan semellanza de homes; 
Ezekiel1:6 cada un deles tiña catro caras e catro ás; 
Ezekiel1:7 As súas pernas eran rectas, e a planta dos seus pés era coma o casco do pé dun becerro e brillaban coma o resplandor do bronce brunido." 
Ezekiel1:8 De debaixo das súas ás botaban vermello de sangue para os catro lados, e as súas caras e as súas ás miraban para os catro lados." 
Ezekiel1:9 As súas ás xuntábanse cada unha coa súa compañeira. Non se volvían ó camiñaren: cada un marchaba de fronte. 
Ezekiel1:10 A forma das súas ás era a de caras de home e de caras de leóns, á dereita dos catro; de caras de touros, vistas desde a esquerda dos catro; e de caras de aguias, os catro." 
Ezekiel1:11 Tales eran as súas caras! As súas ás estaban estendidas cara arriba: cada un deles tiña dúas ás que se xuntaban e dúas que lle cubrían o corpo. 
Ezekiel1:12 Cada un marchaba de fronte, cara onde o Espírito o movía a camiñar, e camiñaba; non se volvía ó camiñar." 
Ezekiel1:13 Velaí a forma dos seres viventes: o aspecto deles era coma o de carbóns ardendo en labarada; coma unha luminaria que se movía; a visión relucía por mor da labarada, e da labarada saían lóstregos." 
Ezekiel1:14 Os seres viventes corrían para un lado e volvíanse para o outro coma lóstregos. 
Ezekiel1:15 Ollei para os viventes e velaí unha roda no chan a carón dos viventes, ós catro lados." 
Ezekiel1:16 O aspecto das rodas e a súa feitura era coma o resplandor dunha perla de crisólito, e a mesma forma era a das catro. O aspecto e a feitura delas era coma se unha roda estivese encaixada na outra." 
Ezekiel1:17 O camiñaren nas catro direccións camiñaban de fronte, non se volvían ó camiñaren." 
Ezekiel1:18 Velaí as súas lamias: eran sublimes e impresionantes! Pois as catro lamias estaban cheas de resplandor por todo arredor. 
Ezekiel1:19 O se moveren os seres viventes, movíanse tamén as rodas xunto con eles; ó se levantaren os seres viventes da terra, levantábanse tamén as rodas sobre o sitio." 
Ezekiel1:20 O Nome era o Espírito do camiñar; camiñaban cara ó mesmo sitio, o Espírito do camiñar e mais as rodas, que se levantaban a un tempo, pois o Espírito de cada vivente estaba nas rodas." 
Ezekiel1:21 O camiñaren, camiñaban a un tempo; ó pararen, paraban a un tempo; e ó levantárense da terra, levantábanse a un tempo, pois o Espírito de cada vivente estaba nas rodas." 
Ezekiel1:22 Sobre as cabezas de cada un dos viventes había algo parecido a unha plataforma, coma o resplandor dun cristal abraiante, estendida por riba das súas cabezas." 
Ezekiel1:23 Por debaixo da plataforma estaban as súas ás estendidas, unha cara á outra; cun par tapaban a cara e co outro tapaban os seus corpos." 
Ezekiel1:24 Es—coitei o ruído das súas ás, fragor de augas caudalosas!, ruído do Todopoderoso! O camiñaren, ruído dunha multitude! Barullo dun exército! O pararen deixaban quedas as súas ás." 
Ezekiel1:25 Do alto da plataforma que estaba sobre as súas cabezas veu un estrondo. O pararen, deixaron quedas as súas ás." 
Ezekiel1:26 No alto da plataforma que estaba sobre as súas cabezas, velaí a visión dunha pedra de zafiro da forma dun trono e sobre esta especie de trono sobresaía cara arriba unha figura co aspecto dun home." 
Ezekiel1:27 Desde o que parecía a súa cintura para arriba, vin coma o resplandor do ouro branco, coma unha especie de lume que lle servía de marco arredor; e desde o que parecía a súa cintura para abaixo, vin coma unha especie de lume e resplandor ó seu arredor." 
Ezekiel1:28 Coma o aspecto do arco que hai nas nubes un día de chuvia, así era o aspecto e resplandor que había ó arredor. Era o aspecto da forma da gloria de Iavé. O ollala, caín rostro en terra e oín unha voz que falaba." 
Ezekiel2:1 Díxome: Fillo de Adam, ponte de pé, que che vou falar." 
Ezekiel2:2 Entón, mentres me estaba a falar, entrou en min un espírito que me puxo de pé, e escoitei o que estaba a falar." 
Ezekiel2:3 Díxome: Fillo de Adam, eu voute mandar onda os fillos de Israel, onda un pobo de rebeldes que se reviraron contra min eles e mais os seus pais, que pecaron contra min, ata o mesmo día de hoxe." 
Ezekiel2:4 Estes fillos, que duros son de cara! Que obstinados de corazón! Voute mandar onda eles, e vaslles dicir: ""Así fala o Señor, Iavé""." 
Ezekiel2:5 Deste xeito, eles —escóitente ou rexéitente, pois son casa rebelde han saber de certo que hai un profeta no medio deles." 
Ezekiel2:6 E ti, fillo de Adam, non teñas medo nin a eles nin ó que eles che digan. Certo que se reviraron contra ti e que te rexeitaron, pero aínda que sentes sobre alacráns, non teñas medo ó que che digan, nin te sintas acovardado ante eles, pois son casa rebelde." 
Ezekiel2:7 Diraslles as miñas palabras, escóitente ou rexéitente, pois son rebeldes." 
Ezekiel2:8 E ti, fillo de Adam, escoita o que eu che digo: ""Non sexas rebelde coma a casa rebelde! Abre a túa boca e come o que eu che dou""." 
Ezekiel2:9 Entón tiven unha visión, e velaí unha man estendida cara a min, e, na man, un libro en forma de rolo." 
Ezekiel2:10 Estaba escrito por unha cara e mais pola outra; estaban escritas nel elexías, prantos e mais lamentacións." 
Ezekiel3:1 Logo díxome: Fillo de Adam, o que tes diante, cómeo: come este rolo, e vai logo falarlle á casa de Israel." 
Ezekiel3:2 Entón eu abrín a miña boca e deume a comer este rolo," 
Ezekiel3:3 dicíndome: Fillo de Adam, alimenta o teu ventre, enche as túas entrañas con este rolo que che dou. Comino e volvéuseme na boca doce coma o mel." 
Ezekiel3:4 E díxome: Fillo de Adam, marcha á casa de Israel e fálalle coas miñas palabras," 
Ezekiel3:5 pois non se te manda a un pobo de inintelixible falar e de lingua difícil; es enviado á casa de Israel," 
Ezekiel3:6 non a pobos numerosos de inintelixible falar e de lingua difícil, dos que ti non comprendes o seu falar. Certo, se te mandase onda eles, eles faríanche caso;" 
Ezekiel3:7 pero a casa de Israel non quererá escoitarte, porque non me quere facer caso a min, pois toda a casa de Israel é dura de cabeza e obstinada de corazón." 
Ezekiel3:8 Mira que eu volvo a túa cara tan dura coma a súa cara e a túa cabeza tan dura coma a súa. 
Ezekiel3:9 Eu volvo a túa testa coma o diamante, que é máis duro ca un croio. Non lles teñas medo nin te amedrentes diante deles, pois son casa rebelde." 
Ezekiel3:10 E díxome tamén: Fillo de Adam, todos os oráculos que eu che diga, apréndeos de memoria e escóitaos atentamente." 
Ezekiel3:11 Vai onda os deportados, onda os fillos do teu pobo e así te escoiten, así te rexeiten dilles: ""Así fala o Señor""." 
Ezekiel3:12 O Espírito colleume en arroubo e escoitei detrás miña o ruído dun gran terremoto: Bendita a gloria do Señor no seu templo!. 
Ezekiel3:13 Despois, o ruído das ás dos seres viventes, ó se daren o ósculo as dun contra as do outro, e ó mesmo tempo o ruído das rodas: o ruído dun gran terremoto." 
Ezekiel3:14 O Espírito colleume en arroubo, e marchei fortalecido polo ardor do meu espírito, pois a poderosa man do Señor estaba sobre min." 
Ezekiel3:15 E fun onda os deportados de Tel Abib, os que vivían xunto ó río Quebar, pois era alí onde eles vivían, e quedei alí sete días, sendo un horror entre eles." 
Ezekiel3:16 E ó cabo de sete días sucedeu que me veu esta palabra do Señor: 
Ezekiel3:17 Fillo de Adam, constitúote sentinela para a casa de Israel. Cando escoites unha palabra da miña boca, avísaos da miña parte." 
Ezekiel3:18 Se eu lle digo ó malvado vas morrer, e ti non o avisas isto é, non falas avisando ó malvado de que deixe o seu ruín comportamento, para que el viva, el, sendo malvado, morrerá por culpa da súa iniquidade; pero a ti pedireiche contas do seu sangue." 
Ezekiel3:19 Pero se ti avisas o malvado, e el non deixa a súa ruindade nin o seu comportamento malvado, el morrerá por culpa da súa iniquidade; pero ti salvarás a túa vida." 
Ezekiel3:20 Se o xusto deixa a súa xustiza, e comete iniquidades, eu poñerei diante del un tropezo e morrerá, porque ti non o avisaches; morrerá polo seu pecado e non se recordarán as obras de xustiza que fixo, pero a ti pedireiche contas do seu sangue." 
Ezekiel3:21 Pero se ti avisas o xusto, para que non peque e el non peca, de certo vivirá, porque foi avisado, e ti salvarás a túa vida." 
Ezekiel3:22 Estando alí, púxose sobre min a man do Señor, que me dixo: —Levántate e sae cara ó val, que che vou falar alí." 
Ezekiel3:23 Entón levanteime e fun cara ó val, e velaí a Gloria do Señor, a mesma Gloria que eu vira xunto ó río Quebar; e entón caín rostro en terra." 
Ezekiel3:24 Entrou en min un espírito que me puxo de pé, faloume e díxome: —Vai cerrarte dentro da túa casa." 
Ezekiel3:25 Es—coita ti, fillo de Adam, velaí que che porán cordas e atarante con elas, de xeito que non poidas saír de entre elas." 
Ezekiel3:26 Eu farei que se che apegue a lingua ó padal e volveraste mudo, de xeito que xa non serás para eles o home que os reprende, pois son casa rebelde." 
Ezekiel3:27 Pero cando eu che fale, abrirás a túa boca e diraslles: ""Así fala o Señor Deus"". O que che faga caso, que cho faga; e o que te rexeite, que te rexeite, pois son casa rebelde." 
Ezekiel4:1 —Oe ti, fillo de Adam, colle un ladrillo, pono diante de ti e grava nel unha cidade: Xerusalén;" 
Ezekiel4:2 pon contra ela un asedio, constrúe contra ela muros de asalto, levanta contra ela ramplas; pon contra ela campamentos militares, e coloca contra ela arietes todo ó arredor." 
Ezekiel4:3 E ti, colle unha tixola de ferro e pona de muro entre ti e esta cidade; dirixe a túa face cara a ela; quedará en asedio, pois ti montarás asedio contra ela. Isto é un sinal para a casa de Israel." 
Ezekiel4:4 Oe ti, déitate para o teu lado esquerdo, e pon para este lado as iniquidades da casa de Israel: cantos días te deites para este lado, outros tantos soportarás as súas iniquidades." 
Ezekiel4:5 Pero eu sináloche en número de días os anos das súas iniquidades: trescentos noventa días, que ti cargarás coa iniquidade da casa de Israel." 
Ezekiel4:6 O acabares estes días, déitate de novo para o lado dereito, para cargares coas iniquidades da casa de Xudá durante corenta días, día por ano: márcoche o tempo, día por ano." 
Ezekiel4:7 Mantén a túa cara e mais o teu brazo do lado do asedio de Xerusalén e profetizarás contra ela. 
Ezekiel4:8 Velaí que che poño cordas e non poderás dar a volta dun lado para o outro, ata acabares os días de estares atado." 
Ezekiel4:9 Oe ti, colle para ti trigo e mais cebada, fabas e lentellas, millo e centeo mocho: pon todo nunha ola e logo con todo isto farás para ti pan, que has comer todos os días que estarás deitado de lado: trescentos noventa días." 
Ezekiel4:10 E a túa comida, que ti comerás taxada, será de vinte siclos por día, comerala de día en día." 
Ezekiel4:11 A auga beberala taxada: un litro e cuarto, beberala de día en día." 
Ezekiel4:12 Unha bola de pan de cebada é o que ti comerás; cocerás a bola na presenza deles con excrementos humanos. 
Ezekiel4:13 E dixo o Señor: —Deste mesmo xeito comerán os fillos de Israel o seu pan impuro nas nacións onde eu os dispersarei. 
Ezekiel4:14 E repuxen: —Ai, meu Señor, Deus! Fíxate: a miña gorxa nunca estivo lixada, nunca comín carne morta nin res matada por unha fera desde a miña nenez ata hoxe, nin entrou na miña boca carne impura." 
Ezekiel4:15 El respondeume: —Pois ben, permítoche bosta de vacas en vez de excremento humano, para faceres o teu pan sobre ela." 
Ezekiel4:16 Logo díxome: —Fillo de Adam, velaí que vou suprimir o subministro de pan a Xerusalén: van comer o pan taxado e con preocupacións, e van beber a auga racionada, e con medo" 
Ezekiel4:17 de que lles falte o pan e mais a auga; deste xeito vivirán atemorizados uns e outros, e consumiranse por culpa da súa iniquidade." 
Ezekiel5:1 —E ti, fillo de Adam, colle unha coitela ben afiada, colle unha navalla barbeira, e pásaa pola túa cabeza e máis pola túa barba. Despois colle unha balanza de pesar e distribúe o pelo en partes." 
Ezekiel5:2 Unha terceira parte quéimaa no lume no medio da cidade, cando se acaben os días do asedio; logo colle outro terzo e dálle cortes coa espada todo ó arredor da cidade; e o outro terzo esparéxeo ó vento: certo, eu desenfundarei a espada tras eles." 
Ezekiel5:3 Destes últimos pelos collerás unha pequena cantidade e meteralos ben apertados na dobrez do teu manto; 
Ezekiel5:4 logo volverás coller algúns deles e botaralos no medio do lume e queimaralos nel, e deste lume sairá un incendio para toda a casa de Israel." 
Ezekiel5:5 Isto di o Señor, Iavé: —Esta é Xerusalén! Púxena no medio dos pobos, arredor dela puxen países;" 
Ezekiel5:6 pero rebelouse contra as miñas ordes, é máis desleal cós pobos pagáns; rebelouse contra os meus preceptos é máis desleal cós países que hai ó seu arredor. Rexeitaron as miñas ordes, non se comportaron conforme os meus preceptos." 
Ezekiel5:7 Por isto así fala o Señor, Iavé: —Xa que a vosa seguridade proviña das nacións que se atopaban ó arredor voso, non seguistes os meus preceptos, nin cumpristes as miñas ordes, e nin sequera vos comportastes de acordo cos costumes dos pobos que están ó arredor voso." 
Ezekiel5:8 Por isto así fala o Señor, Iavé: —Olla: eu estou contra ti, eu mesmo, para facer en ti xustiza á vista dos pobos." 
Ezekiel5:9 Farei en ti o que nunca fixen, nin volverei facer cousa semellante, por causa de todas as túas abominacións." 
Ezekiel5:10 Pois os pais devorarán os fillos no medio de ti e os fillos devorarán a seus pais; e executarei a sentencia en ti, ó esparexer ós catro ventos o que queda de ti." 
Ezekiel5:11 Pois, pola miña vida é o Señor, Iavé, quen fala, por teres profanado o meu santuario cos teus ídolos e coas túas abominacións, xuro que tamén eu te rexeitarei, e que o meu rostro non terá compaixón de ti e eu tampouco non te perdoarei." 
Ezekiel5:12 Unha terceira parte de ti morrerá pola espada e consumirase de fame no medio de ti; o outro terzo caerá pola espada ó arredor de ti; e ó último terzo esparexereino ós catro ventos e logo desenfundarei a espada tras eles," 
Ezekiel5:13 e a miña ira chegará á fin, desabafarei o meu furor contra eles, e quedarei tranquilo cando o meu furor contra eles chegue á fin: entón daranse conta de que eu son o Señor que falei coa paixón dos meus celos." 
Ezekiel5:14 Pois eu á vista de todos os que pasan convertereite nunha morea de ruínas e nunha vergonza entre todos os pobos que están ó teu arredor," 
Ezekiel5:15 e serás para todos os pobos que están ó teu arredor obxecto de vergonza e de escarnio, de escarmento e horror, cando faga en ti xustiza con ira e furor, con furiosos castigos. Son eu, o Señor, quen o digo." 
Ezekiel5:16 Cando eu lance as fatídicas frechas da fame, vós seredes destruídos por elas, que se converterán no destrutor, pois son eu quen as lanzarei. Aumentareivos a fame e privareivos da abundancia de pan." 
Ezekiel5:17 Mandarei contra vós fame e animais salvaxes: deixarante sen fillos, pois a peste e mais o sangue pasarán por ti, e mandarei a espada contra ti. Eu, o Señor, son quen o di." 
Ezekiel6:1 Veume a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel6:2 Fillo de Adam, dirixe o teu rostro cara ás montañas de Israel e profetiza contra elas." 
Ezekiel6:3 Dilles: Montañas de Israel, escoitade a palabra do Señor, Iavé! Así lles fala o Señor Deus ás montañas e ós outeiros, ós regueiros e ás veigas: Velaquí que eu mando a espada contra vós e destruirei os santuarios dos vosos outeiros;" 
Ezekiel6:4 serán arrasados os vosos altares de sacrificios, esnaquizados os vosos altares de queimar incenso, e farei que caian os vosos mortos diante dos vosos ídolos." 
Ezekiel6:5 Poñerei os cadáveres dos fillos de Israel diante dos seus altares. Esparexerei os vosos ósos ó arredor dos vosos altares. 
Ezekiel6:6 En todas as vosas bisbarras as cidades quedarán devastadas, e os santuarios dos vosos outeiros quedarán destruídos, de xeito que os vosos altares de sacrificio queden arrasados, esnaquizados os vosos ídolos, desfeitos os vosos altares para queimar incenso e desaparezan os que son obra vosa." 
Ezekiel6:7 No medio voso caerán mortos os homes e vós recoñeceredes que eu son Iavé. 
Ezekiel6:8 Cando de vós non queden máis cós que escaparon da espada por entre as nacións, eu manterei un resto; cando vos vexades esparexidos por entre os países," 
Ezekiel6:9 os que de vós escaparon lembraranse de min nas nacións onde sexan deportados, pois eu farei que se rompa o seu corazón prostituído que se apartou de min, e os seus ollos prostituídos que se foron tralos ídolos; sentirán nas súas caras a vergonza polas maldades que cometeron, por todas as súas abominacións." 
Ezekiel6:10 Entón recoñecerán que eu son o Señor, non en van lles dixen que lles causaría tal desgraza." 
Ezekiel6:11 Así fala o Señor, Iavé: Bate as túas palmas, patea cos teus pés e di: Ai de todas as malignas abominacións da casa de Israel! Por fin! A casa de Israel caerá pola espada, de fame e mais de peste." 
Ezekiel6:12 Os que están lonxe morrerán de peste, os que están cerca caerán pola espada, os que queden asediados morrerán de fame: eu chegarei ó colmo da miña ira contra eles." 
Ezekiel6:13 Coñeceredes que eu son o Señor cando os seus mortos estean entre os seus ídolos, ó arredor dos seus altares, sobre todo outeiro elevado, en toda cima de montaña, debaixo de toda árbore frondosa e debaixo de toda aciñeira retorta, lugares onde eles ofrecen recendentes perfumes ós seus ídolos." 
Ezekiel6:14 Estenderei o meu brazo contra eles e converterei esta terra nunha desolación: unha desolación en todas as súas bisbarras desde o deserto ata Diblah. Entón recoñecerán que eu son o Señor. 
Ezekiel7:1 Veume a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel7:2 Oe ti, fillo de Adam: Así lle fala o Señor, Iavé, á terra de Israel: A fin! Chega a fin polas catro esquinas do país!" 
Ezekiel7:3 Agora chega a fin para ti, pois mandarei a miña ira contra ti e xulgareite conforme o teu comportamento comigo, e cargareite coas túas abominacións." 
Ezekiel7:4 Os meus ollos non terán piedade de ti, nin me compadecerei de ti, senón que te cargarei co teu mesmo comportamento e as túas abominacións estarán diante de ti. Entón recoñeceredes que eu son o Señor." 
Ezekiel7:5 Así fala o Señor, Iavé: —Unha desgraza única! Unha desgraza!" 
Ezekiel7:6 Velaí chega a fin, a fin chega, espértase contra ti, velaí chega." 
Ezekiel7:7 A túa vez chega, habitante do país, chega a hora, aproxímase o día do pánico, e o estrondo é máis forte cás montañas." 
Ezekiel7:8 Agora, de seguida, vou verter o meu noxo sobre ti, vou esgotar a miña ira contra ti; voute xulgar conforme o teu comportamento, vou presentar cargos contra todas as túas abominacións." 
Ezekiel7:9 Os meus ollos non terán compaixón, nin eu me compadecerei; consonte o teu comportamento vou presentar cargos contra ti, e as túas abominacións estarán á vista na túa presenza. Entón recoñeceredes que eu son o Señor, que castiga." 
Ezekiel7:10 Velaí o día do Señor, velaí chega, tócalle a vez. Xermina a inxustiza, florece o orgullo," 
Ezekiel7:11 A violencia érguese sobre a inxustiza dos ruíns, e será máis forte ca eles, será máis forte có seu exército, será máis forte có seu barullo: a gloria do Señor prevalecerá sobre eles." 
Ezekiel7:12 Chega a hora, aproxímase o día: o que merca, que non estea ledo; o que vende, que non se poña triste, pois a ira do Señor alcanza toda a súa riqueza." 
Ezekiel7:13 O que vende xa non ollará para o que vendeu e, aínda que viva entre os vivos, non volverá a súa vista a toda a súa riqueza, e por culpa da súa dignidade ninguén conservará a vida." 
Ezekiel7:14 Tocarán a trompeta e todo estará preparado; pero non haberá quen vaia á guerra, pois a miña ira alcanzará toda a súa riqueza." 
Ezekiel7:15 A espada está fóra, a peste e mais a fame saen da casa: quen estea nas terras, morrerá pola espada; ó que estea na cidade, devorarano a fame e a peste." 
Ezekiel7:16 Os seus fuxitivos escaparán, estarán nas montañas; coma as pombas no val, todos eles andarán escorrentados, cada un por culpa da súa iniquidade." 
Ezekiel7:17 Todos os brazos se debilitarán e todas as pernas perderán a forza; 
Ezekiel7:18 vestiranse de saco e cubriraos o terror, en todas as caras haberá vergonza e en todas as cabezas, calvicie." 
Ezekiel7:19 Botarán nas rúas a súa prata, e considerarán o seu ouro unha inmundicia; nin o seu ouro nin a súa prata serán capaces de os salvar o día da ira do Señor; non se fartarán as súas gorxas, nin se encherá o seu ventre, pois o ouro e mais a prata foron a causa da súa iniquidade." 
Ezekiel7:20 Foi precisamente o esplendor das xoias o que converteron en motivo de orgullo, e nelas esculpiron as súas abominables imaxes e mais os seus ídolos; por isto lles converto as xoias en inmundicia." 
Ezekiel7:21 Convertereinas en botín nas mans dos estranxeiros, daréillelas en ganancia ós peores do mundo, que as profanarán." 
Ezekiel7:22 Retirarei deles os meus ollos, para que sigan profanando o meu tesouro escondido: estraños entrarán nel e profanarano," 
Ezekiel7:23 facéndoo encadear, pois a capital está chea de xuízos sanguinarios e a cidade está chea de violencia." 
Ezekiel7:24 Traerei os pobos máis malvados para que se apoderen das súas casas, e acabarei co orgullo dos poderosos, e os que eles consideran sagrados serán profanados." 
Ezekiel7:25 Chega a angustia do castigo, buscan a paz, pero non a hai." 
Ezekiel7:26 Virá desastre tras desastre, unha mala noticia seguirá a outra mala noticia; pediranlle oráculos ó profeta, faltaralle a normativa ó sacerdote, e o consello ó ancián." 
Ezekiel7:27 O rei porase de loito, o príncipe vestirase de desolación, e ós campesiños tremeranlles as mans; tratareinos conforme o seu comportamento, e xulgareinos conforme os seus inxustos xuízos. Recoñecerán que eu son o Señor." 
Ezekiel8:1 No ano sexto, no mes sexto, o cinco deste mes, estando eu sentado na miña casa e estando sentados os anciáns de Xudá diante de min, caeu alí sobre min a man do Señor, Iavé." 
Ezekiel8:2 Entón tiven unha visión: e velaí unha forma, coma o aspecto dun home: desde o que parecía a súa cintura para abaixo, era lume; e desde a súa cintura para arriba tiña coma o aspecto do fulgor, coma o brillo do electro." 
Ezekiel8:3 Alongou unha especie de man e colleume polas guedellas da cabeza; entón o Espírito levantoume entre a terra e o ceo, e en visións divinas levoume a Xerusalén, á entrada da porta interior, que dá ó norte, onde está o sitio da imaxe dos celos, a imaxe do creador." 
Ezekiel8:4 E alí estaba a gloria do Deus de Israel, semellante á visión que eu tivera na chaira." 
Ezekiel8:5 Entón díxome: Fillo de Adam, levanta os teus ollos, en dirección ó norte. Eu levantei os meus ollos en dirección ó norte, e velaí que ó norte da porta do altar estaba a imaxe dos celos, a que estaba na entrada." 
Ezekiel8:6 Logo engadiu: Fillo de Adam, non estás a ollar o que eles fan: as grandes abominacións que comete aquí a casa de Israel ó apartarse do meu santuario? Aínda volverás ver abominacións maiores." 
Ezekiel8:7 Logo levoume á porta do adro; ollei, e vin unha físgoa na parede." 
Ezekiel8:8 Díxome: Fillo de Adam, fai que a físgoa se abra no muro. Eu fixen que a físgoa se abrise no muro, e había unha abertura." 
Ezekiel8:9 Logo díxome: Entra e olla as perversas abominacións que eles están facendo aquí. 
Ezekiel8:10 Entrei e ollei, e vin todo xeito de réptiles e animais, as abominacións e todos os ídolos da casa de Israel esculpidos sobre o muro ó arredor." 
Ezekiel8:11 E alí, tamén ó arredor, setenta homes dos anciáns da Casa de Israel, con Iezanías, fillo de Xafán no medio deles; estaban de pé cara ás imaxes; cada un tiña o seu incensario na man e o perfume da nube de incenso subía." 
Ezekiel8:12 Díxome: Non ves, fillo de Adam, o que están a facer os anciáns da Casa de Israel na escuridade, cada un no camarín da súa imaxe? Oe o que están a dicir: ""O Señor non é capaz de nos ver, o Señor abandonou o país""." 
Ezekiel8:13 E seguiume dicindo: Aínda volverás a ver as abominacións máis grandes que eles fan. 
Ezekiel8:14 Entón levoume á entrada da porta do templo do Señor que dá ó norte, e vin as mulleres sentadas chorando por Tamuz." 
Ezekiel8:15 Díxome: Non ves, fillo de Adam? Aínda volverás ver abominacións máis grandes ca estas." 
Ezekiel8:16 Entón levoume ó adro interior do templo do Señor, e vin na porta do templo do Señor, entre a entrada e mais o altar, coma uns vinte e cinco homes, de costas para o templo do Señor e coa cara para o nacente: eles estaban prostrados cara ó nacente adorando o sol." 
Ezekiel8:17 Díxome: Víchelo, fillo de Adam? Parécelle pouco á Casa de Xudá cometer as abominacións que está a cometer aquí, que enche o país de violencia e volve enfadarme! Velaí que envían tropa forzuda, a súa forza irada!" 
Ezekiel8:18 Pois eu tamén obrarei con carraxe, nin o meu rostro terá compaixón deles, nin os perdoarei; clamarán a grandes berros ós meus oídos, pero eu non os escoitarei." 
Ezekiel9:1 Unha gran voz resoa nos meus oídos, dicindo: Xa chegan os verdugos da cidade, cada un ten na propia man a súa arma de destrución." 
Ezekiel9:2 Velaí seis homes que entran polo camiño da porta de arriba, que dá ó norte, cada un ten na propia man a súa arma de esmagar. No medio deles, un home vestido de liño, co tinteiro de escribán á súa cintura. Entraron e puxéronse de pé ó lado do altar de bronce." 
Ezekiel9:3 Entón a gloria do Deus de Israel levantouse de enriba dos querubíns, sobre os que estaba, camiño da soleira do templo, e chamou ó home vestido de liño, que tiña na cintura o tinteiro de escribán," 
Ezekiel9:4 e díxolle o Señor: Atravesa a cidade, cruza Xerusalén e pon unha marca na fronte dos homes que fan dó e suspiran por causa de todas as abominacións que se cometen no medio dela." 
Ezekiel9:5 E ós outros díxolles ós meus oídos: Percorrede a cidade detrás del e dade golpes, que o voso rostro non se apiade, nin teñades compaixón." 
Ezekiel9:6 Os vellos, ós mozos e mozas, ós meniños e ás mulleres, matádeos ata o exterminio; pero non vos arrimedes a ningún home que leve a marca. Comezade polo meu santuario. E eles comezaron cos homes vellos que estaban diante do templo." 
Ezekiel9:7 Seguiulles dicindo: —Profanade o templo, enchede os adros de cadáveres, e saíde. Eles saíron a matar pola cidade." 
Ezekiel9:8 Resultou que cando eles mataban, quedei eu só con vida. Entón caín rostro en terra e berrei deste xeito: —Ai, meu Señor Iavé! Vas ti acabar con todo o resto de Israel, lanzando a túa ira contra Xerusalén?" 
Ezekiel9:9 Respondeume: —A iniquidade da Casa de Israel e de Xudá é grande, grande abondo; o país está cheo de sangue e a cidade está chea de inxustiza; pois din: ""O Señor abandonou o país, o Señor xa non ve""." 
Ezekiel9:10 Pero, pola miña parte, o meu rostro non se apiadará, nin terei compaixón; o comportamento deles volvereino sobre a súa cabeza." 
Ezekiel9:11 E o home vestido de liño, que tiña o tinteiro na cintura, deu contas nestes termos: Fíxeno tal como ti me mandaches." 
Ezekiel10:1 Entón tiven unha visión: enriba da plataforma que estaba sobre a cabeza dos querubíns había coma unha pedra de zafiro, cun aspecto parecido ó dun trono, que se vía por enriba deles." 
Ezekiel10:2 E faloulle ó home vestido de liño nestes termos: Entra no sitio que hai entre as rodas, no sitio que hai debaixo dos querubíns e enche os teus puños de brasas ardentes, das que hai entre os querubíns, e logo esparéxeas pola cidade. El entrou á miña vista." 
Ezekiel10:3 Cando el, o home, entrou, os querubíns detivéronse á dereita do templo e a nube encheu o adro interior." 
Ezekiel10:4 Entón a gloria do Señor levantouse de enriba dos querubíns, camiño da soleira do templo; o templo encheuse da nube e o adro estaba cheo do resplandor da gloria do Señor." 
Ezekiel10:5 Entón o ruído das ás dos querubíns oíuse ata o adro exterior: era coma a voz de Deus todopoderoso, cando fala." 
Ezekiel10:6 Cando El lle deu ordes ó home vestido de liño, dicíndolle: ""Colle lume de entre as rodas, de entre os querubíns"", el foi e púxose ó lado dunha das rodas;" 
Ezekiel10:7 un dos querubíns alongou o seu brazo por entre os querubíns cara ó lume que había no medio dos querubíns; levantouno e púxoo nos puños do que estaba vestido coa roupa de liño, que o colleu e saíu." 
Ezekiel10:8 Os querubíns aparecíalles debaixo das ás unha especie de man de home. 
Ezekiel10:9 Ollei, e vin catro rodas ó lado dos querubíns. O aspecto das rodas era coma o brillo do crisólito." 
Ezekiel10:10 Este era o aspecto delas: a mesma forma era a das catro, pois unha roda estaba encaixada no medio da outra;" 
Ezekiel10:11 ó camiñaren, camiñaban cara ós catro lados; non se volvían ó camiñaren, pois camiñaban cara ó lugar a onde se dirixía a cabeceira, sen se volveren ó camiñar." 
Ezekiel10:12 Todo o seu corpo e as súas costas, as súas mans e as súas ás e mais as rodas estaban cheas de resplandores ó arredor, nas catro caras das súas rodas." 
Ezekiel10:13 A oídas miñas, eles ás rodas chamábanlles ""A Roda""." 
Ezekiel10:14 Cada un tiña catro caras; as primeiras caras eran caras de querubín, as segundas eran caras de home, as terceiras eran caras de león, e as cuartas de aguia," 
Ezekiel10:15 pois os querubíns podíanse levantar. Estes eran os catro animais que eu vira xunto ó río Quebar. 
Ezekiel10:16 O camiñaren os querubíns, camiñaban as rodas ó seu lado, e nin sequera ó levantaren os querubíns as súas ás para se alzaren de sobre o chan, non se apartaban as rodas do seu lado." 
Ezekiel10:17 O parárense eles, tamén elas se detiñan, e ó levantárense eles, levantábanse tamén elas, porque o espírito dos viventes estaba nelas." 
Ezekiel10:18 A gloria do Señor saíu de enriba da soleira do templo, e púxose sobre os querubíns." 
Ezekiel10:19 Os querubíns ergueron as súas ás e levantáronse do chan, diante dos meus ollos, eles e mais as rodas xunto con eles; logo pararon á entrada da porta do templo do Señor; a gloria do Deus de Israel sobresaía por enriba deles." 
Ezekiel10:20 Estes eran os viventes que eu vira por debaixo do Deus de Israel, xunto ó río Quebar, e deime conta de que eran querubíns." 
Ezekiel10:21 Os catro tiñan catro caras cada un, e cada un catro ás, e forma de mans de home debaixo das súas ás." 
Ezekiel10:22 A forma das súas caras era a mesma có aspecto e sinal das que eu vira xunto ó río Quebar. Cada un camiñaba de fronte. 
Ezekiel11:1 O Espírito arrebatoume e levoume á porta oriental do templo do Señor, que dá ó nacente, e vin á entrada da porta vintecinco homes; no medio deles vin a Iezanías, fillo de Azur e mais a Pelatías, fillo de Benaías, xefes do exército." 
Ezekiel11:2 Entón o Señor díxome: Fillo de Adam, estes son os homes que están a maquinar iniquidades e a dar malos consellos nesta cidade." 
Ezekiel11:3 Están a dicir: Certo, antes de que se aproxime o tempo de construír casas, a cidade será a pota e nós seremos a tallada""." 
Ezekiel11:4 Por isto, profetiza contra eles, profetiza, fillo de Adam." 
Ezekiel11:5 Entón caeu sobre min o Espírito do Señor e díxome: Dilles: así fala o Señor: Deste xeito falades vós, Casa de Israel; o que se vos sobe á cabeza seino ben eu." 
Ezekiel11:6 Multiplicastes os vosos caídos nesta cidade e enchestes as rúas de vítimas. 
Ezekiel11:7 Por isto, así fala o Señor, Deus: as vosas vítimas, as que vós puxestes no medio da cidade, elas son a tallada e a cidade é a pota; pero a vós fágovos saír da cidade." 
Ezekiel11:8 Tédeslle medo á espada, pero a espada traereina contra vós é o Señor Iavé, quen fala." 
Ezekiel11:9 Heivos facer saír do medio da cidade, heivos entregar no poder de estranxeiros e hei facer convosco xustiza." 
Ezekiel11:10 A espada caeredes, sobre o territorio de Israel heivos xulgar, e deste xeito recoñeceredes que eu son o Señor." 
Ezekiel11:11 A cidade non vos servirá de pota nin vós serviredes de tallada no medio dela: heivos xulgar sobre o territorio de Israel. 
Ezekiel11:12 E deste xeito recoñeceredes que eu son o Señor, do que non seguistes os preceptos senón que obrastes segundo os costumes dos pobos que están ó voso arredor." 
Ezekiel11:13 Mentres eu profetizaba, Pelatías, fillo de Benaías, morreu. Entón eu caín rostro en terra e gritei con forte berro: Ai, meu Señor, Iavé! Vas ti exterminar o resto de Israel?" 
Ezekiel11:14 Entón veume a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel11:15 Fillo de Adam, os teus irmáns, os teus propios irmáns, os homes da túa familia e toda a Casa de Israel desapareceron, pois os habitantes de Xerusalén dinlles a eles: ""Quedádevos lonxe do Señor; é a nós a quen se nos deu esta terra en herdanza""." 
Ezekiel11:16 Por iso dilles: así fala o Señor, Iavé: —Certo que os fixen apartar entre os pobos, certo que os esparexín polos países; pero por un pouquiño eu fun para eles un santuario nos países a onde foron." 
Ezekiel11:17 Por isto, así fala o Señor Iavé: —Heivos reunir de entre os pobos, heivos xuntar de entre os países a onde fostes esparexidos, e heivos dar a terra de Israel." 
Ezekiel11:18 Entrarán nela e retirarán dela todos os seus ídolos e todas as súas abominacións. 
Ezekiel11:19 Heilles dar un só corazón e infundirei en vós un espírito novo: arrincarei da súa carne o corazón de pedra e dareilles un corazón de carne," 
Ezekiel11:20 para que se comporten conforme os meus preceptos, garden os meus mandamentos e os cumpran; eles serán o meu pobo e eu serei o seu Deus." 
Ezekiel11:21 Pero se o seu corazón se apega á crenza dos ídolos e das súas abominacións, eu farei recaer o seu comportamento sobre as súas cabezas, é o Señor, Iavé, quen fala." 
Ezekiel11:22 Entón os querubíns levantaron as súas ás, estando as rodas xunto a eles; a gloria do Deus de Israel sobresaía sobre eles." 
Ezekiel11:23 A gloria do Señor levantouse do medio da cidade e detívose sobre o monte que está ó nacente da cidade. 
Ezekiel11:24 Logo o Espírito arrebatoume e, en éxtase baixo o efecto do Espírito do Señor, levoume a Caldea onda os desterrados, e a visión que eu vira subiu por enriba de min." 
Ezekiel11:25 Eu conteilles ós desterrados todas as cousas que o Señor me concedera ver. 
Ezekiel12:1 Veume a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel12:2 Fillo de Adam, ti estás vivindo no medio da Casa Rebelde: teñen ollos para ver, e non ven; teñen oídos para escoitar, e non escoitan, pois son Casa Rebelde." 
Ezekiel12:3 Oe ti, fillo de Adam, prepara o teu fardelo de desterrado, e marcha ó desterro en pleno día, ante os seus propios ollos; marcha do teu lugar a outro lugar á vista deles, a ver se o ven, pois son Casa Rebelde." 
Ezekiel12:4 Colle o teu fardelo, fardelo de deportado, en pleno día á vista deles; e sairás polo serán e á vista deles, como os que saen para o desterro." 
Ezekiel12:5 A vista deles fura o muro e saca por el o fardelo. 
Ezekiel12:6 A vista deles bótao ás costas, sácao de noite, cubre a túa cara para non ver o país, fíxate: fago de ti un sinal para a casa de Israel." 
Ezekiel12:7 Eu fixen tal como se me mandara: collín en pleno día o meu fardelo coma fardelo de desterrado, furei polo serán no muro coa man, saquei o fardelo na escuridade e cargueino ó lombo á vista deles." 
Ezekiel12:8 A mañá seguinte veume a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel12:9 Fillo de Adam, acaso non che preguntou a Casa de Israel, a Casa Rebelde, que era o que estabas a facer?" 
Ezekiel12:10 Dilles: así fala o meu Señor, Iavé: Este oráculo é para o príncipe que hai en Xerusalén e para toda a Casa de Israel que está no medio dela." 
Ezekiel12:11 Dilles: Eu fun un sinal para vós: o mesmo que eu fixen, así se lles fará a eles: Irán deportados ó desterro." 
Ezekiel12:12 O príncipe que vive entre eles cargará ó lombo o seu fardelo na escuridade e sairá polo muro que furaron para poderen saír por el, tapará a súa cara para non ver cos seus ollos o país." 
Ezekiel12:13 Eu estenderei a miña rede sobre el, e será cazado na miña trampa; levareino a Babilonia, país dos caldeos, pero el non a verá, aínda que morrerá alí." 
Ezekiel12:14 E a todos os que están ó seu arredor, ós seus axudantes e ás súas tropas esparexereinos ós catro ventos, e desenfundarei a espada tras eles." 
Ezekiel12:15 E recoñecerán que eu son o Señor, cando os esparexa por entre os pobos e os disperse polos países." 
Ezekiel12:16 Pero deixarei de entre eles un resto, uns poucos homes escapados da espada, da fame e da peste, para que conten as súas abominacións nos pobos a onde vaian. Entón recoñecerán que eu son o Señor." 
Ezekiel12:17 Veume a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel12:18 Fillo de Adam, come o teu pan con estremecemento, bebe a túa auga con tremor e receo." 
Ezekiel12:19 Haslle dicir á xente do país: —Así fala o Señor Iavé acerca dos habitantes de Xerusalén, dos que viven na terra de Israel: Comerán o seu pan con receo e beberán a súa auga con medo, pois a súa terra estará feita unha desolación chea da violencia de todos os que habitan nela;" 
Ezekiel12:20 As cidades que agora están habitadas, estarán devastadas, e o país será unha desolación. Entón recoñecerán que eu son o Señor." 
Ezekiel12:21 Veume a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel12:22 Fillo de Adam, que significa para vós este dito na terra de Israel, cando dicides: ""Os días alónganse, e perde forza a visión?""" 
Ezekiel12:23 Pois ben, dilles: así fala o Señor Iavé: Eu acabo con este dito que non se volverá a usar máis en Israel. Máis ben, dilles ti estoutro: ""Están cerca os días do cumprimento de toda visión profética""." 
Ezekiel12:24 Certo, non volverá a haber visións vas nin adiviñanzas mentireiras na Casa de Israel." 
Ezekiel12:25 Pois eu, Iavé, falarei o que teña que falar, unhas palabras que se cumprirán e non se volverán a demorar; si, nos vosos días, Casa Rebelde, falarei unha palabra e cumprireina é o Señor Iavé quen fala." 
Ezekiel12:26 Veume a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel12:27 Fillo de Adam, velaí a Casa de Israel que anda a dicir: ""As visións deste van para longo, este profetiza para tempos remotos""." 
Ezekiel12:28 Pois ben, dilles: así fala o Señor, Iavé: Ningunha das miñas palabras se demorará, pois eu digo unha palabra e cúmprese é o Señor Iavé quen fala." 
Ezekiel13:1 Veume a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel13:2 Fillo de Adam, profetiza contra os profetas de Israel, profetiza e dilles ós que profetizan desde o seu propio corazón: escoitade a palabra do Señor:" 
Ezekiel13:3 Así fala o Señor Iavé: Ai dos profetas que profetizan e seguen o seu propio espírito, pero sen veren!" 
Ezekiel13:4 Coma as raposas entre as ruínas son os teus profetas, Israel." 
Ezekiel13:5 Non subistes ás brechas, non erguestes un muro ante a Casa de Israel, para que resistise firme na guerra, o día do Señor." 
Ezekiel13:6 Viron cousas ilusorias, e adiviñaron mentiras os que dicían ""oráculo do Señor"", cando El non os mandou, aínda que agardaban que lles confirmase a palabra." 
Ezekiel13:7 Acaso non vistes vós visións ilusorias, e acaso non dixestes adiviñanzas mentireiras, cando diciades ""oráculo do Señor"", pero eu non falara?" 
Ezekiel13:8 Por iso, así fala o Señor Iavé: —Por falardes en van e terdes visións mentireiras, por isto estou eu contra vós, —é o Señor, Iavé quen fala—:" 
Ezekiel13:9 A miña man estará contra os profetas que profetizan visións ilusorias e adiviñanzas mentireiras; eles non formarán parte da asemblea do meu pobo, nin serán inscritos no censo da Casa de Israel, nin entrarán na terra de Israel. Así recoñeceredes que eu son o Señor, Iavé." 
Ezekiel13:10 Polo feito de que eles extravían o meu pobo, dicíndolle: ""Haberá paz"", cando non a haberá, e cando o meu pobo constrúe un muro, eles danlle o recebo;" 
Ezekiel13:11 por isto dilles ós que fan o recebo: Caerá de certo, haberá unha tormenta arrasadora, farei que caian bolas de pedrazo e que irrompa un vento de furacán." 
Ezekiel13:12 E velaí: caerá o muro. Non se vos preguntará entón: Onde está o recebo que vós destes?. 
Ezekiel13:13 Por isto, así fala o Señor Iavé: —Desencadearei un vento de furacán coa miña ira, coa miña ira haberá unha tormenta arrasadora, e co meu noxo haberá pedrazo para a destrución." 
Ezekiel13:14 Eu tirarei o muro ó que vós lle destes recebo, e fareino vir á terra; os seus alicerces quedarán ó descuberto; caerá, e vós pereceredes debaixo del. Entón recoñeceredes que eu son o Señor." 
Ezekiel13:15 Eu levarei ó extremo a miña ira contra o muro, e contra os que lle deron o recebo, e logo direivos: ""Xa non hai nin muro nin os que lle deron o recebo." 
Ezekiel13:16 Os profetas de Israel profetizan sobre Xerusalén, e ven acerca dela visións de paz, pero non hai paz"", —é o Señor, Iavé, quen fala—." 
Ezekiel13:17 Oe, fillo de Adam, encárate coas fillas do teu pobo, que profetizan o que lles sae do seu corazón, e profetiza contra elas." 
Ezekiel13:18 Dilles: así fala o Señor Iavé: —Ai das que cosedes lazos en todos os pulsos e facedes carapuchos para as cabezas de calquera medida para cazar a vida! Declarades cazada a vida do meu pobo, mentres mantedes viva a vosa propia vida." 
Ezekiel13:19 Profanádesme a min diante do meu pobo por un puñado de cebada, por un bocado de pan, sentenciando á morte a vida que non debía morrer, e mantendo viva a vida que non tiña dereito a vivir, embelecando o meu pobo que escoita os vosos embustes." 
Ezekiel13:20 Por iso, así fala o meu Señor Iavé: —Velaí que eu estou contra os vosos carapuchos, cos que vós cazades as vidas coma paxaros; arrincareinos dos vosos brazos, e deste xeito deixarei libres as vidas que vós cazades, a vida dos paxaros." 
Ezekiel13:21 Racharei os vosos carapuchos e librarei das vosas mans o meu pobo, que non volverá a ser presa das vosas mans. Deste xeito recoñeceredes que eu son o Señor." 
Ezekiel13:22 Por aflixirdes o corazón do xusto con mentiras, sen que eu o aflixa; e por apreixardes forte as mans do impío, para que non se retire do seu mal comportamento e deste xeito poida vivir;" 
Ezekiel13:23 por isto, non volveredes ter máis visións ilusorias, non volveredes adiviñar máis adiviñanzas mentireiras; librarei o meu pobo das vosas mans. Entón recoñeceredes que eu son o Señor." 
Ezekiel14:1 Viñeron onda min uns homes de entre os anciáns de Israel, que sentaron en fronte de min." 
Ezekiel14:2 Entón veume a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel14:3 Fillo de Adam, estes homes traen os ídolos no corazón, poñen diante deles o que os fai caer nas súas iniquidades, voume deixar consultar?, voume deixar consultar por eles?" 
Ezekiel14:4 Por isto fálalles e dilles: así fala o Señor, Iavé: Calquera home da casa de Israel que traia os seus ídolos no corazón, e que traia diante del o que o fai caer nas súas iniquidades, se vén onda o profeta, eu, Iavé, virareime contra o profeta por culpa del, por culpa da multitude dos seus ídolos." 
Ezekiel14:5 Deste xeito, sorprenderei á casa de Israel nos seus pensamentos, pois apartáronse de min por culpa de todos os seus ídolos." 
Ezekiel14:6 Por isto, dille á casa de Israel: así fala o Señor, Iavé. Arrepentídevos e convertédevos das vosas idolatrías, e retirade a cara de todas as vosas abominacións," 
Ezekiel14:7 pois, se un calquera da casa de Israel ou dos forasteiros que residen en Israel se aparta de min e trae os seus ídolos no corazón e pon diante de si o que o fai caer nas súas abominacións, e logo vén a xunto do profeta consultarme por medio del, eu, Iavé, virareime contra o profeta por culpa súa." 
Ezekiel14:8 Encarareime con el, convertereino nun escarmento proverbial e arrincareino do medio do meu pobo. Deste xeito vós recoñeceredes que eu son o Señor." 
Ezekiel14:9 En canto a ese profeta, se se deixa seducir e pronuncia un oráculo, eu, o Señor, seducirei a ese profeta, estenderei a miña man contra el e extirpareino do medio do meu pobo, Israel." 
Ezekiel14:10 Os dous cargarán coa súa culpa, pois a culpa do profeta é a mesma cá culpa do que fai a consulta." 
Ezekiel14:11 Deste xeito a casa de Israel non volverá apartarse de min, nin volverá profanarse con todas as súas infidelidades, senón que serán o meu pobo e eu serei o seu Deus é o Señor, Iavé, quen fala." 
Ezekiel14:12 Veume a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel14:13 Fillo de Adam, poñamos o caso dunha cidade: se peca contra min e comete un sacrilexio, entón eu estendo a miña man contra ela, córtolle as provisións de pan, mando contra ela a fame e retiro dela homes e animais." 
Ezekiel14:14 Se estivesen no medio da cidade estes tres homes, Noé, Daniel e Xob, eles salvarían a vida por mor da súa xustiza." 
Ezekiel14:14 Se estivesen no medio da cidade estes tres homes, Noé, Daniel e Xob, eles salvarían a vida por mor da súa xustiza." 
Ezekiel14:15 Ou se non, se eu soltase feras salvaxes nesa cidade deixándoa sen fillos, volveríase unha desolación por falta de quen pasase por ela a causa das feras;" 
Ezekiel14:16 Aínda que estes tres homes estivesen no medio dela, xúroo pola miña vida —é o Señor, Iavé, quen fala— que nin salvarían os seus fillos nin as súas fillas, senón que soamente eles se salvarían e a cidade quedaría feita unha desolación." 
Ezekiel14:17 Ou se non, se mandase a espada contra esa cidade e dese ordes de que a espada atravesase a cidade, e deste xeito eu eliminase dela homes e animais," 
Ezekiel14:18 Aínda que estivesen dentro da cidade estes tres homes, xúroo pola miña vida! quen fala é o Señor, Iavé que non salvarían os seus fillos nin as súas fillas, senón que se salvarían eles sós." 
Ezekiel14:19 Ou se non, se eu mandase peste a ese país e contra el vertese o meu noxo en sangue, eliminando dese país homes e animais," 
Ezekiel14:20 Aínda que Noé, Daniel e Xob estivesen no país, xúroo pola miña vida! quen fala é o Señor, Iavé que non salvarían nin fillo nin filla, aínda que por mor da súa xustiza eles salvarían a vida." 
Ezekiel14:20 Aínda que Noé, Daniel e Xob estivesen no país, xúroo pola miña vida! quen fala é o Señor, Iavé que non salvarían nin fillo nin filla, aínda que por mor da súa xustiza eles salvarían a vida." 
Ezekiel14:21 Velaí o Señor Iavé, que fala así: Aínda que eu mande contra Xerusalén os meus catro terribles castigos: a espada, a fame, as feras salvaxes e mais a peste para eliminar dela homes e animais," 
Ezekiel14:22 dela quedarán só os fuxidos, os fillos e mais as fillas que puideron escapar. Ollade que virán onda vós, e vós comprobaredes o seu comportamento e os seus feitos; deste xeito consolarédesvos da desgraza que eu trouxen contra Xerusalén, de todo o que trouxen contra ela." 
Ezekiel14:23 Os mesmos fuxidos vos consolarán, pois comprobaredes o seu comportamento e mais os seus feitos. Vós recoñeceredes que non sen razón fixen eu todo o que fixen nela quen fala é o Señor Iavé." 
Ezekiel15:1 Veume a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel15:2 Fillo de Adam, que é a madeira da vide comparada coa de todas as árbores? As vides que lugar teñen entre as árbores do bosque?" 
Ezekiel15:3 Cóllese, por acaso, dela a madeira para facer algo útil? Cóllese dela un gancho para colgar calquera cousa?" 
Ezekiel15:4 Velaí, bótase no lume para que a consuma, e o lume consómelle as dúas puntas, e o seu centro arde en labarada; servirá, aínda, para algunha cousa?" 
Ezekiel15:5 Se cando estaba enteira non se empregaba para cousa ningunha, moito menos, cando a consome o lume e arde en labarada, se poderá volver a empregar en obra útil!" 
Ezekiel15:6 Por iso, así fala o meu Señor, Iavé: —O mesmo que entre a madeira do bosque eu destinei a madeira da vide para pasto do lume, así destinarei ó lume os habitantes de Xerusalén" 
Ezekiel15:7 e dirixirei contra eles o meu noxo: escaparon do lume, pero o lume consumiraos. E vós recoñeceredes que eu son o Señor, cando dirixa contra eles a miña cara irada," 
Ezekiel15:8 e converta a súa terra nunha desolación, xa que se comportaron perfidamente —é o Señor quen fala—." 
Ezekiel16:1 Veume a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel16:2 Fillo de Adam, faille saber a Xerusalén as súas abominacións," 
Ezekiel16:3 dille: así fala o meu Señor, Iavé: Xerusalén! As túas orixes e mais os teus devanceiros proveñen do país dos cananeos: teu pai é o amorreo e túa nai é hitita." 
Ezekiel16:4 Tales son os teus devanceiros: O día que naciches, non che ataron o cordón do embigo, non te lavaron con auga por pura compaixón, nin te lavaron con auga salgada, nin te enfaixaron." 
Ezekiel16:5 Ninguén se apiadou de ti facéndoche algunha destas cousas, por compaixón de ti, senón que dabas noxo, e fuches botada ó campo o día que naciches." 
Ezekiel16:6 Pero pasei eu onda ti, e olleite no teu propio sangue, e a ti, que estabas no teu propio sangue, repetinche: ""Vive" 
Ezekiel16:7 e medra, vólvete coma as herbas do campo"". E ti medraches e fixécheste moza, chegaches á ledicia do teu crecemento: os dous peitos afirmáronseche e naceuche o teu pelo, pero estabas espida e en coiros." 
Ezekiel16:8 Volvín pasar onda ti e fixeime en ti: Velaí, a túa idade era a idade do namoro; estendín o meu manto sobre ti e cubrín a túa nudez; comprometinme contigo con xuramento, e entrei en alianza contigo —é o meu Señor, Iavé, quen fala— e fuches miña." 
Ezekiel16:9 Logo laveite con auga, limpeiche o sangue de enriba de ti e unxinte con aceite." 
Ezekiel16:10 Despois púxenche roupas bordadas, calceite con pel de coiro fino, púxenche un cinto de liño ben curado, e cubrinte cun mantón de seda." 
Ezekiel16:11 Engalaneite de xoias: puxen pulseiras nos teus brazos e colares no teu pescozo. 
Ezekiel16:12 Puxen un anel no teu nariz, pendentes nas túas orellas e unha coroa preciosa na túa cabeza." 
Ezekiel16:13 Engalanábaste con ouro e prata, os teus vestidos eran de liño ben curado, seda e bordados; comías a flor da fariña, mel e aceite; estabas moi fermosa e conseguiches ser raíña." 
Ezekiel16:14 O teu nome correu entre as nacións por mor da túa beleza, co esplendor que eu puxera en ti, tan perfecta era a túa beleza! —é o meu Señor, Iavé, quen fala—." 
Ezekiel16:15 Fiácheste da túa beleza e afincada no teu renome, décheste á prostitución. Ofreciches a cantos pasaban os teus engados de prostituta —é ben certo que así segue sendo—." 
Ezekiel16:16 Colliches os teus vestidos e fixeches con eles prostíbulos de cores, para fornicar fóra sobre os vestidos; e deste xeito segue sendo." 
Ezekiel16:17 Colliches as túas preciosas xoias, feitas co ouro e a prata que eu che regalara, e facías para ti imaxes de homes para prostituírte con elas." 
Ezekiel16:18 Collías os teus vestidos bordados para as cubrires, e ante elas ofrecías o meu aceite e mais o meu incenso." 
Ezekiel16:19 A comida que eu che daba —a flor da fariña, o aceite e mais o mel con que eu te alimentaba— ofrecíchela ante elas coma perfume agradable: así segue sendo, é o meu Señor, Iavé, quen fala." 
Ezekiel16:20 Collías os teus fillos e fillas, os fillos que ti me deras, e ofrecíalos en sacrificio ás imaxes para que os comesen. Acaso isto é menos grave cá túa prostitución?" 
Ezekiel16:21 Degolabas os meus fillos, e facíalos pasar polo lume en honra delas." 
Ezekiel16:22 Ante as túas abominacións e prostitucións non te lembrabas dos días da túa mocidade, cando estabas espida e en coiros, a rebolos no teu propio sangue." 
Ezekiel16:23 E velaí, ademais de toda a túa ruindade, Ai, ai de ti! —é o meu Señor, Iavé, quen o di—" 
Ezekiel16:24 construías os teus altares, e facías os teus enganos en todas as prazas." 
Ezekiel16:25 Por todos os camiños máis importantes construías os teus enganos; emporcallabas a túa fermosura; ofrecendo o teu corpo a todo aquel que pasa, multiplicando así as túas prostitucións." 
Ezekiel16:26 Décheste á prostitución cos exipcios, os teus veciños, de robusta natureza; e tanto multiplicaches as túas prostitucións, que me anoxaches a min." 
Ezekiel16:27 E así eu estendín a miña man contra ti, e cortei as túas pretensións; entregueite ás apetencias das túas inimigas, as fillas dos filisteos, que estaban avergonzadas do teu comportamento infame." 
Ezekiel16:28 Fornicaches cos fillos de Asur sen te fartares, e volviches fornicar con eles e tampouco te fartaches." 
Ezekiel16:29 Multiplicácher as túas fornicacións con Caldea, no país de Canaán, e nin con isto te fartaches." 
Ezekiel16:30 Que ardoroso estaba o teu furor sexual —é o Señor, Iavé, quen fala— cando facías todas estas cousas, feitos de esposa prostituta e dominante!" 
Ezekiel16:31 Cando construías os teus altares nos camiños máis importantes, e facías os teus enganos en todas as prazas, non eras coma as outras prostitutas. Ti burlábaste da paga!" 
Ezekiel16:32 Er a muller adúltera, que en vez de ó seu esposo, acolle a alleos!" 
Ezekiel16:33 A todas as prostitutas lles dan regalos, pero ti dábaslles o teu regalo de voda ós teus amantes, e agasallábalos para que viñesen a ti de todo o arredor por mor das túas prostitucións." 
Ezekiel16:34 Pasaba contigo, nas túas prostitucións, o contrario das outras mulleres: detrás de ti non ía ninguén, ti dabas o teu regalo, pero regalo a ti non che daban, e deste xeito ti andabas ó revés." 
Ezekiel16:35 Por iso, ti, prostituta, escoita a palabra do Señor:" 
Ezekiel16:36 Así fala o meu Señor, Iavé: —Xa que a lisura da túa pel se murchou, e a túa nudez se descubriu nas fornicacións cos teus amantes e con todos os teus abominables ídolos, polo sangue dos teus fillos, que ti lles ofreciches;" 
Ezekiel16:37 por isto vou eu reunir a todos os que odias, a todos os teus amantes, os que ti compraciches, a todos os que lles querías ben: vounos reunir na túa presenza de todo o contorno e vou descubrir a túa nudez diante deles, para que miren toda a túa nudez." 
Ezekiel16:38 Xulgareite coa sentencia das adúlteras e das que verten sangue e lamentaraste baixo o meu furor e os meus celos. 
Ezekiel16:39 Poñereite nas súas mans, para que destrúan os teus prostíbulos e rompan os teus enganos, para que che quiten os vestidos collan as túas preciosas alfaias, e te deixen espida e en coiros." 
Ezekiel16:40 Farán subir a xente contra ti, para que te acantacen con pedras e te esnaquicen coas súas espadas." 
Ezekiel16:41 Queimarán as túas casas con lume e cumprirán contigo a sentencia á vista de moitas mulleres; farei que deixes de ser unha prostituta, e non volverás facer regalos." 
Ezekiel16:42 Aplacarei a miña ira contra ti, os meus celos apartaranse de ti e quedarei tranquilo para non volver irarme." 
Ezekiel16:43 Por non te dares acordado dos días da túa mocidade, e mostrar o teu enfado contra min con todas estas cousas, tamén eu farei recaer o teu comportamento sobre a túa cabeza, —é o meu Señor, Iavé, quen fala— e realizarei de certo o meu plan, á vista de todas as túas abominacións." 
Ezekiel16:44 E todos os que fan refráns, din este acerca de ti: ""De tal nai, tal filla""." 
Ezekiel16:45 Es ben filla de túa nai, que renega do seu home e mais dos seus fillos; es ben irmá das túas irmás que renegaron dos seus homes e mais dos seus fillos. A vosa nai era hitita e o voso pai amorreo." 
Ezekiel16:46 A túa irmá maior é Samaría e mais as súas fillas, vive á túa dereita; e a túa irmá máis nova, a que vive á túa esquerda, é Sodoma e mais as súas fillas." 
Ezekiel16:47 Non imitaches moderadamente o seu comportamento nin só cometiches as súas abominacións, senón que con todo o teu comportamento pecaches máis ca elas." 
Ezekiel16:48 Xuro pola miña vida —é o meu Señor, Iavé, quen fala— que Sodoma, a túa irmá, e mais as súas fillas, non se comportaron como vos comportastes ti e mais as túas." 
Ezekiel16:49 Velaquí o delito de Sodoma: soberbia, fartura de pan e tranquilidade imperturbable tiñan ela e mais as súas fillas, pero non sostiveron o poder do desgraciado e do pobre." 
Ezekiel16:50 Ensoberbecéronse e cometeron abominacións na miña presenza, e entón eu refugueinas tan pronto como as vin." 
Ezekiel16:51 E Samaría non cometeu nin a metade dos teus pecados; ti multiplicaches as túas abominacións máis ca ela, de xeito que coas abominacións que ti cometiches fixeches parecer xustas as túas irmás." 
Ezekiel16:52 Pois ti soporta logo a túa vergonza, xa que cos teus pecados fas de mediadora en favor das túas irmás. Xa que te fixeches máis abominable ca elas, son elas máis xustas ca ti. Avergónzate, pois, e soporta a túa vergonza, xa que fas parecer xustas as túas irmás." 
Ezekiel16:53 Trocarei a súa catividade: a catividade de Sodoma e das súas fillas, e mais a catividade de Samaría e das súas fillas. Catividade será a túa en comparanza coa delas," 
Ezekiel16:54 para que soportes a túa ignominia e te avergonces de todo canto fixeches, servíndolles así de consolación a elas." 
Ezekiel16:55 As túas irmás, Sodoma e mais as súas fillas, volverán ó seu estado anterior, e Samaría e mais as súas fillas volverán ó seu estado de antes; pero tamén ti e mais as túas fillas volveredes ó voso estado de antes." 
Ezekiel16:56 Sodoma, a túa irmá, serviu de burla na túa boca o día do teu orgullo," 
Ezekiel16:57 Antes de que se descubrise a túa ruindade. Certo, está chegando a vergonza das fillas de Aram e todas as súas veciñas, e as fillas dos filisteos, vanse burlar de ti por todo o arredor." 
Ezekiel16:58 Soporta, pois, a túa depravación e mais as túas abominacións é o Señor quen fala." 
Ezekiel16:59 Pois, así fala o meu Señor, Iavé: Comportareime contigo tal coma ti fixeches comigo, pois desprezaches o xuramento e rompiches a alianza." 
Ezekiel16:60 Pero eu lembrareime da miña alianza, do sinal que che dei desde os días da túa mocidade, e manterei contigo unha alianza eterna." 
Ezekiel16:61 E ti lembraraste do teu comportamento e avergonzaraste, cando ti acollas as túas irmás, a máis vella e a máis nova, pois dareichas a ti por fillas, e farei firme a túa alianza." 
Ezekiel16:62 Porque eu manterei a miña alianza contigo, e ti recoñecerás que eu son o Señor," 
Ezekiel16:63 para que te acordes e te avergonces e nunca máis teñas que abrir a boca con vergonza, cando eu che perdoe todo o que fixeches —é o Señor quen fala—." 
Ezekiel17:1 Veume a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel17:2 Fillo de Adam propón un enigma, imaxina unha parábola para a casa de Israel," 
Ezekiel17:3 dille: así fala o meu Señor, Iavé: A aguia grande, de grandes ás, de longa envergadura, de espesa plumaxe, de cor pintada, voou ata o Líbano; e colleu a copa do cedro," 
Ezekiel17:4 esgazou a punta do seu gromo, levouna a unha cidade de traficantes, e púxoa nunha cidade de arrieiros." 
Ezekiel17:5 Logo colleu parte da semente da cidade e sementouna en terra de labradío, á beira de augas abundantes, xunto a un remanso." 
Ezekiel17:6 Prendeu e converteuse nunha cepa opulenta, de baixa altura, dirixía as súas ramas cara ó cedro, e as súas raíces puxéronse debaixo del, e converteuse nunha cepa. Botou vides e sacou abrochos, e agromou cos bacelos." 
Ezekiel17:7 Logo apareceu unha aguia grande, de grandes ás e de moita plumaxe; e, velaí, a cepa estendeu avidamente as súas raíces cara á aguia e dirixiu cara a ela as súas ramas, para beber dela máis ca no bacelo do seu plantío," 
Ezekiel17:8 Aínda que estaba plantada nun terreo chuvioso, xunto a augas abundantes, para botar vides e para dar froito, para ser unha cepa excelente." 
Ezekiel17:9 Dille: así fala o meu Señor, Iavé: —Seguirá adiante? Non a arrincará de raíz a aguia e non lle esgazará o froito e secará? Todos os xermolos da súa medra secarán, pois ela con brazo forte e cun pobo numeroso é forte abondo para a levantar de raíz." 
Ezekiel17:10 Olládea, a plantada cepa, seguirá adiante? Acaso non secará cando a azoute o vento soán? Acaso non secará no bacelo onde foi plantada?" 
Ezekiel17:11 Veume a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel17:12 Dille á casa rebelde: Non sabedes o que quere dicir isto? Dille: vede, o rei de Babilonia veu a Xerusalén, colleu o seu rei e mais os seus príncipes, e levounos a xunto del a Babilonia." 
Ezekiel17:13 Colleu un de estirpe real e fixo con el un pacto comprometéndoo con xuramento; levou os nobres do país," 
Ezekiel17:14 para que fose un rei humilde e deste xeito non se levantase, para que gardase a súa alianza e que esta fose estable." 
Ezekiel17:15 Pero rebelouse contra el, mandando mensaxeiros a Exipto, para que lle desen cabalos e moitos soldados. Terá éxito? Librarase o que fixo tales cousas? Quebrantou o pacto, e librarase?" 
Ezekiel17:16 Xuro pola miña vida, —é o meu Señor, Iavé, quen fala— que no país do rei que o fixo reinar a el, o do xuramento que el desprezou e o do pacto que el quebrantou, nese país, el morrerá, no medio de Babilonia." 
Ezekiel17:17 Pero o Faraón non se fará ver na guerra cun grande exército e cunha numerosa multitude, cando se levanten terrapléns e se constrúan muros de asedio para segar moitas vidas." 
Ezekiel17:18 Desprezou o xuramento, quebrantando o pacto. Pois xa que deu a súa man, pero fixo todas estas cousas: non se librará." 
Ezekiel17:19 Por iso, así fala o meu Señor, Iavé: —Xuro pola miña vida que o xuramento que desprezou, e o pacto que quebrantou, llos volverei de certo sobre a súa cabeza." 
Ezekiel17:20 Botarei sobre el a miña rede, e cazareino na miña trampa; conducireino a Babilonia para preitear con el no xuízo da deslealdade que contra min cometeu." 
Ezekiel17:21 A todos os fuxitivos dos seus exércitos decapitaranos, e os fuxitivos dispersaranse ós catro ventos: así saberedes que eu, o Señor, fun quen falou." 
Ezekiel17:22 Así fala o meu Señor, Iavé: —Eu collerei das ramas do cedro a máis alta e fixareina; dos gallos máis novos arrincarei un xermolo, e plantareino nun monte alto e elevado," 
Ezekiel17:23 no monte elevado de Israel plantareino; botará gromos e dará froitos e volverase un cedro magnífico; aniñarán debaixo del todos os paxariños, todas as aves aniñarán á sombra das súas ramas." 
Ezekiel17:24 Entón todas as árbores do monte caerán na conta de que eu, o Señor, derreo a árbore ergueita e levanto a árbore derreada; seco a árbore verde e fago florecer a árbore seca. Eu, o Señor, díxeno e fareino." 
Ezekiel18:1 Veume a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel18:2 Que vos pasa a vós, que andades repetindo este dito na terra de Israel: ""Os pais comeron as uvas verdes e os fillos sofren a denteira""?" 
Ezekiel18:3 Pola miña vida —é o meu Señor, Iavé quen fala— xuro que vós non volveredes repetir este dito en Israel." 
Ezekiel18:4 Pois, de certo, todas as vidas son miñas; o mesmo cá vida do pai, tamén a vida do fillo é miña; a persoa que peque, esa é a que morrerá." 
Ezekiel18:5 Se un home é xusto, e practica o dereito e mais a xustiza:" 
Ezekiel18:6 non come banquetes sacros nas montañas nin levanta os seus ollos cara ós ídolos da casa de Israel; non profana a muller do seu próximo, nin se achega á muller na menstruación;" 
Ezekiel18:7 se o tal non explota a ninguén, devolve a fianza da súa débeda, non comete roubo, dálle o seu pan ó famento e cobre ó espido con vestidos;" 
Ezekiel18:8 se non presta con usura nin cobra os intereses; se aparta a súa man da iniquidade, e xulga conforme o dereito e a verdade entre home e home;" 
Ezekiel18:9 se camiña conforme os meus preceptos e garda os meus mandamentos, practicando a verdade e a xustiza: este certamente vivirá. —é o meu Señor, Iavé, quen fala—." 
Ezekiel18:10 Pero se un xera un fillo asasino, ou se o familiar comete algunha destas cousas" 
Ezekiel18:11 Aínda que el non faga ningunha: tal coma comer banquetes sacros nas montañas e profanar a muller do seu próximo; 
Ezekiel18:12 explotar o desgraciado e o pobre, roubar e non volver o peñor da fianza, erguer os seus ollos cara ós ídolos e cometer abominacións;" 
Ezekiel18:13 prestar con usura, cobrar intereses, acaso vivirá? —Non vivirá: cometeu todas estas abominacións e morrerá sen remedio; o sangue dos seus crimes volverase contra el." 
Ezekiel18:14 Pero, velaí, un ten un fillo que ve os pecados que fai seu pai, veos pero non se comporta conforme a eles;" 
Ezekiel18:15 non come banquetes sagrados nas montañas, non ergue os seus ollos cara ós ídolos da casa de Israel; non profana a muller do seu próximo;" 
Ezekiel18:16 non explota, nin retén o peñor da fianza; non rouba, dálle o seu pan ó famento e veste ó espido;" 
Ezekiel18:17 Aparta a súa man de provocar aflicións, non cobra intereses nin usura; cumpre os meus mandamentos e camiña polos meus preceptos: este non morrerá polos pecados de seu pai, ben certo que vivirá." 
Ezekiel18:18 O seu pai, xa que oprimiu e roubou ó irmán e xa que non fixo no medio do seu pobo o que está ben, morrerá de certo pola súa iniquidade." 
Ezekiel18:19 Pero vós dicides: por que non carga o fillo coa iniquidade do pai? —Porque se o fillo observou o dereito e a xustiza, e se gardou todos os meus preceptos e se os puxo en práctica, vivirá certamente." 
Ezekiel18:20 O que peque será quen morrerá; o fillo non cargará coa iniquidade do pai, o pai non cargará coa iniquidade do fillo; sobre o xusto reverterá a súa xustiza, sobre o malvado reverterá a súa ruindade." 
Ezekiel18:21 Se o malvado se converte de todos os pecados que cometeu, e garda todos os meus preceptos e practica o dereito e a xustiza, vivirá de certo, non morrerá;" 
Ezekiel18:22 Todas as maldades que cometeu non se lle terán en conta: por mor da xustiza que practicou, vivirá." 
Ezekiel18:23 É acaso verdade que sinto eu pracer coa morte do malvado, —é o meu Señor, Iavé, quen fala— e non en que se converta do seu camiño e que viva?" 
Ezekiel18:24 Cando o xusto se aparta da xustiza e comete a maldade, e se comporta e vive segundo todas as abominacións que comete o malvado, todas as obras boas que fixo non se terán en conta: polas infidelidades que cometeu e polos pecados que fixo, por eles morrerá." 
Ezekiel18:25 E vós respondedes: Non é xusto o proceder do Señor. Escoitade, Casa de Israel: —Non é xusto o meu xeito de comportarme? Non é máis ben o xeito de vos comportardes vosoutros o que é inxusto?" 
Ezekiel18:26 Cando o xusto se aparta das súas obras de xustiza e comete iniquidades e morre debido a elas, morre debido ás iniquidades que el cometeu." 
Ezekiel18:27 Cando o malvado se aparta da maldade que cometeu e practica o dereito e a xustiza, entón el consegue a vida." 
Ezekiel18:28 Se cae na conta e se aparta da maldade que cometeu, vivirá de certo, non morrerá." 
Ezekiel18:29 E responde a Casa de Israel: Non é xusto o xeito de se comportar o Señor. —Non é xusto o meu comportamento, Casa de Israel? Non é mais ben o voso comportamento o que é inxusto?" 
Ezekiel18:30 Por isto, xulgareivos a cada un de vós conforme o propio comportamento, Casa de Israel, —é o meu Señor, Iavé, quen fala—. Convertédevos e apartádevos das vosas ruindades, e non teredes o tropezo para caer na iniquidade." 
Ezekiel18:31 Quitade de diante de vós as vosas maldades coas que pecastes, e facédevos un corazón novo e un espírito novo. Por que queredes morrer, Casa de Israel?" 
Ezekiel18:32 Non sinto eu pracer pola morte do que morre —é o meu Señor, Iavé quen fala— Convertédevos e viviredes!" 
Ezekiel19:1 Ti entoa unha elexía polos príncipes de Israel," 
Ezekiel19:2 dilles: Que leoa foi a túa nai no medio de leóns! Tombada no medio dos leóns, criaba a súa camada." 
Ezekiel19:3 Criou un dos seus cachorros, que se volveu un leonciño, aprendeu a esnaquizar a presa, devorou homes." 
Ezekiel19:4 Souberon del as nacións: cazárono nas súas foxas e levárono con ganchos ó país de Exipto. 
Ezekiel19:5 Ela, ó ver que a súa esperanza e a súa ilusión estaban perdidas, colleu outro dos seus cachorros e constituíno nun leonciño." 
Ezekiel19:6 El daba voltas entre os leóns, feito un novato león;" 
Ezekiel19:7 Aprendía a esnaquizar a presa, devoraba homes; abusaba das súas viúvas e desolaba as súas vilas; o país e os seus habitantes estaban amedrentados polo ruído dos seus ruxidos." 
Ezekiel19:8 Pero os países de toda a volta viñeron contra el, desde as provincias estenderon sobre el as súas redes e atrapárono nas súas foxas." 
Ezekiel19:9 Metérono con ganchos na gaiola para o levaren xunto ó rei de Babilonia; levárono a Babilonia, para que non se volva a oír a súa voz nos montes de Israel." 
Ezekiel19:10 Túa nai era semellante a unha vide da túa caste plantada xunto á auga: daba froito e estaba chea de ramas por mor da abundante auga. 
Ezekiel19:11 Daba bacelos de tal poder que servían para cetros de reis; a súa altura sobresae por entre as nubes; é impoñente pola súa altura e pola multitude das súas ramas. 
Ezekiel19:12 Foi arrincada con carraxe e foi tirada por terra, o vento do nacente secou o seu froito que se desprendeu; e secou as súas ramas poderosas e o lume consumiunas." 
Ezekiel19:13 E agora está plantada no deserto, en terra reseca e sedenta." 
Ezekiel19:14 Saíu lume dunha das ramas e consumiu os bacelos e os seus froitos. Xa non hai nela ramas poderosas, báculos para reinar. Esta é unha elexía, e cántase coma unha elexía." 
Ezekiel20:1 No ano sétimo, o dez do mes quinto, viñeron algúns dos anciáns de Israel consultar o Señor e sentáronse diante de min." 
Ezekiel20:2 Veume entón a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel20:3 —Fillo de Adam, fálalles ós anciáns de Israel e dilles: Así fala o meu Señor, Iavé: —Seica vindes consultarme a min? Xúroo pola miña vida que non deixarei que me consultedes —é o meu Señor, Iavé, quen fala—." 
Ezekiel20:4 Non os vas xulgar ti?: non os vas xulgar, fillo de Adam? Amósalles as abominacións de seus pais;" 
Ezekiel20:5 has de lles dicir: así fala o meu Señor, Iavé: —O día no que eu escollín a Israel, xureille coa miña man erguida á liñaxe da Casa de Xacob, cando me dei a coñecer a eles, xureilles coa man levantada: Eu son o Señor, o voso Deus." 
Ezekiel20:6 No día aquel xureilles coa man erguida, que os sacaría do país de Exipto, para a terra onde eu me aparecera a eles, terra que deita leite e mel, terra que é a máis gloriosa de todas as terras." 
Ezekiel20:7 Tamén lles dixen: Cada un de vós botade fóra as abominacións que vos levan os ollos, e non vos lixedes cos ídolos de Exipto. Eu son o Señor, o voso Deus." 
Ezekiel20:8 Pero eles reviráronse contra min, e non me quixeron facer caso. Ninguén deles botou fóra as abominacións que lles levan os ollos, nin abandonou os ídolos de Exipto. Entón véuseme ó pensamento verter contra eles o meu noxo, e esgotar contra eles a miña ira en pleno país de Exipto." 
Ezekiel20:9 Pero obrei de acordo co meu nome, de xeito que non fose profanado á vista dos pobos no medio dos que vivían, e na presenza dos cales me dera a coñecer a eles, sacándoos do país de Exipto." 
Ezekiel20:10 Saqueinos da terra de Exipto e leveinos ó deserto. 
Ezekiel20:11 Deilles os meus preceptos e fíxenlles coñecer as miñas leis, que dan vida ó home que as cumpre." 
Ezekiel20:12 E tamén lles dei os meus sábados para que sirvan de sinal entre min e eles, para que se saiba que eu son o Señor que os consagra." 
Ezekiel20:13 Pero rebelouse contra min a Casa de Israel no deserto: non seguiron os meus preceptos, senón que rexeitaron os meus mandamentos, que dan vida ó home que os cumpre, e profanaron os meus sábados desde antigo. Eu vinme tentado de verter contra eles o meu noxo para os exterminar." 
Ezekiel20:14 Pero obrei por mor do meu Nome, para que non fose profanado á vista dos pobos, á presenza dos cales os saquei." 
Ezekiel20:15 Pero volvín xurarlles no deserto, coa man levantada, que non os levaría á terra que lles dera, que deita leite e mais mel, e que é a máis gloriosa de todas as terras;" 
Ezekiel20:16 por rexeitaren as miñas leis e por non se comportaren conforme ós meus preceptos, e por profanaren os meus sábados, pois íaselles o corazón tralos seus ídolos." 
Ezekiel20:17 Pero o meu ollo tivo compaixón de facerlles mal, e así non os exterminei no deserto." 
Ezekiel20:18 Os seus fillos díxenlles no deserto: Non sigades os preceptos de vosos pais nin gardedes as súas leis, nin vos contaminedes cos seus ídolos." 
Ezekiel20:19 Eu son o Señor, o voso Deus: seguide os meus preceptos, gardade as miñas leis e cumprídeas," 
Ezekiel20:20 santificade os meus sábados: que sirvan de sinal entre min e vós, para que se saiba que eu son o Señor, o voso Deus." 
Ezekiel20:21 Pero os fillos rebeláronse contra min: non seguiron os meus preceptos, nin gardaron as miñas leis, nin as cumpriron, pois o home que as cumpre ten a vida por elas, e profanaron os meus sábados. Entón véuseme ó pensamento verter contra eles o meu noxo, e esgotar a miña ira contra eles no deserto." 
Ezekiel20:22 Pero retirei a miña decisión de forza e entón decidín obrar de acordo co meu Nome, de xeito que non fose profanado á vista dos pobos, á presenza dos cales eu os fixera saír." 
Ezekiel20:23 Volvín xurar coa man levantada contra eles no deserto que os dispersaría entre os pobos e que os esparexería entre os países," 
Ezekiel20:24 por non cumpriren as miñas leis e por rexeitaren os meus preceptos, por profanaren os meus sábados, e por írenselles os seus ollos tralos ídolos de seus pais." 
Ezekiel20:25 Por iso non fun tamén eu quen lles dei preceptos que non son bos, e leis que non os fan vivir?" 
Ezekiel20:26 Non fixen eu que se contaminasen coas súas ofrendas, ó faceren pasar polo lume a todos os primoxénitos, para volvelos unha desolación e para que así recoñezan que eu son o Señor?" 
Ezekiel20:27 Por isto, fillo de Adam, fálalle á Casa de Israel e dille: Así fala o meu Señor, Iavé: —Aínda así me inxuriaron vosos pais, coa súa infidelidade, coa que me traizoaron." 
Ezekiel20:28 Eu tróuxenos ó país que, coa miña man levantada, xurara llelo dar a eles; pero eles, ó veren calquera outeiro elevado ou calquera árbore enramallada, ofreceron alí os seus sacrificios, deron alí as súas ofrendas provocadoras, puxeron alí os perfumes que, segundo eles, aplacan e verteron alí as súas libacións." 
Ezekiel20:29 Eu díxenlles: Que é ese outeiro onde ides?. E quedoulle de nome o outeiro ata o día de hoxe. 
Ezekiel20:30 Por isto dille á Casa de Israel: Así fala o meu Señor, Iavé: —Non é verdade que vós vos lixades segundo o vieiro dos vosos pais, e que vos ides prostituír cos seus mesmos ídolos?" 
Ezekiel20:31 Cando vós levantades as vosas ofrendas, cando facedes pasar os vosos fillos polo lume, estádesvos lixando con todos os vosos ídolos ata hoxe, e voume deixar eu consultar por vós, Casa de Israel? Pola miña vida —é o meu Señor, Iavé, quen fala—, que non me deixarei consultar por vós." 
Ezekiel20:32 O que se vos vén á cabeza non sucederá de ningún xeito, pois vós pensades: ""Debemos ser coma os demais pobos e razas dos outros países, dando culto ó pau e mais á pedra""." 
Ezekiel20:33 Pola miña vida —é o Señor, Iavé, quen fala— xuro que con man forte, con brazo estendido, e con noxo rebordado, hei reinar sobre vós," 
Ezekiel20:34 pois con man poderosa, con brazo estendido, e con noxo rebordado, heivos facer saír de entre os pobos, e heivos xuntar, traéndovos dos países onde estades esparexidos," 
Ezekiel20:35 e heivos levar ó deserto dos pobos, para preitear alí convosco cara a cara." 
Ezekiel20:36 O mesmo que preiteei cos vosos pais, no deserto do país de Exipto, así preitearei convosco, —é o meu Señor, Iavé, quen fala—," 
Ezekiel20:37 fareivos pasar por debaixo do cetro, e fareivos entrar no compromiso da alianza;" 
Ezekiel20:38 separarei de entre vós os que se rebelen e pequen contra min: a estes fareinos saír do país do seu desterro, pero non entrarán nas terras de Israel. Deste xeito recoñeceredes que eu son o Señor." 
Ezekiel20:39 Decatádevos, Casa de Israel! Así fala o meu Señor, Iavé: —Uns ide, e adorade os vosos ídolos; e os demais, que ninguén de entre vós deixe de me facer caso, e non volvades profanar o meu santo Nome coas vosas ofrendas e cos vosos ídolos." 
Ezekiel20:40 Que no meu monte santo, no alto monte de Israel, —é o meu Señor, Iavé quen fala— que alí me adore toda a Casa de Israel, toda ela no país. Alí me sentirei compracido deles, alí pedirei os vosos tributos, as vosas ofrendas, e todo o que vós consagredes." 
Ezekiel20:41 Coma do perfume que aplaca, sentireime compracido de vós, cando vos faga saír de entre os pobos e vos xunte traéndovos dos países onde estades esparexidos: entón mostrarei por medio voso a miña santidade á vista dos pagáns." 
Ezekiel20:42 E vós recoñeceredes que eu son Iavé, cando vos faga entrar na terra de Israel, no país que, coa man levantada, lles xurara dar a vosos pais." 
Ezekiel20:43 Unha vez alí, lembrádevos do voso comportamento e de todas as obras coas que vos lixastes, e sentiredes noxo de vós mesmos por todas as maldades que cometestes." 
Ezekiel20:44 Entón recoñeceredes que eu son Iavé, cando me comporte convosco conforme o meu Nome, non segundo o voso mal comportamento e segundo as vosas obras perversas, Casa de Israel, —é o meu Señor, Iavé, quen fala—." 
Ezekiel21:1 Veume a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel21:2 Fillo de Adam, pon a túa cara mirando para o sur, e profetízalle ó mediodía, profírelle oráculos ó bosque do campo do Négueb." 
Ezekiel21:3 Dille: Bosque de Négueb, escoita a palabra do Señor! Así fala o meu Señor, Iavé: —Velaquí, vouche prender lume, que devorará todas as túas árbores verdes e todas as túas árbores secas. A ardente chama non se apagará, senón que con ela se queimarán todas as terras, desde o Négueb ata o norte." 
Ezekiel21:4 E todo mortal verá que son eu, o Señor, quen o prendín e non se apagará." 
Ezekiel21:5 Entón eu respondín: —Ai, meu Señor Iavé! Eles están dicindo de min: ""Non é el o que conta contos?""" 
Ezekiel21:6 Entón veume a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel21:7 Fillo de Adam, pon a túa cara mirando a Xerusalén, e profetiza contra o santuario, e profire oráculos contra a terra de Israel," 
Ezekiel21:8 e di: terra de Israel, así fala o Señor: —Vede, estou contra ti, e saco a miña espada da súa vaíña, para exterminar de ti xustos e pecadores." 
Ezekiel21:9 Porque teño que exterminar de ti xustos e pecadores, por isto sae a miña espada da súa vaíña contra todo mortal desde o Négueb, ata o norte." 
Ezekiel21:10 Deste xeito recoñecerá todo mortal que eu, o Señor, saquei a miña espada da súa vaíña, e que a ela non volverá." 
Ezekiel21:11 E ti, fillo de Adam, fai lamentacións dobrando a cintura, e con amarguras fai lamentacións na súa presenza." 
Ezekiel21:12 Cando eles che pregunten: Por que fas ti lamentacións?, ti has de lles responder: Por causa dunha noticia que chega sen remedio, e entón todo corazón fraqueará, todos os brazos se debilitarán, todo espírito desfalecerá, e todos os xeonllos se desfarán en auga. Velaí chega e xa se fai realidade, —é o meu Señor, Iavé, quen fala—." 
Ezekiel21:13 Tamén me veu a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel21:14 —Fillo de Adam, profetiza e di: Así fala o Señor: —Unha espada, unha espada afiada e para máis brunida!" 
Ezekiel21:15 Afiada para executar a gran matanza, brunida para que escintile. Ai! Levantan un cetro contra o meu fillo, un cetro que rexeita a todas as árbores!" 
Ezekiel21:16 Entregan a espada a brunir para despois a apreixaren coa man; xa está a espada afiada, xa está brunida, para a poñer na man do matador." 
Ezekiel21:17 Berra e desfaite en gritos, fillo de Adam, que xa está contra o meu pobo, xa está contra todos os príncipes de Israel; os horrores da poderosa espada están co meu pobo, por isto date golpes nas nádegas." 
Ezekiel21:18 Que proba! Pero que non sería aínda, se eu non rexeitase o cetro? —é o meu Señor, Iavé, quen fala—." 
Ezekiel21:19 E ti, fillo de Adam, profetiza e bate puño con puño: —Que se duplique a espada, que se triplique: é a espada dos atravesados, a espada do gran traspaso, a que os ten acurralados;" 
Ezekiel21:20 para que lles desmaie o corazón e se multipliquen os caídos; contra todas as súas portas puxen a ameaza da espada, feita irmá do lóstrego, disparada para a matanza." 
Ezekiel21:21 Revóltate, espada, á dereita, ponte cara á esquerda, a onde os teus dous fíos se volven." 
Ezekiel21:22 Tamén eu baterei puño con puño e esgotarei a miña ira. Eu, o Señor, fun quen falei." 
Ezekiel21:23 Veume a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel21:24 —Oe ti, fillo de Adam, traza ti mesmo dous vieiros para que vaia a espada do rei de Babilonia; os dous sairán da mesma metrópole. Marca un sinal no comezo do camiño da cidade, márcaa." 
Ezekiel21:25 Indica un vieiro para que entre a espada en Rabah dos amonitas e en Xudá, na inaccesible Xerusalén." 
Ezekiel21:26 Velaí o rei de Babilonia, que se para na encrucillada, no comezo dos dous camiños para consultar as sortes: baralla as frechas, consulta os deuses familiares, observa o fígado." 
Ezekiel21:27 Xa ten na súa man dereita a sorte: A Xerusalén! A emprazar arietes, a prorromper en alaridos, a lanzar gritos de guerra, a emprazar arietes fronte ás portas, a encher ramplas, a construír torres de asalto!" 
Ezekiel21:28 Isto resultaralles a eles coma un vaticinar en balde ós seus propios ollos, fartos dos seus propios xuramentos de fidelidade; pero el lembrarase da inicua infidelidade para a castigar." 
Ezekiel21:29 Velaí, así fala o meu Señor, Iavé: —Para que vos lembredes das vosas iniquidades ó descubrírense as vosas rebelións, ó vérense os vosos pecados en todos os vosos feitos, para que os lembredes, habedes ser apreixados con man forte." 
Ezekiel21:30 Oe ti, malfeitor infame, príncipe de Israel, a quen lle chega o seu día no intre da iniquidade final," 
Ezekiel21:31 Así fala o meu Señor, Iavé: —Saca o turbante, quita a coroa! As cousas xa non son como eran: o baixo é alto, e o alto é baixo;" 
Ezekiel21:32 Ruína, ruína! Unha ruína hei facer. Pero isto non sucederá ata que chegue aquel que ten o poder de xulgar, que eu lle darei." 
Ezekiel21:33 —Oe ti, fillo de Adam, anuncia este oráculo: Así fala o meu Señor, Iavé, contra os amonitas e contra a súa violación do xuramento, dilles: —Unha espada, espada desenfundada para a matanza! Espada afiada para collela e lanzar lóstregos!" 
Ezekiel21:34 Cando acerca de ti hai xa quen ten visións vas, cando acerca de ti hai quen adiviña mentiras, póñente sobre os pescozos de infames malfeitores, ós que lles chega o día, a fin, na hora da iniquidade." 
Ezekiel21:35 Retira o poder do seu gume do lugar onde fuches creada, da terra da túa orixe, onde te vou xulgar:" 
Ezekiel21:36 Verterei en ti o meu noxo, soprarei o incendio do meu furor contra ti, e entregareite ó poder de xentes salvaxes, artífices de destrución." 
Ezekiel21:37 Ti volveraste unha rima de leña para o lume, o teu sangue caerá no medio do país. Nunca máis serás lembrada, porque eu, o Señor, son quen falei." 
Ezekiel22:1 Veume a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel22:2 Oe ti, fillo de Adam, acaso non vas condenar, si, condenar, a cidade sanguinaria, e facerlle ver todas as súas abominacións?" 
Ezekiel22:3 Dille: así fala o meu Señor, Iavé: —A cidade que verte sangue en medio de si chegaralle de certo o seu momento: e a que se constrúe ídolos diante de si volverase de certo impura." 
Ezekiel22:4 Co sangue que ti vertiches volvícheste culpable, e cos ídolos que ti fixeches volvícheste impura, e deste xeito precipitaches a túa hora, e chegaches á fin dos teus anos, por isto convértote en escarnio para os pobos, e en burla para todos os países." 
Ezekiel22:5 Países veciños e países remotos burlaranse de ti, famosa pola túa impureza, grande na consternación." 
Ezekiel22:6 Fíxate: os príncipes de Israel están dentro de ti para verteren sangue, cada un canto lle dá o seu brazo." 
Ezekiel22:7 Dentro de ti trátase con desprezo a pai e nai, dentro de ti trátase con violencia ó emigrante, dentro de ti son oprimidos o orfo e a viúva." 
Ezekiel22:8 Ti desprezas as miñas santas institucións, e profanas os meus sábados." 
Ezekiel22:9 En ti hai xente que calumnia a fin de que se verta sangue; en ti cómense banquetes sacros na cima dos montes, e dentro de ti fanse cousas infames." 
Ezekiel22:10 En ti hai quen destapa a nudez que pertence ó pai, en ti abusan da muller na impureza da regra." 
Ezekiel22:11 En ti uns cometen abominacións coa muller do irmán, outros manchan con impureza a propia nora, e outros abusan da irmá, filla de seu pai." 
Ezekiel22:12 En ti acéptanse regalos para verter sangue, ti cobras intereses de usura e enriquéceste violentamente á conta dos teus próximos; pero a min esquecéstesme, —é o meu Señor, Iavé, quen fala—." 
Ezekiel22:13 Velaí, vou bater en ti cos meus puños por todos os inxustos negocios que estás facendo, e polo sangue que se está vertendo en medio de ti." 
Ezekiel22:14 Manterase firme o teu corazón? Seguirán fortes os teus brazos os días que eu proceda contra ti? Eu, o Señor, son quen o digo e quen o farei." 
Ezekiel22:15 Hei de dispersarte entre as nacións, hei de esparexerte por entre os países, hei de levar ata o colmo a túa impureza por culpa túa," 
Ezekiel22:16 e deste xeito ti recibirás de ti mesmo a herdanza á vista de todas as nacións. Entón recoñecerás que eu son o Señor. 
Ezekiel22:17 Veume a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel22:18 —Fillo de Adam, a Casa de Israel resulta escoura para min; todos eles son bronce e estaño, ferro e chumbo; no medio do forno resultan escoura de prata." 
Ezekiel22:19 Por iso así fala o meu Señor, Iavé: —Volvéstesvos todos escoura, por isto, vede, vouvos xuntar no medio de Xerusalén." 
Ezekiel22:20 Xa xuntei a prata e o cobre, o bronce, o chumbo e o estaño: aticei neles o lume para fundilos; así vos xuntarei a vós, na miña ira e no meu noxo, si, metereivos e fundireivos." 
Ezekiel22:21 Heivos xuntar, e atizar contra vós o lume do meu noxo onde vos fundiredes." 
Ezekiel22:22 O mesmo que se fai a fundición de prata no medio do forno, así habédesvos de fundir no medio do meu furor, e saberedes que eu, o Señor, son quen vertín a miña ira sobre vós." 
Ezekiel22:23 Veume a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel22:24 —Fillo de Adam, dille a Xerusalén: Ti es terra non lavada, non tes chuvias fortes desde o día do enfado." 
Ezekiel22:25 No medio dela hai unha confabulación dos seus profetas; coma un león ruxidor que esnaquiza unha presa, devoran vidas, apodéranse de riquezas e obxectos de valor, e fan aumentar na cidade o número das súas viúvas." 
Ezekiel22:26 Os seus sacerdotes violan a miña lei e profanan as miñas institucións santas, non distinguen o sacro do profano, non fan notar a diferenza entre o impuro e o puro, pechan os seus ollos para os meus sábados, e deste xeito eu son profanado entre vós." 
Ezekiel22:27 Os seus xefes están no medio dela coma lobos que esnaquizan a presa, vertendo sangue e acabando coa xente para se enriqueceren." 
Ezekiel22:28 Os seus profetas caleáronos de branco, anunciándolles visións ilusorias, e profetizándolles mentiras, dicíndolles: ""Así fala o meu Señor Iavé"", cando o Señor non falara." 
Ezekiel22:29 Os donos da terra practican a violencia e cometen roubos, oprimen o humilde e mais o pobre, e maltratan o emigrante coa inxustiza." 
Ezekiel22:30 Eu busquei entre eles un que volva a levantar a muralla, que se manteña na brecha diante de min, por mor do país, para que eu non o destrúa, e non o atopo." 
Ezekiel22:31 Por iso vertín sobre eles a miña ira, destruínos co lume do meu furor, volvín sobre a súa cabeza o castigo do seu comportamento, —é o meu Señor, Iavé, quen fala—." 
Ezekiel23:1 Entón veume a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel23:2 —Fillo de Adam, había dúas mulleres, fillas da mesma nai;" 
Ezekiel23:3 déronse á prostitución en Exipto; sendo mociñas xa se deron á prostitución. Alí apalpáronlles os seos, Aperetáronlles os seus peitos de virxes." 
Ezekiel23:4 Velaí os seus nomes: Oholah, a máis grande; e Oholibah, súa irmá. Despois foron miñas e déronme a luz fillos e mais fillas. Velaí os seus nomes: Oholah chámase Samaría e Oholibah, Xerusalén." 
Ezekiel23:5 Oholah, en lugar de ser miña, deuse á prostitución e namorouse dos seus amantes, dos asirios:" 
Ezekiel23:6 guerreiros vestidos de púrpura, gobernadores e oficiais; todos eles novos, bos mozos, xinetes montados en cabalos." 
Ezekiel23:7 Os encantos da súa prostitución entregóullelos a eles, a toda a flor dos asirios, e lixouse con todos os que eran a súa paixón e con todos os seus ídolos volveuse impura." 
Ezekiel23:8 Non retirou de Exipto as súas fornicacións, xa que se viñan deitando con ela desde a mocidade, e eles foron quen lle apalparon os seus peitos de virxe e quen puxeron nela os arelos de fornicación." 
Ezekiel23:9 Por isto entregueina ó poder dos seus amantes, ó poder dos asirios de quen ela estaba namorada." 
Ezekiel23:10 Eles destapáronlle as súas vergonzas, colléronlle os fillos e as fillas, e a ela matárona coa espada. Ela converteuse nun nome simbólico para as nacións, pois os asirios executaron a súa sentencia condenatoria." 
Ezekiel23:11 Viu isto a súa irmá Oholibah, e degradou o seu namoro máis ca ela, e degradou a súa fornicación máis cá fornicación da irmá." 
Ezekiel23:12 Namorouse dos asirios: gobernadores e oficiais, guerreiros vestidos de luxo, xinetes montados en cabalos, todos eles novos, bos mozos." 
Ezekiel23:13 Eu vin como se volvía impura: as dúas colleran o mesmo camiño. 
Ezekiel23:14 Aumentou as súas fornicacións vendo as esculturas de homes sobre as paredes e as figuras dos caldeos pintadas en vermello," 
Ezekiel23:15 cun cinto polo van e con turbantes que lles agrandaban a cabeza, parecían todos eles xenerais, tiñan o aspecto de babilonios de Caldea, a terra da súa orixe." 
Ezekiel23:16 Coa soa visión dos seus ollos namorouse deles e mandoulles mensaxeiros a Caldea. 
Ezekiel23:17 Os babilonios viñeron onda ela, ó leito dos amoríos, volvérona impura coas súas fornicacións, e ela sentiuse impura con eles, e a súa gorxa sentiu noxo deles." 
Ezekiel23:18 Descubriu os seus xeitos de prostituta e descubriu as súas vergonzas, e entón a miña gorxa sentiu noxo dela, o mesmo que sentira noxo da súa irmá." 
Ezekiel23:19 Pero ela aumentou as súas prostitucións lembrándose dos días da súa mocidade, cando se prostituíra no país de Exipto." 
Ezekiel23:20 Ela seguiu namorada daqueles mancebos, a carne deles era de burros, a súa semente era semente de cabalos." 
Ezekiel23:21 Por isto eu castiguei a lascivia da túa mocidade, de cando os teus peitos eran apalpados por Exipto por causa dos teus seos de moza." 
Ezekiel23:22 Por isto, Oholibah, así fala o meu Señor: —Velaí, estou incitando contra ti os teus amantes, eses dos que a túa gorxa sente noxo, e fareinos vir contra ti de todo o arredor." 
Ezekiel23:23 Os babilonios e todos os caldeos, anoxados dela, visitan en demanda de axuda a todos os asirios, a eles, novos, bos mozos, gobernadores e oficiais todos eles, ós xenerais e oficiais, montados en cabalos todos eles." 
Ezekiel23:24 Virá contra ti un exército de xinetes e carros, con multitude de tropas; e porán diante de ti todo ó arredor as forcadas, os escudos e mais os helmos; eu expoñerei diante deles a causa e eles xulgarante segundo a súa xustiza." 
Ezekiel23:25 Verterei contra ti os meus celos e tratarante con rabia; arrincaranche o nariz e as orellas e o que che quede caerá a espada; prenderán os teus fillos e as túas fillas e o que che quede será consumido polo lume. 
Ezekiel23:26 Quitaranche os teus vestidos e arrebataranche as túas xoias. 
Ezekiel23:27 Farei desaparecer de ti a túa lascivia e da terra de Exipto a túa fornicación de prostituta; non volverás levantar os teus ollos cara a eles nin te volverás lembrar máis de Exipto. 
Ezekiel23:28 Pois así fala o meu Señor, Iavé: —Velaí, entrégote ó poder dos que ti odias, ó poder daqueles dos que a túa gorxa sente noxo." 
Ezekiel23:29 Tratarante con odio e apoderaranse de todas as túas riquezas, deixarante espida e en coiro, e quedarán ó descuberto as túas vergonzas de prostituta." 
Ezekiel23:30 A túa lascivia e as túas prostitucións trouxéronche isto, por te prostituíres indo tralas nacións, e por te volveres impura cos seus ídolos." 
Ezekiel23:31 Colliches o camiño da túa irmá, e por isto eu porei na túa man a súa mesma cunca." 
Ezekiel23:32 Así fala o meu Señor, Iavé: —Beberás a cunca da túa irmá, ben fonda e ben ancha. Servirá para rir e para burlarse pola súa grande cabida." 
Ezekiel23:33 Ti encheraste de borracheira e de pesares, cunca de horrores e de desolación é a cunca da túa irmá Samaría!" 
Ezekiel23:34 Beberala e deixarala baldeira, rillarás o seu barro, e logo racharás os teus peitos, pois son eu quen falei, —é o meu Señor, Iavé, quen fala—." 
Ezekiel23:35 Por isto así fala o meu Señor, Iavé: —Por te esqueceres de min e por me dares as costas, por isto, ti soporta o castigo da túa lascivia e da túa prostitución." 
Ezekiel23:36 O Señor díxome: —Fillo de Adam, xulga a Oholah e a Oholibah, bótalles na cara as súas abominacións." 
Ezekiel23:37 Si que cometeron adulterios! Teñen sangue nas súas mans e cometeron adulterios cos seus ídolos; e ademais os seus propios fillos, que para min deran a luz, servíronllelos en comida ós ídolos." 
Ezekiel23:38 E aínda me fixeron isto: contaminaron o meu santuario o día aquel e profanaron os meus sábados. 
Ezekiel23:39 O ofreceren os seus fillos ós ídolos en sacrificio, o día aquel entraron no meu santuario, profanándoo. Velaí o que fixeron dentro da miña Casa." 
Ezekiel23:40 Aínda máis, fanlles regalos a homes que veñen de lonxe, ós que mandaron mensaxeiros; e velaí que viñeron con sorte: ti bañácheste, pintaches os ollos e engalanácheste con xoias." 
Ezekiel23:41 Logo deitácheste en diván pomposo, cunha mesa preparada diante do diván, e puxeches fronte ó diván o meu incenso e os meus perfumes aceitosos." 
Ezekiel23:42 No diván oíase o balbordo dunha multitude leda, e un exército de homes, que foron invitados a vir do deserto, —unha abundancia de homes— enchíanse de beber. Entón eles puxeron brazaletes nos brazos delas e unha diadema espléndida nas cabezas." 
Ezekiel23:43 Eu dixen: Certo, agora adulterios! Ai, prostituta, lasciva tamén ela!" 
Ezekiel23:44 Veñen onda ela, como se vai xunto dunha prostituta! Así viñeron onda Oholah e Oholibah, esas mulleres impúdicas." 
Ezekiel23:45 Velaí os homes xustos que as han xulgar coa sentencia das adúlteras e coa sentencia das asasinas, pois elas son adúlteras e teñen sangue nas súas mans." 
Ezekiel23:46 Pois así fala o meu Señor, Iavé: —Fai subir contra elas unha multitude e entrégaas á aldraxe e ó saqueo." 
Ezekiel23:47 Que a xente lance pedras contra elas e que as esnaquicen coas súas espadas, que maten ós seus fillos e ás súas fillas, e que queimen co lume as súas casas." 
Ezekiel23:48 Farei desaparecer a lascivia do país, e escarmentarán todas as mulleres, que non volverán imitar a vosa infamia." 
Ezekiel23:49 Farase caer sobre vós a vosa lascivia e soportaredes os vosos pecados de idolatría. Entón recoñeceredes que eu son o Señor, Deus." 
Ezekiel24:1 O ano nove do mes décimo, o dez deste mes, veume a palabra do Señor nestes termos:" 
Ezekiel24:2 Fillo de Adam, escribe ti mesmo a data de hoxe, a data deste preciso día. Neste preciso día o rei de Babilonia atacou Xerusalén." 
Ezekiel24:3 Proponlle á Casa Rebelde unha parábola, dicíndolles: Así fala o meu Señor, Iavé: Pon, pon no fogón unha ola, e bótalle dentro auga;" 
Ezekiel24:4 bota nela os anacos de carne, todas as talladas mellores, pernil e solombo. Énchea dos mellores ósos." 
Ezekiel24:5 Colle o mellor do rabaño. Que un feixe de ósos debaixo dela fagan ferver o seu cocido! Que cozan os ósos que ten dentro! 
Ezekiel24:6 Por isto, así fala o meu Señor, Iavé: —Ai da cidade lixada de sangue! Ai da ola emporcallada e enferruxada, da que non sae a ferruxe! Que a baleiren tallada a tallada, pois non houbo sorte con ela!" 
Ezekiel24:7 O seu sangue está no medio dela; púxoo sobre un penedo pelado, non o verteu na terra, para que o po o tape." 
Ezekiel24:8 Para aumentar o meu noxo para tomar a miña vinganza, deixeina poñer o seu sangue sobre un penedo pelado, para que non se cubra." 
Ezekiel24:9 Por isto así fala o meu Señor, Iavé: —Ai da cidade lixada de sangue! Eu mesmo farei máis grande a rima de leña, aumentarei a leña," 
Ezekiel24:10 prenderei o lume e farei que se consuma a carne, botareille graxas recendentes e queimaranse os ósos." 
Ezekiel24:11 Logo poñerei a ola baleira sobre as brasas para que o seu bronce se requeime e se poña relucente; e derreterase a porcallada que ten dentro, consumiráselle a súa ferruxe." 
Ezekiel24:12 Aínda que multiplicase os meus traballos, non lle sairía a súa moita ferruxe, nin con lume sairía a ferruxe." 
Ezekiel24:13 Na túa impureza hai lascivia; por máis que te limpei, ti non quedaches limpa da túa impureza, e non volverás estar limpa ata que esgote contra ti a miña ira." 
Ezekiel24:14 Eu, o Señor, dixen: Chega a miña ira, e fareino, non o descoidarei, non me apiadarei, nin me compadecerei; serás xulgada conforme o teu comportamento e conforme as túas accións —é o meu Señor, Iavé, quen fala—." 
Ezekiel24:15 Veume a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel24:16 —Fillo de Adam, velaí, vouche arrebatar de repente a alegría dos teus ollos. Non fagas dó nin chores e que non che veñan as bágoas." 
Ezekiel24:17 Quéixate en silencio pola túa morta, non fagas dó; cingue o teu turbante e calza nos pés as túas sandalias; non cubras a barba nin comas pan doutros homes." 
Ezekiel24:18 Pola mañá faleille ó pobo, e polo serán morreu a miña muller e á mañá seguinte fixen tal como se me mandou." 
Ezekiel24:19 Entón díxome a xente: —Acaso non nos vas mostrar que queren dicir estas cousas? Que é o que estás facendo? 
Ezekiel24:20 Logo, díxenlles: —Veume a palabra do Señor nestes termos:" 
Ezekiel24:21 Dille á Casa de Israel: isto di o meu Señor, Iavé: —Sabede que eu vou profanar o meu santuario, o orgullo da vosa cidadela, a alegría dos vosos ollos, e instrumento de expiación polas vosas vidas. Os fillos e as fillas que deixastes caerán pola espada." 
Ezekiel24:22 Entón faredes tal como eu fixen: Non taparedes a barba nin comeredes pan doutros homes. 
Ezekiel24:23 Seguiredes cos turbantes nas vosas cabezas e coas sandalias nos vosos pés; non faredes dó nin choraredes, consumirédesvos por culpa das vosas iniquidades, e lamentarédesvos cada un polo seu irmán." 
Ezekiel24:24 E cando isto veña, Ezequiel serviravos de sinal admirable: faredes todo tal coma el fixo e recoñeceredes que eu son o Señor, Iavé." 
Ezekiel24:25 E ti, fillo de Adam, o día que eu lles arrebate a súa fortaleza, a alegría da súa gloria, a ledicia dos seus ollos, e o rexurdir das súas vidas, os seus fillos e as súas fillas," 
Ezekiel24:26 o día aquel irá onda ti o que puido fuxir, para traer a noticia ós teus oídos." 
Ezekiel24:27 E o día aquel a túa lingua soltarase e falarás co fuxitivo; non volverás estar mudo, senón que serás para eles un sinal admirable. Recoñecerán que eu son o Señor." 
Ezekiel25:1 Veume a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel25:2 Fillo de Adam, ponte cara ós amonitas e profetiza contra eles," 
Ezekiel25:3 dilles ós fillos de Amón: Escoitade a palabra do meu Señor Iavé: —Por dicirdes contra o meu santuario: Ei, que sexa profanado!"" E contra a terra de Israel: ""Que vaian á catividade!""," 
Ezekiel25:4 por isto velaquí que eu te entrego en herdanza ós fillos do Nacente, que asentarán en ti as súas cercas de pedra, e chantarán en ti os seus campamentos; eles comerán os teus froitos, e beberán o teu leite;" 
Ezekiel25:5 converterei a Rabah nun pasteiro de camelos e as construcións de Amón nun curral de ovellas. Deste xeito recoñeceredes que eu son o Señor. 
Ezekiel25:6 Así fala o meu Señor, Iavé: —Por bateres palmas e pateares cos pés, e por te alegrares con todo o teu desprezo polas terras de Israel," 
Ezekiel25:7 por isto estendo a miña man contra ti: entregareite en botín ás nacións e exterminareite de entre os pobos; fareite desaparecer de entre os países e devastareite. Deste xeito recoñecerás que eu son o Señor. Contra Moab 
Ezekiel25:8 Así fala o meu Señor, Iavé: —Por dicirdes, Moab e Seir: ""Velaí a Casa de Xudá, é igual ca todas as nacións""," 
Ezekiel25:9 por isto, fíxate: vou abrir un costado a Moab, por falar burlescamente; de entre as súas cidades quitareille a xoia do país, o Casal da Desolación, o Casal de Baal, Meón e Quiriataim:" 
Ezekiel25:10 entregareina ós fillos do Nacente en herdanza ante os fillos de Amón, para que nunca máis sexan lembrados os fillos de Amón entre os pobos." 
Ezekiel25:11 Farei xustiza en Moab. Entón recoñecerán que eu son o Señor. 
Ezekiel25:12 Así fala o meu Señor, Iavé: —Por mor do comportamento de Edom ó practicar a vinganza contra a Casa de Israel, e se facer culpable da súa vinganza contra ela," 
Ezekiel25:13 por isto así fala o meu Señor, Iavé: —Estendo o meu brazo contra Edom: exterminarei del homes e animais, convertereino nunha desolación, desde Temán ata Dedán caerán á espada." 
Ezekiel25:14 Descargarei a miña vinganza contra Edom pola man do meu pobo Israel, que tratará a Edom conforme o meu xenio e a miña ira. Entón coñecerán a miña vinganza —é o meu Señor, Iavé, quen fala—." 
Ezekiel25:15 Así fala o meu Señor, Iavé: —Por obraren os filisteos a traizón e por se vingaren con profundo desprezo persoal dunha morte que trouxo odio secular," 
Ezekiel25:16 por isto así fala o meu Señor, Iavé: —Vede que vou estender a miña man contra os filisteos, vou exterminar os quereteos, vou arruinar os que queden da beira do mar." 
Ezekiel25:17 Vou facer neles unha terrible vinganza, con castigos desapiadados. Entón, cando eu me vingue deles, recoñecerán que eu son o Señor." 
Ezekiel26:1 Sucedeu no ano undécimo, no primeiro do mes, que me veu a palabra do Señor nestes termos:" 
Ezekiel26:2 Fillo de Adam: Xa que Tiro dixo acerca de Xerusalén: Velaquí!, están esnaquizadas as portas da cidade, e pasa ó meu poder: fartarei nela a miña espada""." 
Ezekiel26:3 Por isto, así fala o meu Señor, Iavé: —Óllame aquí contra ti, Tiro! Levanto contra ti os pobos en masa o mesmo que o mar levanta as súas ondas." 
Ezekiel26:4 Destruirán as murallas de Tiro e botarán abaixo as súas fortalezas; eu varrerei dela o mesmo po e deixareina na nudez do penedo. 
Ezekiel26:5 Será un secadoiro de redes no medio do mar. Son eu quen o dixo! —oráculo do Señor—. E servirá de botín para as nacións. 
Ezekiel26:6 As súas vilas que están en terra firme serán traspasadas coa espada. Entón recoñecerán que eu son o Señor. 
Ezekiel26:7 Pois así fala o meu Señor, Iavé: —Velaí, eu traio contra Tiro a Nabucodonosor, rei de Babilonia; desde o Norte traio o rei de reis, con cabalos, con carros e con cabaleiros, cun exército de moita xente." 
Ezekiel26:8 As túas vilas que están na terra firme serán traspasadas coa espada, construirá contra ti un muro de asedio, levantará contra ti un terraplén e erguerá contra ti un teito de protección." 
Ezekiel26:9 Dirixirá os golpes dos seus arietes contra as túas murallas, e derrubará as túas fortalezas coas súas machadas." 
Ezekiel26:10 Coa multitude dos seus cabalos cubrirate de po. E co ruído dos animais de arrastre, das rodas e dos carros, bambearán as túas murallas, cando el entre polas túas portas, coma quen entra nunha cidade onde se abriron brechas." 
Ezekiel26:11 Cos cascos dos seus cabalos irá esmagando todas as túas rúas. Coa espada atravesará ó teu pobo, e as túas poderosas estelas caerán por terra." 
Ezekiel26:12 Saquearán o teu tesouro e farán botín das túas mercancías. Botarán abaixo as túas murallas e derrubarán os teus suntuosos palacios. As túas pedras, as túas madeiras e as túas ruínas botaranas ó medio do mar." 
Ezekiel26:13 Eu farei parar o son dos teus cantares e a música das túas liras non se volverá oír. 
Ezekiel26:14 Deixareite na nudez do penedo, serás un secadoiro de redes, non volverás ser reedificada, pois eu, o Señor, son quen falei, —é o meu Señor, Iavé, quen fala—." 
Ezekiel26:15 Así fala o meu Señor, Iavé: —Tiro, escoita: as costas estremeceranse co ruído da túa caída, co lamentarse dos teus acoitelados, coa matanza das vítimas dentro de ti." 
Ezekiel26:16 Baixarán dos seus tronos todos os príncipes mariñeiros, despoxaranse dos seus mantos e quitaranse os seus vestidos bordados; vestiranse de estremecemento, sentarán no chan, tremerán horrorizados sentiranse estarrecidos por mor de ti." 
Ezekiel26:17 Entoarán unha elexía por ti, dicindo: ""Como desapareciches e fuches esnaquizada no mar, vila renomeada! A que era máis forte có Mar, ela e mais os seus reis, os que sementaban o terror en seu favor, si, todos os reis!" 
Ezekiel26:18 Agora as illas tremen no intre da túa caída, as illas que hai no mar están aterrorizadas por causa da túa desfeita""." 
Ezekiel26:19 Pois así fala o meu Señor, Iavé: —Cando eu te converta en cidade asolada, coma as cidades onde xa non se habita; cando eu erga o Abismo sobre ti, e te cubran as grandes augas," 
Ezekiel26:20 entón fareite baixar onda os que baixaron ó Foxo, onda os pobos doutros tempos, e fareite habitar nas profundidades, nas eternas ruínas, cos que baixaron ó Foxo, para que non volvas reinar, nin volvas encher de esplendor a terra dos vivos." 
Ezekiel26:21 Convertereite en espanto, e xa non existirás; buscarante e non te atoparán nunca máis, —é o meu Señor, Iavé, quen fala—." 
Ezekiel27:1 Veume a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel27:2 Oe ti, fillo de Adam, entoa sobre Tiro unha elexía:" 
Ezekiel27:3 Tiro, a ti que sentas rexiamente á entrada do mar, que a moitas costas vas traficando cos pobos, así fala o meu Señor, Iavé: —Tiro, ti pareces un barco de acabada fermosura," 
Ezekiel27:4 os teus lindeiros están no corazón do mar, os que te construíron consumaron a túa fermosura;" 
Ezekiel27:5 de cipreses de Senir fixéronche todo o teu casco, colleron un cedro do Líbano para facer o mastro para ti;" 
Ezekiel27:6 con carballos de Baxán fixeron os teus remos, fixeron os bancos de almafí; os cuartos, de cedro traído das costas de Chipre;" 
Ezekiel27:7 de liño curado de Exipto con bordados era a tea que che servía de vela; de púrpura azul e de púrpura vermella das costas de Elixah era o teu toldo. 
Ezekiel27:8 Príncipes de Sidón e de Arvad eran os teus remeiros, sabios de Tiro estaban en ti: eran os teus mariñeiros." 
Ezekiel27:9 Expertos de Biblos e os seus sabios estaban en ti tapando as túas fendas; todos os barcos do mar e mais os seus mariñeiros aparecen en ti para facer comercio coa túa carga; 
Ezekiel27:10 persas, lidios e mais libios estaban no teu exército, eran os teus homes de guerra; escudos e helmos colgaban en ti, dábanche esplendor." 
Ezekiel27:11 Os de Arvad eran o teu exército, dos teus muros todo ó arredor, e os gamaditas estaban nas túas fortalezas; colgaban os seus escudos nos teus muros todo ó arredor, e consumaban a túa fermosura." 
Ezekiel27:12 Tárxix era o teu arrieiro pola abundancia da túa riqueza; por prata, bronce, estaño e chumbo cambiaban a túa mercadoría." 
Ezekiel27:13 Iaván, Tubal e mais Méxec eran os teus mercadores, por escravos e útiles de bronce cambiaban a túa mercadoría." 
Ezekiel27:14 Os do estado de Togarmah cambiábanche a túa mercadoría por cabalos, corceis e mais mulos." 
Ezekiel27:15 Os homes de Rodas eran os teus traficantes; os de moitas costas eran comerciantes intermediarios teus, dábanche en paga dentes de almafí e mais madeira de ébano." 
Ezekiel27:16 Aram era o teu mercador pola abundancia da túa produción; por granate, púrpura, fío, corais e rubís cambiaban parte da túa mercadoría." 
Ezekiel27:17 Xudá e o país de Israel eran os traficantes; por trigo de Minit e por bicas doces, mel, aceite e bálsamo cambiaban as túas mercadorías." 
Ezekiel27:18 Damasco era quen traficaba, coa abundancia dos teus produtos, coa abundancia das túas riquezas, polo viño de Helbón, pola lá de Sahar," 
Ezekiel27:19 e polas xerras de viño de Izal cambiaban parte da túa mercadoría; ferro forxado, canela e canivela aromática eran parte das túas mercadorías." 
Ezekiel27:20 Dedán era o teu mercador en mantas de montar a cabalo. 
Ezekiel27:21 Arabia e os príncipes de Quedar eran traficantes dos teus haberes en años, carneiros e castróns; eran os teus traficantes nestas mercadorías." 
Ezekiel27:22 Os traficantes de Sabá e de Ramah eran os que traficaban contigo; polo mellor de todas as especias, pedras preciosas e ouro cambiaban as túas mercadorías." 
Ezekiel27:23 Harán, Caneh e Edén eran os que traficaban con Sabá, Asur e Kilmad a túa mercadoría;" 
Ezekiel27:24 estes eran os teus traficantes en vestidos elegantes, en mantos de púrpura e bordados, en alfombras de lá de varias cores, en cordas ben torcidas e fortes; eran os teus traficantes nestas mercadorías." 
Ezekiel27:25 Os barcos de Tárxix eran os que che transportaban a túa mercancía; enchícheste e pesabas moito no corazón do mar; 
Ezekiel27:26 os que te traían a maltraer, leváronte a alta mar, e o vento do leste esnaquizoute no corazón do mar." 
Ezekiel27:27 As túas riquezas, as túas mercadorías e o teu comercio, os teus mariñeiros e os teus homes do mar, os que tapan as túas gretas e os que trafican coa túa mercadoría, todos os teus homes de guerra que había en ti, e toda a túa tripulación que está dentro de ti caerán ó corazón do mar no intre da túa caída." 
Ezekiel27:28 O grito de auxilio da túa tripulación estremecerá o espazo remoto: 
Ezekiel27:29 entón todos os que empuñan o remo baixarán dos seus barcos, mariñeiros e todas as tripulacións do mar quedarán en terra." 
Ezekiel27:30 Levantarán a súa voz e berrarán amargamente por ti, botarán po nas súas cabezas e envorcallaranse na cinsa." 
Ezekiel27:31 Raparán a súa cabeza por ti, e vestiranse de saco. Chorarán por ti con amargura persoal, con lamentos amargos." 
Ezekiel27:32 E no seu dó entoarán por ti unha elexía, cantarán por ti esta elexía: ""Quen foi coma Tiro, coma a Fortaleza no medio do mar?""." 
Ezekiel27:33 Coa exportación das túas mercadorías polo mar fartabas os pobos das túas riquezas; coa abundancia dos teus bens e das túas mercadorías enriquecías os reis do mundo. 
Ezekiel27:34 Agora ti estás desfeita polo mar, estás nos profundos do mar; as túas mercadorías e a túa tripulación naufragaron." 
Ezekiel27:35 Todos os habitantes das costas están estarrecidos por causa túa, e os seus reis están horrorizados, conmóveselles a faciana." 
Ezekiel27:36 Os traficantes entre as nacións asubían por ti: volvícheste algo horrible, deixaches de existir para sempre!" 
Ezekiel28:1 Veume a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel28:2 Fillo de Adam, dille ó príncipe de Tiro: Así fala o meu Señor, Iavé: Dado que se ensoberbeceu o teu corazón e pensaches: ""Son un deus, estou sentado nun trono de deuses no corazón do mar"", sendo ti un home, non un deus; aínda que ti pensaches que tiñas unha sabedoría coma a dos deuses." 
Ezekiel28:3 Seica ti es máis sabio ca Daniel e ningún misterio se che resiste! 
Ezekiel28:3 Seica ti es máis sabio ca Daniel e ningún misterio se che resiste! 
Ezekiel28:4 Coa túa habilidade e coa túa agudeza conseguiches ouro e prata entre os teus tesouros. 
Ezekiel28:5 Con aguda habilidade nos teus tratos aumentaches a túa fortuna, e coa riqueza o teu corazón volveuse orgulloso." 
Ezekiel28:6 Por isto así fala o meu Señor, Iavé: —Porque consideraches a túa sabedoría coma a sabedoría dun deus," 
Ezekiel28:7 por isto, velaí que eu vou traer contra ti os bárbaros, os máis tiranos dos pobos; desenfundarán as súas espadas contra a túa preciosa sabedoría e acoitelarán o teu esplendor." 
Ezekiel28:8 Farante baixar ó Abismo, e no corazón do mar morrerás coa morte do acoitelado." 
Ezekiel28:9 Aínda te atreverás a dicir: Eu son un deus na presenza dos que te van matar? Pois ti es un home, non un deus, nas mans dos que te van acoitelar." 
Ezekiel28:10 Nas mans dos bárbaros morrerás coa morte dos castrados, pois eu son quen falei, —oráculo do Señor—." 
Ezekiel28:11 Veume a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel28:12 —Fillo de Adam, entoa unha elexía sobre o rei de Tiro: Así fala o meu Señor, Iavé: —Ti es a serpente da perfección, cheo de sabedoría, e perfecto en fermosura;" 
Ezekiel28:13 ti vives no Edén, o xardín de Deus, toda sorte de pedras preciosas son o teu valo: cornalina, topacio, augamariña, crisólito, berilo e ónix; zafiro, rubí e esmeralda, e o ouro que hai en ti é por causa da túa fermosura, e do teu esplendor; foi preparado para ti o día que fuches creado." 
Ezekiel28:14 Ti eras un querubín coas ás estendidas, púxente de gardián, estabas no monte santo dos deuses, e movíaste por entre carbóns ardendo." 
Ezekiel28:15 Ti eras perfecto polo teu comportamento, desde o día en que fuches creado ata o día no que se atopou en ti a iniquidade." 
Ezekiel28:16 Coa abundancia do teu comercio íaste enchendo por dentro de violencia e pecados, por isto eu destituínte da categoría sacra, lonxe da montaña de Deus, e elimineite a ti, querubín protector, de entre os carbóns acendidos." 
Ezekiel28:17 O teu corazón ensoberbeceuse por mor da túa fermosura, e ti destruíches a sabedoría a causa do teu esplendor; eu boteite no Xeol e púxente diante dos reis para que te contemplasen." 
Ezekiel28:18 Coa multitude das túas iniquidades e a inxustiza do teu comercio profanaches o teu santuario; por isto farei saír lume do medio de ti, que te devorará, e convertereite en cinsa, sobre a terra, na presenza de todos os que miren." 
Ezekiel28:19 Todos os teus amigos entre as nacións estarán horrorizados por causa túa; ti serás algo horrible, e nunca máis volverás existir." 
Ezekiel28:20 Veume a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel28:21 —Fillo de Adam, dirixe a túa ollada cara a Sidón e profetiza contra ela:" 
Ezekiel28:22 Así fala o meu Señor, Iavé: —Velaquí, eu estou contra ti, Sidón, e vou ser glorificado dentro de ti. Entón recoñecerán que eu son o Señor, cando execute nela a sentencia e mostre nela a miña santidade." 
Ezekiel28:23 Mandarei contra ela a peste e o sangue ás súas rúas; caerá o asasino sobre ela, coa espada subirá a Sidón de todo o arredor. Entón recoñecerán que eu son o Señor." 
Ezekiel28:24 E xa non volverá haber para os da Casa de Israel espiño que se crava nin aguillón que fura de parte de todos os veciños que os desprezan. Entón recoñecerán que eu son o Señor, Deus." 
Ezekiel28:25 Así fala o meu Señor, Iavé: —Cando eu reúna a Casa de Israel de entre os pobos onde están esparexidos, mostrarei a miña santidade neles á vista de todos os pobos e asentarán na terra que eu lle dei ó meu servo, Xacob." 
Ezekiel28:26 Asentarán nela con tranquilidade, construirán casas e plantarán viñas e vivirán na tranquilidade, cando eu execute as sentencias contra todos os que ó seu arredor os desprezan. Entón recoñecerán que eu son o Señor, o seu Deus." 
Ezekiel29:1 O ano dez, o día doce do mes décimo, veume a palabra do Señor nestes termos:" 
Ezekiel29:2 Fillo de Adam, dirixe a túa ollada cara ó Faraón, rei de Exipto, e profetiza contra el e contra todo o Exipto." 
Ezekiel29:3 Fala e dille: Así fala o meu Señor, Iavé: —Velaí, eu estou contra ti, Faraón, rei de Exipto, grande monstro, deitado entre as canles do Nilo, que di: ""De min sae o meu Nilo, e eu prodúzoo para min""." 
Ezekiel29:4 Poñerei dous ganchos nas túas queixadas, e apegarei os peixes do Nilo ás túas escamas; farei que subas do medio do Nilo, e leves pegados todos os peixes do Nilo nas túas escamas." 
Ezekiel29:5 Arrastrareite ó deserto a ti e a todos os peixes do Nilo; morrerás sobre a superficie do campo, sen que te recollan nin te enterren. Poñereite de pasto para os bechos de debaixo da terra e para os paxaros do ceo;" 
Ezekiel29:6 entón todos os habitantes de Exipto recoñecerán que eu son o Señor. Por seren eles un bastón de canivela, para a Casa de Israel," 
Ezekiel29:7 cando ti os apertes coa túa man, sentiraste débil pero romperás ante eles todo apoio; cando eles se apoien en ti, romperaste, pero farás que todas as túas forzas se restablezan para o ben deles." 
Ezekiel29:8 Por isto así fala o meu Señor, Iavé: —Velaí, vou traer a espada contra ti e exterminar de ti homes e animais," 
Ezekiel29:9 e o país de Exipto volverase desolación e ruína. Entón recoñeceredes que eu son o Señor. Por dicires: O Nilo sae de min, eu son quen o fixen""," 
Ezekiel29:10 por isto, velaí, eu estou contra ti e contra o teu Nilo; eu vou converter o país de Exipto en ruínas, nunha ruína desértica desde a Torre das Caravanas ata a fronteira de Etiopía." 
Ezekiel29:11 Non o atravesará pé de home nin casco de animal o cruzará; nin será habitado durante corenta anos. 
Ezekiel29:12 Converterei o país de Exipto nunha desolación maior cós países que están desolados: as súas cidades que foron arruinadas, durante corenta anos. Esparexerei a Exipto entre os pobos e espallareino entre os países." 
Ezekiel29:13 Velaí o que di o meu Señor, Iavé: —O cabo de corenta anos reunirei a Exipto de entre os pobos a onde foi esparexido;" 
Ezekiel29:14 deste xeito cambiarei a sorte da catividade de Exipto e fareinos volver ó país do Sur, a súa terra de orixe, e formarán alí un reino humilde," 
Ezekiel29:15 que será máis humilde cós outros reinos; e non se volverá levantar contra os outros pobos, fareino miúdo para que non oprima ós demais pobos." 
Ezekiel29:16 Exipto nunca máis será para a Casa de Israel a seguridade, que fai lembrar a iniquidade de cando Israel se volvía tras el, senón que a Casa de Israel recoñecerá que eu son o Señor, Iavé." 
Ezekiel29:17 O ano vinte e sete, o un do primeiro mes, veume a palabra do Señor nestes termos:" 
Ezekiel29:18 Fillo de Adam: Nabucodonosor, rei de Babilonia, fixo traballar ó seu exército en dura campaña contra Tiro; todas as cabezas quedaron peladas, e todos os ombreiros quedaron sen pel; pero nin el nin o seu exército sacarán proveito de Tiro, a pesar da campaña que contra el fixeron." 
Ezekiel29:19 Por isto, así fala o meu Señor, Iavé: —Velaí, voulle entregar o país de Exipto a Nabucodonosor, rei de Babilonia, que collerá os tesouros de Exipto, roubará as súas ganancias e arrebatará o seu botín, e así terá salario para o seu exército." 
Ezekiel29:20 En paga da esforzada campaña que fixeron contra Tiro, eu entregareilles o país de Exipto, pois fixérono por min, —é o meu Señor, Iavé, quen o di—." 
Ezekiel29:21 O día aquel medrará a puxanza da Casa de Israel, e a ti concedereiche o poder abrir a boca no medio deles. Entón recoñecerán que eu son o Señor." 
Ezekiel30:1 Veume a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel30:2 Fillo de Adam, profetiza e di: así fala o Señor, Iavé: Facede esta lamentación: Ai do día aquel!" 
Ezekiel30:3 Chega o día, chega o día do Señor!: Será un día de nubes, será o instante das nacións!" 
Ezekiel30:4 Unha espada penetrará en Exipto, e o estremecemento chegará ata Etiopía, cando caian os acoitelados en Exipto; arrebataranlle os seus tesouros, e derrubaranlle os seus alicerces." 
Ezekiel30:5 Etiopía, Put, Lud e toda a Arabia, Cub e xente do país aliado, caerán mortos pola espada xunto con eles." 
Ezekiel30:6 Así fala o Señor: —Caerán os que sosteñen a Exipto, e derrubarase o seu orgulloso poder; desde a Torre das Caravanas todos caerán en Exipto, —é o meu Señor, Iavé, quen o di—." 
Ezekiel30:7 Exipto quedará máis desolado cós países desolados, e as súas cidades quedarán máis arrasadas ca cidade ningunha." 
Ezekiel30:8 E recoñecerán que eu son o Señor, cando lle poña lume a Exipto e sexan desbaratados todos os que o axudan." 
Ezekiel30:9 O día aquel sairán, en barcos, mensaxeiros de onda min, para aterrorizar a tranquila Etiopía; haberá angustia entre os etíopes o día de Exipto, si, velaí chega!" 
Ezekiel30:10 Así fala o meu Señor, Iavé: —Eu poreille fin á riqueza de Exipto, por medio de Nabucodonosor, rei de Babilonia." 
Ezekiel30:11 El e mais as súas tropas con el, as máis poderosas das nacións, serán levados para destruír o país; desenvaiñarán as súas espadas contra Exipto, e encherán o país de mortos." 
Ezekiel30:12 Farei un sequeiro das canles do Nilo, e entregarei en venda o país na man dos malvados, por man de bárbaros arrasarei o país e canto o enche. Eu, o Señor, son quen falei." 
Ezekiel30:13 Así fala o meu Señor, Iavé: —Eu vou destruír os seus ídolos, e facer desaparecer de Menfis os deuses importantes, e da capital de Exipto o príncipe, que nunca máis volverá haber. Impoñerei respecto sagrado no país de Exipto." 
Ezekiel30:14 Destruirei o país do Sur, poñereille lume a Tanis e executarei a sentencia contra Tebas." 
Ezekiel30:15 Desafogarei o meu noxo en Pelusio, praza forte de Exipto; e destruirei as riquezas de Tebas;" 
Ezekiel30:16 prendereille lume a Exipto, Pelusio retorcerase de dor, e a muralla de Tebas estará para fenderse, e Menfis terá o seu asedio no seu día." 
Ezekiel30:17 Os escollidos de One e de Pibéset caerán a espada; e as mulleres irán á catividade. 
Ezekiel30:18 En Tafnes deterase o día, cando eu rompa alí os cetros de Exipto, e se acabe nela o orgullo do seu poderío. A ela cubriraa unha nube, e as súas fillas irán á catividade." 
Ezekiel30:19 Entón eu executarei sentencia contra Exipto, e recoñecerán que eu son o Señor." 
Ezekiel30:20 O ano once, o sete do primeiro mes, veume a palabra do Señor nestes termos:" 
Ezekiel30:21 —Fillo de Adam, rompín o brazo do Faraón, rei de Exipto, e velaí que non está recomposto para poñerlle medicamentos e aplicarlle vendaxes, non está atado nin colle forza para empuñar a espada." 
Ezekiel30:22 Por isto, así fala o meu Señor, Iavé: —Velaí, eu estou contra o Faraón, rei de Exipto; voulle romper os brazos, o brazo san e mais o quebrado, e vou facer caer a espada da súa man." 
Ezekiel30:23 Vou espallar a Exipto entre as nacións, e a dispersalo entre os países." 
Ezekiel30:24 Dareilles forza ós brazos do rei de Babilonia, e entregarei a miña espada na súa man; pero romperei os brazos do Faraón, que lanzará diante del xemidos de acoitelado." 
Ezekiel30:25 Farei fortes os brazos do rei de Babilonia, mentres que os brazos do Faraón caerán; recoñecerán que eu son o Señor cando poña a miña espada na man do rei de Babilonia, para que a manexe contra o país de Exipto." 
Ezekiel30:26 Dispersarei a Exipto entre as nacións, e espallareino entre os países. Entón recoñecerán que eu son o Señor." 
Ezekiel31:1 O ano once, o primeiro día do mes terceiro, veume a palabra do Señor nestes termos:" 
Ezekiel31:2 Fillo de Adam, dilles ó Faraón, rei de Exipto, e á súa tropa: A quen te pareces na túa grandeza?" 
Ezekiel31:3 Velaí unha exuberante ramaxe, ramallada sombriza, impoñente altura, as súas pólas están entre as nubes." 
Ezekiel31:4 As augas da chuvia fano medrar, e as augas de baixo terra fano crecer, a súa raizame camiña por todo o arredor cara ás correntes de baixo terra, que manda os seus regos onda todas as árbores do campo." 
Ezekiel31:5 Por isto a súa altura supera a todas as árbores do campo, as súas pólas multiplicáronse, o seu talo ensanchou, ó lanzarse el onda as augas abundantes." 
Ezekiel31:6 Nas súas pólas aniñaban todos os paxariños do ceo, debaixo da súa ramallada parían todos os animais do campo, e á súa sombra descansaban todos os pobos ricos." 
Ezekiel31:7 Que fermoso era coa súa grandura e coa anchura da súa ramaxe! Como alongaba as súas raíces cara ás augas abundantes! 
Ezekiel31:8 No xardín dos deuses os cedros non eran máis altos ca el, nin os cipreses se podían comparar á súa ramaxe, nin os plátanos eran coma as súas ramas; ningunha árbore do xardín dos deuses se podía comparar con el na súa beleza." 
Ezekiel31:9 Espléndido o fixen, coa abundancia da súa ramaxe, Como lle tiñan envexa todas as árbores do Edén, que está no xardín dos deuses!" 
Ezekiel31:10 Pois ben, así fala o meu Señor, Iavé: —Por ensoberbecerse da altura, e por poñer a súa ramaxe entre as nubes, e por oufanarse os seus pensamentos coa altura," 
Ezekiel31:11 eu entregueino ó poder do xefe das nacións, que o ha tratar conforme á súa maldade," 
Ezekiel31:12 Deixeino para que o corten os bárbaros, os máis tiranos de entre os pobos, e o abandonen no monte, e as súas pólas caian por todos os barrancos, e a súa ramaxe sexa esnaquizada polos máis valentes do mundo, e todos os poderosos do mundo saian da súa sombra e o rexeiten." 
Ezekiel31:13 Nas súas pólas caídas pousáronse todos os paxariños do ceo e todos os animais do campo estiveron na súa ramaxe. 
Ezekiel31:14 Deste xeito ningunha árbore ben regada se oufanará coa altura, nin poñerá a súa ramaxe entre as nubes, nin ningunha árbore ben regada se manterá firme na súa soberbia fronte ás outras, pois todas elas están destinadas á morte, ás profundidades da terra, a estaren cos fillos de Adam, cos que baixan ó abismo." 
Ezekiel31:15 Así fala o meu Señor, Iavé: —O día que o cedro baixou ó reino dos mortos, eu fixen que o Abismo fixese loito por el, e que o cubrise: parei a súa corrente e detivéronse as augas caudalosas. Fixen que o Líbano se puxese de loito por el, e cubríronse de loito por el todas as árbores do campo." 
Ezekiel31:16 Fixen que co estrondo da súa caída se estremecesen as nacións, cando o fixen baixar ó reino dos mortos cos que baixaban ó Abismo; consoláronse nas profundidades da terra todas as árbores do Edén, e o escollido e o mellor do Líbano, todas as árbores ben regadas de auga." 
Ezekiel31:17 Pois tamén baixaron elas xunto co cedro ó reino dos mortos, o exército dos atravesados pola espada e os xermolos do cedro, que vivían á súa sombra no medio das nacións." 
Ezekiel31:18 E, así, a quen te parecías en gloria e grandeza entre as árbores do Edén? Farante baixar xunto coas árbores do Edén ás profundidades da terra, e deitaraste no medio dos incircuncisos, xunto cos pasados pola espada. Tal será o Faraón e todo o seu exército —é o meu Señor, Iavé, quen fala—." 
Ezekiel32:1 O ano doce, no mes doce, o primeiro do mes, veume a palabra do Señor nestes termos:" 
Ezekiel32:2 Fillo de Adam, entoa unha elexía sobre o Faraón, rei de Exipto, e dille: Parecías o leonciño das nacións, pero eras coma crocodilo nas canles do Nilo, a rebolos atoldabas a auga cos pés e enlodabas as correntes." 
Ezekiel32:3 Así fala o meu Señor, Iavé: —Estenderei sobre ti a miña rede: cando se xunten as nacións populosas, sacarante na miña rede varredoira;" 
Ezekiel32:4 botareite contra a terra, e contra a superficie do chan esnaquizareite, farei pousar sobre ti a todas as aves de rapina do ceo, e farei que se farten de ti todos os animais carnívoros da terra." 
Ezekiel32:5 Porei a túa carnaza sobre as montañas e encherei os vales da túa carne podrecida. 
Ezekiel32:6 Dareille de beber á terra, verténdote a ti co teu sangue sobre as montañas, e os barrancos encheranse de ti." 
Ezekiel32:7 Cando ti te apagues, cubrirei o ceo e porei de loito as súas estrelas, o sol tapareino con nubes e a lúa non alumará coa súa luz." 
Ezekiel32:8 A todos os astros luminosos que hai no ceo, poreinos de loito por ti, e porei as tebras sobre a túa terra, —é o meu Señor, Iavé, quen fala—." 
Ezekiel32:9 Perturbarei o corazón dos pobos ricos, cando leve os teus despoxos a nacións, a países que non coñecedes." 
Ezekiel32:10 Farei que se sintan desolados por ti os pobos ricos, e ós seus reis poránselles os pelos de punta por ti, cando eu faga voar a miña espada na súa presenza; tremerán conturbados cada un pola súa vida, o día da túa caída." 
Ezekiel32:11 Pois, así fala o meu Señor, Iavé: —Chegará sobre ti a espada do rei de Babilonia," 
Ezekiel32:12 farei caer a túa tropa por espadas de valentes, que en conxunto forman o máis tirano dos pobos: eles arrasarán o orgullo de Exipto e quedará devastada toda a súa tropa." 
Ezekiel32:13 Farei desaparecer todos os seus animais da presenza do caudaloso río, e nin pé de home o volverá a alodar, nin casco de animal o atoldará." 
Ezekiel32:14 Entón lanzarei ó Abismo as súas augas, e farei correr os seus afluentes de cor amarela, —é o meu Señor, Iavé quen fala—." 
Ezekiel32:15 Cando se converta o país de Exipto nun deserto, entón quedará despoxado de todo o que o enche; cando eu fira a todos os seus habitantes, entón recoñecerán que eu son o Señor." 
Ezekiel32:16 Esta será a elexía que cantarán, cantarana as cidades das nacións, cantarana por Exipto e por toda a súa tropa —é o meu Señor, Iavé, quen fala—." 
Ezekiel32:17 O ano doce, o quince do mesmo mes, veume a palabra do Señor nestes termos:" 
Ezekiel32:18 —Fillo de Adam, entoa unha lamentación pola tropa de Exipto; fai baixar a tropa cos seus afáns de poder, e as cidades das nacións poderosas ata as profundidades da terra, xunto cos que baixan ó abismo." 
Ezekiel32:19 Foi acaso Exipto máis agraciado cós máis? Pois anda vagabundo e cae xunto cos incircuncisos," 
Ezekiel32:20 que caen canda os acoitelados pola espada. Entréganse espadas que dispersan a Exipto e a toda a súa tropa. 
Ezekiel32:21 Un exército de valentes persegue a tropa de Exipto, persegue ata o medio do Xeol os reforzos da tropa: os incircuncisos baixarán a descansar no Abismo, acoitelados con espada." 
Ezekiel32:22 Alá está Asur e todo o seu exército, arredor da tropa de Exipto, arredor das súas sepulturas, todos eles acoitelados, caídos a espada." 
Ezekiel32:23 Pois a sepultura de Asur está posta no máis fondo do Abismo, e o seu exército está arredor da súa sepultura; todos eles caeron acoitelados con espada, pois puxeron terror no mundo dos vivos." 
Ezekiel32:24 Alí está Elam e todas as súas tropas arredor da súa sepultura: todos eles caeron acoitelados con espada, e así baixaron incircuncisos ó profundo da terra, pois puxeron terror no mundo dos vivos; levaron a súa deshonra xunto cos que baixaban ó Abismo." 
Ezekiel32:25 Entre os acoitelados puxéronlle o leito a Elam, con toda a súa tropa arredor do leito, arredor da súa sepultura. Todos eles foron incircuncisos, acoitelados con espada, pois o seu terror estendeuse polo mundo dos vivos; por isto levaron a súa deshonra xunto cos que baixaron ó Abismo, e foron colocados entre os acoitelados." 
Ezekiel32:26 Alí está Méxec, Tubal e todo o seu exército arredor do leito, arredor da súa sepultura: todos eles incircuncisos, acoitelados con espada, pois estenderon o seu terror polo mundo dos vivos." 
Ezekiel32:27 Pero non están deitados xunto cos heroes que caeron separados dos incircuncisos e que baixaron ó Xeol coas súas armaduras de guerra, que puxeron as súas espadas debaixo das súas cabezas e os seus escudos sobre os seus esqueletos, pois o terror dos heroes estendérase polo mundo dos vivos." 
Ezekiel32:28 Pero ti iraste descompoñendo entre incircuncisos e descansarás cos acoitelados con espada. 
Ezekiel32:29 Para alá van Edom, os seus reis e todos os seus príncipes, que coas súas poderosas mulleres foron sepultados xunto cos acoitelados con espada; eles mesmos descansan xunto cos incircuncisos e cos que baixan ó Abismo." 
Ezekiel32:30 Para alá van os príncipes do Norte, todos eles e todos os sidonios, que, apartados das súas poderosas mulleres, polo seu propio terror baixaron ó Abismo xunto cos acoitelados, e, incircuncisos, descansaron xunto cos acoitelados a espada; e levaron a súa deshonra xunto cos que baixaron ó Abismo." 
Ezekiel32:31 O ver a estes, o Faraón consolarase de toda a súa tropa, pois os mortos a espada son o Faraón e todo o seu exército —é o meu Señor, Iavé, quen fala—." 
Ezekiel32:32 Pois eu deixei que provocase o terror no mundo dos vivos, para que o Faraón e toda a súa tropa se deitase entre incircuncisos, cos acoitelados a espada, —é o meu Señor, Iavé, quen fala—." 
Ezekiel33:1 Veume a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel33:2 Fillo de Adam, fálalles ós fillos do teu pobo e dilles: Se eu traio contra unha cidade un exército, a poboación da cidade colle a un dos seus e pono ó seu servizo coma vixía;" 
Ezekiel33:3 e el, ó ver que vén o exército contra a cidade, toca o corno e avisa á poboación." 
Ezekiel33:4 Se alguén oe o toque do corno e non fai caso nin avisa, cando chegue o exército e o colla será responsable da propia vida." 
Ezekiel33:5 Oíu o toque do corno e non colleu o aviso, é responsable do seu propio sangue. Quen colle o aviso salva a propia vida." 
Ezekiel33:6 Pero se o vixía ve que vén o exército e non toca o corno, e a poboación non está avisada, se cando chega o exército mata a algún deles, este morre pola culpa súa, pero do sangue pediránselle contas ó vixía." 
Ezekiel33:7 Eh ti, fillo de Adam!: a ti constituínte vixía para a Casa de Israel, vas escoitar da miña boca as palabras, e valos avisar da miña parte." 
Ezekiel33:8 Cando eu lle diga ó malvado: Malvado, vas morrer"", se ti non lle falas para avisalo do seu destino, el, o malvado, morrerá pola súa culpa; pero a ti pediránseche contas do seu sangue." 
Ezekiel33:9 Pero se ti avisas o malvado do seu destino para apartalo del, e el non cambia de conduta, el morrerá pola súa culpa pero ti salvarás a túa vida." 
Ezekiel33:10 —Oe ti, fillo de Adam, dille á Casa de Israel: Así vindes dicindo: ""Velaí, as nosas rebeldías e os nosos pecados están contra nós, e con eles estámonos consumindo: como poderemos seguir vivindo?""" 
Ezekiel33:11 Dilles, pola miña vida! —é o meu Señor, Iavé, quen fala— que non me dá gusto que morra o malvado, senón que o malvado se converta da súa conduta e viva. Convertédevos, cambiade a vosa conduta depravada! Por que queredes morrer, Casa de Israel?" 
Ezekiel33:12 Oe ti, fillo de Adam, dilles ós fillos do teu pobo: —A xustiza do xusto non o salvará o día da súa rebeldía, e a maldade do malvado non o fará caer o día en que el se arrepinta da súa maldade; nin o xusto será capaz de vivir na súa xustiza o día do seu pecado." 
Ezekiel33:13 Se eu lle digo ó xusto: Certo que vivirás e el, porque confía na súa xustiza, comete iniquidade, todas as súas obras xustas non se terán en conta, senón que, pola iniquidade que cometeu, por ela morrerá." 
Ezekiel33:14 Cando eu lle digo ó malvado: Certo que morrerás, pero logo el convértese do seu pecado, e practica o dereito e a xustiza," 
Ezekiel33:15 devolve a fianza inxusta, restitúe o roubado, e compórtase conforme os preceptos de vida, de xeito que non comete iniquidade, ben certo que vivirá, non morrerá." 
Ezekiel33:16 Todos os pecados que cometeu non se lle terán en conta; practicou o dereito e a xustiza, pois certo que vivirá." 
Ezekiel33:17 Entón responderán os fillos do teu pobo: Non é xusto o comportamento do Señor, cando é o comportamento deles o que non é xusto." 
Ezekiel33:18 Cando o xusto se aparta da súa xustiza, e comete iniquidades, entón morre por culpa delas." 
Ezekiel33:19 Cando o malvado se aparta das súas maldades e pon en práctica obras conforme o dereito e a xustiza, por mor destas obras é polo que el vive." 
Ezekiel33:20 Vós dicides: Non é xusto o comportamento do Señor. Pois eu xulgareivos a cada un, Casa de Israel, conforme o seu comportamento." 
Ezekiel33:21 O ano doce da nosa deportación, o día cinco do mes once, veu onda min un escapado de Xerusalén dicirme: ""A cidade foi abatida""." 
Ezekiel33:22 A man do Señor estivo sobre min a tarde aquela, antes de que chegase o escapado, e abriu a miña boca tan pronto como el chegou onda min pola mañá; abriuse a miña boca e non volvín estar mudo." 
Ezekiel33:23 Entón veume a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel33:24 —Fillo de Adam, os habitantes desas ruínas sobre a superficie de Israel andan falando deste xeito: ""Se Abraham era un só e tomou posesión desta terra, canto máis a nós, que somos moitos, nos deron esta terra en posesión!" 
Ezekiel33:25 Por isto dilles: así fala o meu Señor, Iavé: —Vós andades facendo banquetes sobre o sangue vertido, levantando os vosos ollos cara ós vosos ídolos e vertendo sangue, e ides ter en posesión esa terra?" 
Ezekiel33:26 Vós mantédesvos firmes, confiados nas vosas espadas. Vós, mulleres, cometedes delitos abominables e cada un de vós, homes, profana a muller do seu próximo, e ides quedar en posesión desa terra?" 
Ezekiel33:27 Dilles isto: así fala o meu Señor, Iavé: —Pola miña vida que os que estean nas ruínas caerán a espada, a quen estea no campo entregareino en pasto ás feras, e os que estean nas fortalezas e refuxios morrerán de peste." 
Ezekiel33:28 Eu converterei esa terra nunha soidade deserta, e acabaráselle o orgullo do seu poderío; os montes de Israel volverán ser un deserto sen que haxa quen pase por eles." 
Ezekiel33:29 E entón recoñecerán que eu son o Señor, cando converta esa terra nunha soidade desértica por mor de todas as abominacións que cometeron." 
Ezekiel33:30 Oe ti, fillo de Adam, os fillos do teu pobo cánsanse falando de ti á beiriña das paredes, ás portas das casas, e din cada un ó seu veciño, deste xeito: ""Imos escoitar cál é a palabra que nos vén da parte do Señor""." 
Ezekiel33:31 Veñen onda ti coma ás xuntanzas do pobo. Así os do meu pobo sentan na túa presenza; escoitan as túas palabras, pero cumprir, non as cumpren; coas súas bocas están facendo promesas de amor, pero os seus corazóns van tralas inxustas ganancias." 
Ezekiel33:32 Velaí, ti es coma un canto de promesas de amor, coma unha voz temperada e que se acompaña ben cun instrumento de corda. Escoitan as túas palabras, pero entre eles non hai quen as cumpra." 
Ezekiel33:33 Cando se cumpran —e velaí que se están cumprindo— recoñecerán que hai un profeta no medio deles. 
Ezekiel34:1 Veume a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel34:2 Fillo de Adam, profetiza contra os pastores de Israel, profetiza e dilles: Pastores, así fala o Señor Deus: —Ai dos pastores de Israel que se están apacentando a si mesmos! Non é o rabaño o que teñen que apacentar os pastores?" 
Ezekiel34:3 Comédeslle a manteiga, vestídesvos da súa lá; matades a res gorda, pero o rabaño non o apacentades." 
Ezekiel34:4 Non fortalecestes a res débil nin curastes a enferma, nin vendastes a da pata partida; nin fixestes volver a extraviada, nin buscastes a perdida, senón que as dominastes e con que opresión!" 
Ezekiel34:5 Espalláronse por falta de pastor e convertéronse en pasto de todas as feras do monte, e como se descarreiraron!" 
Ezekiel34:6 Andaron perdidas as reses do meu rabaño por todas as montañas, por todos os altos outeiros; e por toda a superficie da terra erraron as reses do meu rabaño, por falta de quen lles seguise as pisadas e por falta de quen as buscase." 
Ezekiel34:7 Por isto, pastores, escoitade a palabra do Señor:" 
Ezekiel34:8 —Pola miña vida! —é o meu Señor, Iavé, quen fala— por converterse o meu rabaño en presa e por ser o meu rabaño pasto de todas as feras do monte, por falta de pastor, pois os meus pastores non seguiron o rastro do meu rabaño, senón que os meus pastores se apacentaron a si mesmos, e o meu rabaño non o apacentaron;" 
Ezekiel34:9 por isto, pastores, escoitade a palabra do Señor:" 
Ezekiel34:10 Así fala o meu Señor, Iavé: —Vede, eu estou contra estes pastores: voulles reclamar a eles as reses do meu rabaño e retirarei o meu rabaño do seu poder, pois estes pastores non se volverán apacentar a si mesmos; vou salvar as miñas reses das bocas dos pastores, e non lles servirán máis de comida." 
Ezekiel34:11 Pois así fala o meu Señor, Iavé: —Velaí, eu en persoa virei seguirlles as pisadas ás miñas reses e buscalas." 
Ezekiel34:12 O mesmo que mira o pastor polos años, o día en que el se atopa diante do rabaño dispersado, así eu vou mirar polas miñas reses, e vounas salvar, sacándoas de todos os sitios por onde se espallaron un día de nubes e escuridade." 
Ezekiel34:13 Vounas sacar de entre os pobos, vounas reunir dos países, e vounas facer volver á súa terra e pastorealas nos montes de Israel, nos vales e en todos os lugares habitables do país." 
Ezekiel34:14 Fareinas pastar en bos pasteiros, e nos montes do alto Israel estarán as súas praderías, acougarán alí en boas camposas e pastarán en pasteiros fértiles nos montes de Israel." 
Ezekiel34:15 Eu mesmo apacentarei o meu rabaño, e eu en persoa fareino acougar —é o meu Señor, Iavé, quen fala—." 
Ezekiel34:16 Buscarei a ovella perdida, farei volver a extraviada, vendarei a que ten a pata partida, fortalecerei á feble, pero farei que perezan a gorda e a forte. Apacentarei o meu rabaño conforme a xustiza." 
Ezekiel34:17 Oíde vós, meu rabaño! Así fala o meu Señor, Iavé: —Vede, eu vou xulgar entre ovella e ovella, entre carneiros e castróns." 
Ezekiel34:18 Aínda vos é pouco o pastardes o pasto mellor, que, por enriba, esmagades cos vosos pés o que vos sobra dos pastos? Aínda vos é pouco beberdes a auga clara, que, por enriba, cos vosos pés alodades a que vos sobra?" 
Ezekiel34:19 E logo as ovellas do meu rabaño teñen que pacer do estragado polos vosos pés, e teñen que beber o alodado cos vosos pés." 
Ezekiel34:20 Por iso, así lles fala o meu Señor, Iavé: —Velaí, eu mesmo en persoa vou ditar sentencia entre as reses gordas e as reses fracas." 
Ezekiel34:21 Xa que empurrastes de lado no lombo, e turrastes cos vosos cornos contra todas as débiles ata que as fixestes espallar por fóra do pasteiro," 
Ezekiel34:22 por isto eu vou salvar o meu rabaño, para que non volva servir de presa, e vou ditar sentencia entre ovella e ovella." 
Ezekiel34:23 Vou suscitar á fronte deles un pastor único, que os apacente: será o meu servo David; el mesmo os apacentará: el en persoa será para eles o seu pastor." 
Ezekiel34:24 Eu, o Señor, serei para eles o seu Deus, e o meu servo David será príncipe no medio deles —son eu o Señor, quen o dixen—." 
Ezekiel34:25 Pactarei con eles unha alianza de paz, e farei desaparecer do país os animais feroces, para que poidan vivir con tranquilidade no deserto, e adormecer na foresta." 
Ezekiel34:26 Entón farei deles e do que hai arredor do meu monte unha bendición, e farei baixar a chuvia no seu tempo e serán chuvias de bendición." 
Ezekiel34:27 As árbores do campo darán froito e a terra dará a súa colleita; estarán na súa terriña con tranquilidade. Entón recoñecerán que eu son o Señor, cando rompa os cancís do seu xugo e os libre do poder dos que os están escravizando." 
Ezekiel34:28 Nunca máis volverán servir de botín para as nacións nin as feras do país os devorarán, senón que vivirán na tranquilidade sen que ninguén lles meta medo." 
Ezekiel34:29 Eu fareinos medrar nun plantío de sona e xa non volverá haber no país mortos de fame nin volverán soportar a vergonza das outras nacións. 
Ezekiel34:30 Entón recoñecerán que eu, o Señor, son o seu Deus, que estou con eles, e que eles son o meu pobo, a Casa de Israel, —é o meu Señor, Iavé, quen fala—." 
Ezekiel34:31 Vós seredes o meu rabaño, o rabaño dos pastos da miña terra seredes vós. Eu serei o voso Deus é o meu Señor, Iavé, quen fala." 
Ezekiel35:1 Veume a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel35:2 Fillo de Adam, dirixe a túa mirada cara ó monte Seir e profetiza contra el:" 
Ezekiel35:3 Así fala o meu Señor, Iavé: Velaí estou contra ti, monte Seir, e estendo contra ti a miña man; voute converter en desolación e soidade." 
Ezekiel35:4 E as túas cidades convertereinas en ruínas, e ti serás unha desolación. Entón recoñecerás que eu son o Señor." 
Ezekiel35:5 Por manteres xenreira perpetua e por atacares os fillos de Israel coa forza da espada no tempo do seu desastre, no tempo en que a súa iniquidade chegou á fin," 
Ezekiel35:6 pois ben, pola miña vida! —é o meu Señor, Iavé, quen fala— deixo que ti fagas grande sangría, pero o sangue perseguirate. Certo que aborreces a sangradura? Pois o sangue perseguirate." 
Ezekiel35:7 Converterei o monte Seir en desolación e soidade, e retirarei del a quen alí vai e a quen de alí vén." 
Ezekiel35:8 Encherei os seus montes cos acoitelados; nos teus outeiros e petoutos e en todas as túas veigas caerán os acoitelados pola espada. 
Ezekiel35:9 Convertereite en desolación perpetua e as túas cidades non serán habitadas. Entón recoñeceredes que eu son o Señor. 
Ezekiel35:10 Por dicires: O que resulte dos dous pobos, e o que resulte dos dous países será para min, recibirémolo en herdanza"", cando era o Señor quen estaba alí," 
Ezekiel35:11 por isto, pola miña vida! —é o meu Señor, Iavé, quen fala— que obrarei conforme a túa ira e conforme o noxo que ti, levado do teu odio, exerciches contra eles, e serei recoñecido por eles polo xeito como te xulgarei." 
Ezekiel35:12 Entón ti recoñecerás que eu son o Señor. Escoitei todos os desprezos que ti dicías contra os montes de Israel: Son unha desolación: fóronnos dados a nós para os devorarmos. 
Ezekiel35:13 Encoraxástesvos contra min pola vosa boca, e inzaron máis da conta as vosas palabras contra min, —e eu estábao oíndo—." 
Ezekiel35:14 Así fala o meu Señor, Iavé: —Xa que todo o país está alegre, eu voute converter nunha desolación." 
Ezekiel35:15 O mesmo que te alegraches da herdanza da Casa de Israel por volverse unha desolación, o mesmo farei contigo: serás unha desolación, monte Seir, e todo o Edom, todo enteiro. Entón recoñecerán que eu son o Señor." 
Ezekiel36:1 Fillo de Adam, profetiza sobre os montes de Israel e di: Montes de Israel, escoitade a palabra do Señor:" 
Ezekiel36:2 Así fala o meu Señor, Iavé: —Por diciren os vosos inimigos: ""Que ben! O outeiro perpetuo queda para nós en posesión""," 
Ezekiel36:3 por iso, profetiza e di: Así fala o meu Señor, Iavé: —Xa que de propio intento vos desolaron e vos esmagaron por todo o arredor, para que vós fosedes posesión do resto dos pobos, e xa que andastes nas linguas difamadoras e calumniadoras dos pobos," 
Ezekiel36:4 por iso, montes de Israel, escoitade a palabra do meu Señor, Iavé: Así lles fala o meu Señor, Iavé, ós montes e ós outeiros, ás veigas e ós vales, ás ruínas desoladas e ás cidades abandonadas, que serviron de botín e de escarnio ó refugallo dos pobos do arredor:" 
Ezekiel36:5 Ben certo que así fala o meu Señor, Iavé: —Xuro que no incendio dos meus celos falei contra o resto dos pobos e contra todo o Edom, porque lles entregaron a miña terra en posesión con alegría de todos os corazóns e con desprezo de todo afán lexítimo, xa que a superficie da miña terra lles servía de botín." 
Ezekiel36:6 Si, profetiza acerca da terra de Israel e dilles ós montes e ós outeiros, ás varcias e ós vales: Así fala o meu Señor, Iavé: —Velaí: nos meus celos e na miña ira dixen que cargásedes coa vergonza que vos causaron as nacións." 
Ezekiel36:7 Pero así fala o meu Señor, Iavé: —Eu xuro coa miña man levantada que as nacións que están ó voso arredor, elas cargarán coa súa ignominia." 
Ezekiel36:8 E vós, montes de Israel, floreceredes as vosas pólas e darédeslles os vosos froitos ó meu pobo Israel, porque el está para chegar." 
Ezekiel36:9 Pois sabede que eu vou cara a vós e me volvo cara a vós: seredes traballados e seredes sementados. 
Ezekiel36:10 Multiplicarei sobre vós a poboación da casa de Israel, toda ela, e as cidades serán habitadas e as ruínas serán reconstruídas." 
Ezekiel36:11 Multiplicarei sobre vós a poboación e o gando que se multiplicará e dará crías, e fareivos habitar coma noutros tempos vosos, e fareivos mellores ca nos vosos comezos. Entón recoñeceredes que eu son o Señor." 
Ezekiel36:12 E farei camiñar sobre vós unha poboación, o meu pobo Israel; eles apoderaranse de ti e ti volveraste herdanza deles e nunca máis os volverás privar de fillos." 
Ezekiel36:13 Así fala o meu Señor, Iavé: —Porque dixeron de vós: ""Ti es quen devora a poboación, ti es a que deixa sen fillos ó teu pobo""." 
Ezekiel36:14 Por isto, non volverás devorar o teu pobo, nin o volverás deixar sen fillos —é o meu Señor, Iavé, quen fala—." 
Ezekiel36:15 Eu farei que non se volvan oír as burlas entre as nacións contra ti, e ti non volverás soportar os insultos dos pobos, e o teu pobo non volverá quedar sen fillos —é o meu Señor, Iavé, quen fala—." 
Ezekiel36:16 Veume a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel36:17 —Fillo de Adam, cando a Casa de Israel habitaba na súa terra, volvérona impura co seu comportamento e cos seus feitos; o seu comportamento foi na miña presenza coma a impureza dunha muller na menstruación." 
Ezekiel36:18 Pero eu desafoguei o meu noxo neles polo sangue que verteron sobre a terra, e polos feitos cos que a mancharon." 
Ezekiel36:19 Entón eu esparexinos por entre os pobos e dispersáronse polos países; xulgueinos conforme o seu comportamento e conforme os seus feitos. 
Ezekiel36:20 O entraren nas nacións onde foron, profanaron o meu santo Nome, e dicíase deles: ""Estes son o pobo do Señor, e tiveron que saír da terra del""." 
Ezekiel36:21 Entón eu tiven consideración co meu santo Nome, o que profanara a Casa de Israel entre os pobos onde fora." 
Ezekiel36:22 Por isto, dille á Casa de Israel: Así fala o meu Señor, Iavé: —Casa de Israel, non por vós vou eu actuar, senón por mor do meu santo Nome, que vós profanastes entre as nacións onde fostes." 
Ezekiel36:23 Pois vou facer que se recoñeza a santidade do meu grande Nome, profanado entre as nacións nas que vós o profanastes. Entón recoñecerán estas nacións que eu son o Señor —é o meu Señor, Iavé, quen fala—, cando eu vos faga recoñecer a miña santidade na súa presenza." 
Ezekiel36:24 Pois recollereivos das nacións, xuntareivos de todos os países e traereivos á vosa terra." 
Ezekiel36:25 Asperxerei sobre vós auga purificadora e quedaredes puros; de todas as vosas impurezas e de todas as vosas idolatrías heivos purificar. 
Ezekiel36:26 Dareivos un corazón novo e poñerei nas vosas entrañas un espírito novo; sacarei da vosa carne o corazón de pedra e poreivos un corazón de carne. 
Ezekiel36:27 Porei nas vosas entrañas o meu espírito e farei que camiñedes conforme os meus preceptos e que gardedes os meus mandamentos e os cumprades. 
Ezekiel36:28 Viviredes no país que lles dei a vosos pais: seredes o meu pobo e eu serei o voso Deus. 
Ezekiel36:29 Librareivos de todas as impurezas, chamarei polo pan, e farei que o haxa abondo: non vos impoñerei a fame." 
Ezekiel36:30 Farei que abunden os froitos das árbores e os produtos dos campos, para que non volvades recibir de parte das nacións o desprezo de pasar fame." 
Ezekiel36:31 O lembrarvos do voso comportamento perverso e dos vosos feitos nada bos, sentiredes noxo en vós mesmos das vosas iniquidades e das vosas abominacións." 
Ezekiel36:32 Que vos quede sabido que non é por vós que eu vou actuar; sentide a vergonza e a confusión do voso comportamento, Casa de Israel." 
Ezekiel36:33 Así fala o meu Señor, Iavé: —O día que vos purifique das vosas iniquidades, farei que as cidades se habiten e que as ruínas se reconstrúan." 
Ezekiel36:34 O país que estea desolado será traballado despois de estar ermo, á vista de todos os que o cruzaban." 
Ezekiel36:35 Velaí o que estes dicían: O país este, antes desolado, é agora coma o xardín do Edén; e as cidades, arruinadas, desoladas e esborralladas, son agora fortalezas inaccesibles""." 
Ezekiel36:36 As nacións que queden ó voso arredor recoñecerán que eu son o Señor, que reconstrúo o esborrallado e replanto o desolado, eu o Señor, díxeno e fareino." 
Ezekiel36:37 Así fala o meu Señor, Iavé: —Volverei deixar que me busquen para isto, para lles facer ben; multiplicareinos coma un rabaño humano." 
Ezekiel36:38 Coma os rabaños do templo, coma os rabaños de Xerusalén na súa asemblea pola festa, así as cidades arruinadas estarán cheas de rabaños humanos. Entón recoñecerán que eu son o Señor." 
Ezekiel37:1 A man do Señor pousou sobre min e fíxome saír coa forza do seu espírito, e púxome no medio do val, que estaba cheo de ósos." 
Ezekiel37:2 Fíxome pasar ante eles dando voltas: e velaí que había moitísimos sobre a superficie do val, e estaban totalmente resecos." 
Ezekiel37:3 Entón díxome: Fillo de Adam, poderán revivir estes ósos? Eu repuxen: Señor, Iavé, ti sábelo." 
Ezekiel37:4 Logo díxome: —Pronuncia un oráculo sobre estes ósos e dilles: —Osos resecos, escoitade a palabra do Señor:" 
Ezekiel37:5 Así lles fala o meu Señor, Iavé, a estes ósos: —Velaí: vou traer sobre vós o alento e reviviredes." 
Ezekiel37:6 Porei sobre vós tendóns e farei que criedes carne; cubrireivos con pel, porei en vós o alento, e reviviredes. Entón recoñeceredes que eu son o Señor." 
Ezekiel37:7 Eu pronunciei o oráculo tal como se me mandara; e mentres eu pronunciaba o oráculo, houbo un trono e logo un terremoto, e os ósos xuntáronse cada un co seu compañeiro." 
Ezekiel37:8 Logo ollei e vin que sobre eles había tendóns, a carne ía medrando e a pel íaselles estendendo por riba. Pero non había neles alento." 
Ezekiel37:9 Logo díxome: —Pronúncialle un oráculo ó espírito, pronúnciao, fillo de Adam, e dille ó espírito: Así fala o meu Señor, Iavé: —Desde os catro ventos, vén, espírito, e sopra nestes cadáveres, para que revivan." 
Ezekiel37:10 Eu pronunciei o oráculo, conforme me mandara. Entón o espírito entrou neles, e reviviron, e tíñanse de pé sobre as súas pernas: era un exército enormemente grande." 
Ezekiel37:11 Entón díxome: —Fillo de Adam, estes ósos son a Casa de Israel enteira. Velaí o que din: os nosos ósos están resecos, a nosa esperanza está perdida; estamos esnaquizados." 
Ezekiel37:12 Por iso profetiza e dilles: así fala o meu Señor, Iavé: —Velaí que eu vou abrir as vosas sepulturas, e vouvos facer subir das vosas sepulturas, meu pobo, e vouvos levar á terra de Israel." 
Ezekiel37:13 Recoñeceredes que eu son o Señor, cando eu abra as vosas sepulturas, e cando vos faga subir das vosas sepulturas, meu pobo." 
Ezekiel37:14 Vou poñer en vós o meu espírito e vouvos facer revivir na vosa terra. Así recoñeceredes que eu, o Señor, o digo e o fago —é o Señor quen fala—." 
Ezekiel37:15 Veume a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel37:16 —Oe ti, fillo de Adam, colle un pau e escribe nel ""Xudá e os fillos de Israel, os seus aliados""; logo colle outro pau e escribe nel ""Xosé, pai de Efraím e toda a Casa de Israel, os seus aliados""." 
Ezekiel37:17 E que alguén chos empalme un co outro para que formen un só pau e dos dous resulte na túa man un só pau. 
Ezekiel37:18 Cando che digan os fillos do teu pobo: Non nos explicas que queren dicir para ti estas cousas?," 
Ezekiel37:19 respóndelles: —Así fala o meu Señor, Iavé: —Velaí que eu vou coller o pau de Xosé, que está na man de Efraím, e os cetros de Israel, os seus compañeiros, e poreinos sobre o cetro de Xosé, xunto co pau de Xudá, e convertereinos nun só pau, para que resulten un só pau, para que resulten un só na miña man." 
Ezekiel37:20 Os dous paus, nos que escribas, teralos na túa man á vista deles," 
Ezekiel37:21 e haslles dicir: Así fala o meu Señor, Iavé: —Sabede que eu recollerei os fillos de Israel de entre os pobos onde marcharon, xuntareinos do arredor, e traereinos á súa terra." 
Ezekiel37:22 Convertereinos en nación única no seu país, nos montes de Israel, e un único rei fará de rei para todos eles, e ese pobo non se volverá converter en dous, nin se volverá dividir en dous reinos nunca máis." 
Ezekiel37:23 E nunca máis se volverán manchar cos seus ídolos, nin coas súas abominacións, nin con todos os seus pecados, senón que os librarei de todos os lugares onde viven, nos que pecaron. Purificareinos e serán para min o meu pobo, e eu serei para eles o seu Deus." 
Ezekiel37:24 E o meu servidor David será o seu rei, o pastor único de todos eles, e camiñarán conforme as miñas leis, gardarán os meus preceptos e cumpriranos." 
Ezekiel37:25 Entón habitarán no país que eu lle dei ó meu servidor Xacob, no que habitaron vosos pais, e habitarán nel para sempre, eles, os fillos e os fillos de seus fillos; e o meu servidor David será o seu príncipe para sempre." 
Ezekiel37:26 Establecerei con eles unha alianza perfecta, e o sinal que eu lles darei é que a alianza será eterna, e farei que se multipliquen. Porei para sempre o meu santuario no medio deles," 
Ezekiel37:27 e a miña morada estará no medio deles; serei o seu Deus e eles serán o meu pobo. 
Ezekiel37:28 E cando o meu santuario estea no medio deles para sempre, recoñecerán que eu son o Señor, o que consagra a Israel." 
Ezekiel38:1 Veume a palabra do Señor nestes termos: 
Ezekiel38:2 Fillo de Adam, ponte de cara a Gog, oriúndo do país de Magog, gran príncipe de Méxec e de Tubal, e profetiza contra el." 
Ezekiel38:3 Di: así fala o meu Señor, Iavé: Velaí que eu veño contra ti, Gog, grande príncipe de Méxec e de Tubal:" 
Ezekiel38:4 voute sacar fóra e pór ganchos nas túas meixelas; fareite saír a ti e todo o teu exército: cabalos e cabaleiros, vestidos esplendidamente todos eles, unha grande multitude militar de rodelas e de escudos, todos eles empuñando espadas." 
Ezekiel38:5 Persia, a Nubia e Put irán con eles; todos eles con escudo e helmo." 
Ezekiel38:6 Gómer e todas as súas formacións militares, Bet—Togarmah, no remoto norte, con todos os seus exércitos valentes e numerosos, estarán contigo." 
Ezekiel38:7 Certo! Estate ben preparado ti e toda a túa multitude militar, reunida ó teu lado, pois serviraslle de protección." 
Ezekiel38:8 O cabo de moitos días recibirás unha orde miña; ó remate deses anos entrarás nunha nación, rescatada da espada, de entre moitos pobos. Congregada sobre os montes de Israel, foi unha continua desolación, pero logo foron sacados de entre as nacións e por último todos eles viviron na tranquilidade." 
Ezekiel38:9 Ti subirás coma o nubrado dunha tormenta, entrarás coma unha nube a cubrir esta nación, ti, todos os teus exércitos, e os moitos exércitos que están contigo." 
Ezekiel38:10 Así fala o meu Señor, Iavé: —Sucederá no día aquel, que se che subirán os proxectos á cabeza, e cismarás en matinacións de destrución." 
Ezekiel38:11 Pensarás: Subirei contra un país de chairas, entrarei a xunto das xentes pacíficas, que viven todas elas na tranquilidade, que viven sen murallas, nin trancas, e nin sequera portas teñen""." 
Ezekiel38:12 Entrarei a saquear e a conseguir botín, a facer que a túa man se volva contra as ruínas repoboadas, e contra un pobo reunido de entre as nacións, que conseguiu gando e bens, e que vive no embigo do mundo." 
Ezekiel38:13 Sabá e Dedán, os traficantes de Tárxix e todos os seus moradores, diranche: ""É a saquear ó que viñeches? Xuntaches o teu exército para conseguir botín, para levar prata e ouro, para roubar gando e bens, para facer un grande saqueo?""." 
Ezekiel38:14 Si, por iso, profetiza, fillo de Adam, e dille a Gog: así fala o meu Señor, Iavé: —No día aquel, cando o meu pobo Israel viva na tranquilidade, non te vas dar conta?" 
Ezekiel38:15 Virás desde o teu lugar, desde o remoto norte, ti, e contigo numerosos exércitos, todos eles montados a cabalo, unha multitude enorme, un exército numerosísimo." 
Ezekiel38:16 E subirás contra o meu pobo Israel, coma unha nube que cobre o seu país; ó cabo deses días estarás alí e eu fareite entrar en ataque contra o meu pobo, para que as nacións me recoñezan a min, cando ti, Gog, me recoñezas por santo á vista deles." 
Ezekiel38:17 Así fala o meu Señor, Iavé: —Es ti aquel de quen eu falei nas épocas antigas por medio dos meus servidores, os profetas de Israel, que veñen profetizando desde aquelas épocas e aqueles anos que eu te traería contra eles?" 
Ezekiel38:18 Pois sucederá o día aquel, o día que veña Gog contra a terra de Israel —é o meu Señor, Iavé, quen fala—, que o noxo subirá á miña cara." 
Ezekiel38:19 Movido polos celos e polo lume da miña ira, dixen: Ben certo que o día aquel haberá un grande terremoto no territorio de Israel." 
Ezekiel38:20 E tremerán ante a miña cara anoxada os peixes do mar, os paxariños do ceo, os animais salvaxes, todos os bechos que serpean pola terra, e todos os homes da superficie da terra; estomballaranse os montes, e derrubaranse as fragas, e caerán as murallas da capital: virán ó chan." 
Ezekiel38:21 Por todos os meus montes chamarei a espada contra el —é o meu Señor, Iavé, quen fala— e a espada de cada un volverase contra seu irmán." 
Ezekiel38:22 Executarei a sentencia contra el coa peste e co sangue; e unha chuvia de diluvio e pedrazo, lume e xofre, farei chover sobre el, sobre as súas tropas e sobre os numerosos exércitos que estarán con el." 
Ezekiel38:23 Deste xeito mostrarei a miña grandeza e a miña santidade, e dareime a coñecer na presenza de pobos numerosos. Recoñecerán que eu son o Señor." 
Ezekiel39:1 Oe ti, fillo de Adam, profetiza contra Gog e di: Así fala o meu Señor, Iavé: Velaí, eu estou contra ti, Gog, grande príncipe de Méxec e de Tubal," 
Ezekiel39:2 vou conducirte fóra e facerte saír, fareite subir desde o remoto norte, e levareite ós montes de Israel." 
Ezekiel39:3 A golpes farei que soltes o arco da túa man esquerda, e farei caer as frechas da túa man dereita." 
Ezekiel39:4 Nos montes de Israel caerás ti e todas as túas tropas, e os exércitos que estarán contigo. Entregareite en pasto ás aves de rapina, ós paxariños, ós paxaros de toda clase e ós animais salvaxes." 
Ezekiel39:5 Caerás no campo raso, pois eu son quen o dixen —oráculo do meu Señor, Iavé—." 
Ezekiel39:6 Mandarei lume contra Magog e contra os que viven nas illas con tranquilidade. Entón recoñecerán que eu son o Señor. 
Ezekiel39:7 Darei a coñecer o meu santo Nome entre o meu pobo Israel, e non deixarei que volvan profanar o meu santo Nome. Recoñecerán as nacións que eu son Iavé, o Santo de Israel." 
Ezekiel39:8 Velaí que isto chega, que acontece —oráculo do meu Señor, Iavé—: é o día do que falei." 
Ezekiel39:9 Entón os que viven nas cidades de Israel sairán e prenderán lume e queimarán as armas: rodelas e escudos, arcos e frechas grandes, mazas e lanzas. Con isto terán para facer lume durante sete anos." 
Ezekiel39:10 Xa non levarán dos montes a madeira, nin cortarán leña para a traer desde a touza, senón que coas armas farán lume. Saquearán ós seus saqueadores, e roubarán ós seus ladróns —é o meu Señor, Iavé, quen fala—." 
Ezekiel39:11 Sucederá no día aquel que eu lle darei a Gog sepultura alí, unha tumba en Israel, no Val dos Camiñantes, ó nacente do mar Morto, o val que lles cerra o camiño ós camiñantes. Alí enterrarán a Gog e a toda a súa tropa, por isto lle chamarán o val das tropas de Gog." 
Ezekiel39:12 A Casa de Israel enterraraos para facer a purificación do país en sete meses. 
Ezekiel39:13 Enterraraos toda a xente do país, e o día no que eu me cubra de gloria seralles memorable —é o meu Señor, Iavé, quen fala—." 
Ezekiel39:14 Os membros da confraría dos medidores da terra escollerán ós que percorran o país, para enterraren —eles que percorren o país— ós que queden sobre a superficie da terra, e deste xeito a limpen. O cabo de sete meses empezarán a inspección." 
Ezekiel39:15 Os corredores percorrerán o país, e quen ollar uns ósos humanos, poralles ó lado, de sinal, unha pedra dereita. De tanto enterraren ósos os sepultureiros no val das tropas de Gog," 
Ezekiel39:16 empequenecerá a cidade coas sepulturas da tropa, pero limparán o país." 
Ezekiel39:17 —Oe ti, fillo de Adam: Así fala o meu Señor, Iavé: —Dilles ós paxariños de toda clase de pluma, e a todos os animais do campo: —Xuntádevos, vinde, reunídevos de todo o arredor para a matanza coa que vos vou convidar, unha grande matanza nos montes de Israel. Comeredes carne e beberedes sangue." 
Ezekiel39:18 Comeredes a carne dos heroes, e beberedes o sangue dos príncipes da terra; todos eles serán os carneiros, os años, os castróns, os xatos e os becerros de Baxán." 
Ezekiel39:19 Comeredes graxa ata fartarvos e beberedes sangue ata emborracharvos: tal será o banquete que vos teño preparado. 
Ezekiel39:20 Na miña mesa fartarédesvos de cabalos e de cabaleiros, de heroes e de todos cantos interveñen na guerra —é o meu Señor, Iavé, quen fala—." 
Ezekiel39:21 Porei a miña gloria no medio das nacións e todas as nacións verán a sentencia que eu executarei e a miña man, que eu porei sobre eles." 
Ezekiel39:22 Desde o día aquel e de alí para adiante recoñecerá a Casa de Israel que eu son o Señor, o seu Deus." 
Ezekiel39:23 E as nacións recoñecerán que a Casa de Israel marchou ó desterro pola súa culpa, porque se rebelaron contra min, e entón eu escondinlles a miña cara, e entregueinos na man dos seus inimigos: todos eles caeron pola espada." 
Ezekiel39:24 Trateinos de acordo coas súas porcalladas, e conforme as súas rebeldías, e escondinlles a miña cara." 
Ezekiel39:25 Pero, fixádevos, así fala o Señor: —Agora eu fago volver os desterrados de Xacob e compadézome de toda a Casa de Israel, pois sinto celos polo meu santo Nome." 
Ezekiel39:26 Esquecerán a súa vergonza e a súa rebeldía coa que se rebelaron contra min, cando vivan na súa terra con tranquilidade e sen haber quen os atemorice." 
Ezekiel39:27 Cando os faga volver de entre os pobos e os reúna traéndoos dos países dos seus inimigos, mostrarei a miña santidade neles, na presenza doutros pobos grandes e numerosos." 
Ezekiel39:28 E recoñecerán que eu son o Señor, o seu Deus, pois, aínda que os levei deportados a outras nacións, xuntareinos na súa terra e non deixarei que volva quedar alá ningún deles." 
Ezekiel39:29 Nin lles volverei esconder a miña cara porque vertín o meu espírito sobre a Casa de Israel —é o meu Señor, Iavé, quen fala—." 
Ezekiel40:1 O ano vinte e cinco despois de que nos levaron desterrados, no comezo do ano, o día dez do mes, catorce anos despois da caída da cidade, nese mesmo día, veu sobre min a man do Señor e levoume alá." 
Ezekiel40:2 En éxtase levoume ó país de Israel e deixoume nun monte altísimo e na cima del, cara ó sur, había coma as construcións dunha cidade." 
Ezekiel40:3 Levoume alí, e vin un home: o seu aspecto era coma o aspecto do bronce; tiña na súa man un cordel de liño e unha cana de medir. Estaba de pé á porta." 
Ezekiel40:4 Entón o home díxome: —Fillo de Adam, olla cos teus ollos, escoita atentamente cos teus oídos, e pon toda a túa atención en todo o que eu che vou mostrar, pois fuches traído aquí para que vexas. Cóntalle á Casa de Israel todo o que ti vas ver." 
Ezekiel40:5 E velaí: unha muralla exterior do templo en todo o arredor. A cana de medir que o home tiña na man, era de seis cóbados (en cóbados vellos, de cóbado e palmo). El mediu a anchura da construción: unha cana; e a altura, unha cana." 
Ezekiel40:6 Logo foi á porta que mira cara ó nacente e subiu polos seus chanzos e mediu a entrada da porta: unha cana de fondo; e cada entrada, unha cana de ancho." 
Ezekiel40:7 As garitas eran dunha cana de longo por unha cana de ancho; entre as garitas había cinco cóbados; a entrada da porta, desde o lado de dentro da porta polo lado do santuario, era dunha cana." 
Ezekiel40:8 E mediu o interior da porta, desde o que xa é santuario: unha cana." 
Ezekiel40:9 Logo mediu o portal interior: oito cóbados; e as súas pilastras: dous cóbados.Tal era a soleira da porta polo lado do santuario. 
Ezekiel40:10 As garitas da porta que daba ó nacente eran tres dun lado e tres do outro lado. As tres tiñan a mesma medida e tamén as pilastras dun lado e máis do outro tiñan a mesma medida. 
Ezekiel40:11 Logo mediu a anchura do oco da portada: dez cóbados; e o longo, trece cóbados." 
Ezekiel40:12 Había un adro diante das garitas dun cóbado por un lado, e un cóbado de adro polo outro lado; e cada garita medía seis cóbados por un lado e seis cóbados polo outro." 
Ezekiel40:13 Logo mediu a entrada, desde o teito dunha garita ó teito da garita oposta: un ancho de vinte e cinco cóbados; cada entrada estaba fronte á outra entrada." 
Ezekiel40:14 Fixo a medición das pilastras: sesenta cóbados; e diante das pilastras, todo arredor, o adro da entrada." 
Ezekiel40:15 Enfronte estaba a fachada da porta; había un corredor de cincuenta cóbados, ata a fachada interior do vestíbulo da porta." 
Ezekiel40:16 E nas garitas e nas súas pilastras de cara ó interior da portada, todo arredor, había fiestras enreixadas; tamén había a barreira para a morte con fiestras todo arredor cara a dentro, e sobre as pilastras había adornos en forma de palmeira." 
Ezekiel40:17 Logo levoume ó adro exterior, e velaí as salas e un lousado; había no adro todo arredor unha construción: trinta salas ó lado do lousado." 
Ezekiel40:18 O lousado estaba a carón mesmo das portas, en proporción coa lonxitude das portas: tal era o lousado de máis abaixo." 
Ezekiel40:19 Logo mediu a anchura desde fronte á porta de abaixo ata a porta interior, por fóra da porta: cen cóbados. Isto polo nacente. E polo norte," 
Ezekiel40:20 velaí a porta que dá cara ó norte: no adro exterior mediulle o longo e mais a anchura. 
Ezekiel40:21 As súas garitas —tres dun lado e tres do outro—, as súas pilastras e a súa entrada tiñan as mesmas medidas cá primeira porta: cincuenta cóbados de longo e vinte e cinco cóbados de ancho." 
Ezekiel40:22 As súas fiestras, a súa entrada e os adornos en forma de palmeira eran das mesmas medidas cá porta que miraba cara ó nacente; subíase a ela por sete banzos, e o vestíbulo estaba fronte a eles." 
Ezekiel40:23 Había unha porta no adro interior enfronte da porta que daba ó norte, o mesmo que cara ó nacente; mediu de porta a porta: cen cóbados." 
Ezekiel40:24 Logo levoume cara ó sur, e velaí unha porta cara ó mediodía. Mediu as súas pilastras e o seu vestíbulo: o mesmo cás medidas das outras portas." 
Ezekiel40:25 As súas fiestras e o seu vestíbulo todo arredor eran da mesma medida cás outras fiestras: cincuenta cóbados de longo e vinte e cinco cóbados de anchura. 
Ezekiel40:26 As súas escaleiras eran de sete banzos e tiñan o seu vestíbulo enfronte delas; e sobre as pilastras había esculturas en forma de palmeira, unha nunha cara e outra noutra." 
Ezekiel40:27 Había unha porta no adro interior cara ó sur; mediu de porta a porta cara ó sur: cen cóbados. 
Ezekiel40:28 Logo fíxome entrar no adro interior pola porta do sur, e logo mediu a porta do sur: as mesmas medidas cás outras." 
Ezekiel40:29 As súas garitas, as súas pilastras e o seu vestíbulo tamén tiñan as mesmas medidas cás outras; tiña fiestras e o seu vestíbulo todo arredor medía cincuenta cóbados de longo; e de ancho, vinte e cinco cóbados." 
Ezekiel40:30 Había vestíbulos todo arredor de vinte e cinco cóbados de longo por vinte e cinco cóbados de ancho. 
Ezekiel40:31 O seu vestíbulo daba ó adro exterior, e tamén había palmeiras esculpidas nas súas pilastras; as súas escaleiras eran de oito banzos." 
Ezekiel40:32 Logo fíxome entrar no adro interior pola entrada do nacente, e mediu esta porta, que deu as mesmas medidas cás outras." 
Ezekiel40:33 As súas garitas, as súas pilastras e o seu vestíbulo deron as mesmas medidas cás outras; tamén tiña fiestras, e o seu vestíbulo todo arredor medía cincuenta cóbados de longo por vinte e cinco cóbados de ancho." 
Ezekiel40:34 O seu vestíbulo daba ó adro de fóra, e tamén había palmeiras esculpidas nas súas pilastras dun lado e do outro; as súas escaleiras eran de oito banzos." 
Ezekiel40:35 Logo levoume á porta do norte, e mediuna: as mesmas medidas cás outras." 
Ezekiel40:36 Tiña as súas garitas, as súas pilastras, o seu vestíbulo e as fiestras todo arredor: cincuenta cóbados de longo por vinte e cinco de ancho." 
Ezekiel40:37 O seu vestíbulo daba ó adro de fóra, e tamén había palmeiras esculpidas nas súas pilastras dun lado e do outro; as súas escaleiras eran de oito banzos." 
Ezekiel40:38 Había unha sala, e a súa porta daba ó vestíbulo desta porta; nela era onde se lavaban as vítimas dos holocaustos." 
Ezekiel40:39 No vestíbulo desta porta había dúas mesas a un lado e dúas mesas ó outro, para sacrificar sobre elas as vítimas dos holocaustos e as vítimas dos sacrificios polos pecados e as ofensas." 
Ezekiel40:40 Polo lado de fóra das escaleiras da entrada da porta norte había dúas mesas e polo outro lado, isto é, no vestíbulo desa porta, había outras dúas mesas." 
Ezekiel40:41 Catro mesas a un lado e catro mesas ó outro. O lado desta porta, oito mesas, sobre as que sacrificaban." 
Ezekiel40:42 As catro mesas para as vítimas dos holocaustos eran de pedras de labra; tiñan un cóbado e medio de longo, un cóbado e medio de ancho, e un cóbado de alto; sobre elas tamén puxeran as ferramentas coas que sacrificaban as vítimas dos holocaustos e as dos sacrificios." 
Ezekiel40:43 Dúas repisas dun palmo estaban amarradas no interior todo arredor; sobre as mesas estaba a carne das ofrendas. 
Ezekiel40:44 Fóra da porta interior, no adro interior, estaban as salas dos xefes: a que estaba ó lado da porta do norte, tiña a súa fachada cara ó sur; a outra estaba ó lado da porta do nacente, e tiña a fachada de cara ó norte." 
Ezekiel40:45 Entón díxome: —Esta sala que ten a fachada cara ó sur é para os sacerdotes que atenden o servizo do santuario. 
Ezekiel40:46 A sala que ten a súa fachada cara ó norte é para os sacerdotes que atenden o servizo do altar; eles, fillos de Sadoc, son os que de entre os fillos de Leví están cerca do Señor para o serviren." 
Ezekiel40:47 Logo mediu o adro: cen cóbados de longo e cen cóbados de ancho: un cadrado. O altar estaba fronte ó santuario. 
Ezekiel40:48 Logo fíxome entrar no vestíbulo do santuario e mediu as pilastras do vestíbulo: cinco cóbados dun lado e cinco cóbados do outro; o ancho da porta era de tres cóbados dun lado e tres cóbados do outro. 
Ezekiel40:49 O longo do vestíbulo era de vinte cóbados, e o ancho, de doce cóbados; por dez banzos subíase ata el, e tiña columnas xunto ás pilastras: unha dun lado e outra do outro." 
Ezekiel41:1 Logo fíxome ir cara ó santuario, e mediu as pilastras: seis cóbados de ancho dun lado e seis cóbados de ancho do outro; este era o seu ancho." 
Ezekiel41:2 O ancho da porta era de dez cóbados e o das paredes laterais da entrada era de cinco cóbados dun lado e cinco cóbados do outro; logo mediu o longo do santuario: corenta cóbados; e o ancho, vinte cóbados." 
Ezekiel41:3 Despois entrou dentro, e mediu a pilastra da entrada: dous cóbados; a entrada: seis cóbados, e o ancho da entrada: sete cóbados." 
Ezekiel41:4 Logo mediu o longo do santuario: vinte cóbados; e o ancho: vinte cóbados; estaba cara á fachada do santuario. Logo díxome: —Este é o lugar máis santo. 
Ezekiel41:5 Logo mediu a parede do Santuario: seis cóbados, e o ancho das salas laterais: catro cóbados, todo arredor do Santuario." 
Ezekiel41:6 As salas laterais, sala sobre sala, eran tres pisos de trinta; as mesmas salas laterais seguían todo arredor, todo ó longo do muro do templo, para serviren de apoios, e para que os apoios non estivesen no muro do templo." 
Ezekiel41:7 A anchura ía aumentando nas salas laterais conforme ían subindo, pois o contorno do edificio ía aumentando por todo o arredor do edificio; por isto a anchura do templo ía crecendo, e desde a sala terrea subíase á de riba pola do medio." 
Ezekiel41:8 A columnata do templo era alta todo arredor; a cana de seis cóbados chegaba cumpridamente desde os fundamentos das salas laterais ata a cima. 
Ezekiel41:9 A anchura do muro das salas laterais por fóra era de cinco cóbados; e o lugar sen edificar entre os espazos de entre as columnas laterais do templo 
Ezekiel41:10 e as salas, era de vinte cóbados todo arredor do templo." 
Ezekiel41:11 As salas laterais tiñan entrada ó lugar sen edificar: unha entrada cara ó norte e unha entrada cara ó sur, o ancho do espazo sen edificar era de cinco cóbados todo arredor." 
Ezekiel41:12 Enfronte do patio, no lado que daba cara ó poñente, había un edificio de setenta cóbados de ancho; o muro deste edificio tiña cinco cóbados de ancho todo arredor; e a longura do edificio era de noventa cóbados." 
Ezekiel41:13 Logo mediu o santuario; cen cóbados de longo. O patio, o edificio e os seus muros, medían de longo cen cóbados." 
Ezekiel41:14 A anchura da fachada do templo e do patio que daban cara ó nacente, era de cen cóbados." 
Ezekiel41:15 Despois mediu o longo do edificio, pola cara que dá ó patio que estaba detrás do edificio, e as súas galerías dun lado e do outro: deu cen cóbados. Táboas de madeira recubrían por todo o arredor o interior do santuario e mais os vestíbulos que daban ó adro," 
Ezekiel41:16 As entradas e as fiestras enreixadas, e as galerías por todo o arredor das tres caras de fronte á entrada; tamén recubría a madeira desde o chan ata as fiestras. As fiestras estaban tamén recubertas" 
Ezekiel41:17 Ata por cima da abertura; e tamén o interior do santuario, por fóra e por todo o arredor do muro; por dentro e por fóra había paneis" 
Ezekiel41:18 e esculturas de querubíns e palmeiras, unha palmeira entre un querubín e outro querubín. Os querubíns tiñan dúas caras:" 
Ezekiel41:19 unha cara de home en dirección á palmeira, dun lado; e outra cara de león en dirección á palmeira, do outro lado. As esculturas estaban sobre todo o santuario por todo o arredor." 
Ezekiel41:20 Desde o chan ata o van da entrada había querubíns e palmeiras esculpidas. Tal era a parede do santuario! 
Ezekiel41:21 O santuario tiña os marcos da porta cadrados e de fronte ó santuario había coma unha especie 
Ezekiel41:22 de altar de madeira de tres cóbados de alto e dez cóbados de longo; tiña de madeira as súas esquinas, a súa táboa de arriba e as paredes. Entón díxome: —Esta é a mesa que está diante do Señor." 
Ezekiel41:23 A sala santa tiña porta dobre; e o santuario 
Ezekiel41:24 tamén tiña porta dobre. Cada porta tiña dúas follas. Un portal tiña dúas portas; e outras dúas portas tiña o outro portal. 
Ezekiel41:25 Nelas, isto é, nas portas da sala santa, había esculturas de querubíns e de palmeiras, do mesmo xeito cós esculpidos sobre o muro. Tamén había un alpendre de madeira fronte á fachada do vestíbulo, polo lado de fóra." 
Ezekiel41:26 Así como fiestras enreixadas e palmeiras, dun lado e do outro, sobre as paredes dos lados do vestíbulo e sobre os lados do templo e do alpendre." 
Ezekiel42:1 Entón fíxome saír ó adro exterior polo corredor do norte, e levoume ás habitacións que están fronte ó adro e fronte ó edificio que dá ó norte:" 
Ezekiel42:2 A fachada era de cen cóbados de longo, coa porta cara ó norte, e a súa anchura era de cincuenta cóbados." 
Ezekiel42:3 Diante do altar das libacións que está no adro interior, fronte ó lousado que está no patio exterior, había galerías, unha sobre outra, en tres pisos." 
Ezekiel42:4 Diante destas habitacións había un camiño de dez cóbados de ancho, e no interior das habitacións un corredor dun cóbado, e as portas das habitacións daban ó norte." 
Ezekiel42:5 As habitacións de arriba estaban acurtadas, pois as galerías collían máis edificios ca elas, máis cás habitacións de abaixo, e máis cá do medio;" 
Ezekiel42:6 e pola outra banda, aínda que as habitacións formaban tres pisos, non tiñan columnas coma as columnas dos outros adros; por isto, as habitacións de arriba comparadas coa planta do edificio eran máis pequenas cás de abaixo e cás do medio." 
Ezekiel42:7 Había un muro polo lado de fóra das habitacións, polo adro exterior, e estaba ó lado da fachada das habitacións, e medía cincuenta cóbados de longo." 
Ezekiel42:8 A lonxitude das habitacións que había no adro exterior era de cincuenta cóbados; e a das habitacións que había fronte á fachada do santuario era de cen cóbados. 
Ezekiel42:9 Por debaixo destas habitacións estaba a entrada que viña do nacente, e que daba entrada a elas desde o adro exterior." 
Ezekiel42:10 Todo ó ancho do muro do adro, en dirección do nacente, fronte á fachada do adro e fronte á fachada do edificio, había habitacións," 
Ezekiel42:11 e mais un corredor diante delas. Tiñan o mesmo aspecto cás salas que había contra o norte; tiñan o mesmo longo ca ancho, todas as súas saídas e as súas distribucións e as súas portadas eran do mesmo xeito." 
Ezekiel42:12 O mesmo cás portas das habitacións que daban ó mediodía, había unha porta no comezo do corredor; era o corredor que había na fachada do muro de protección, o corredor do nacente ó que as habitacións daban paso." 
Ezekiel42:13 Entón díxome: —As habitacións do norte e mais as habitacións do mediodía que están nas fachadas do adro son as habitacións do templo, onde os sacerdotes que se chegan xunto ó Señor comen comidas santísimas. É alí onde se poñen as cousas santísimas, as ofrendas, as vítimas dos sacrificios polos pecados e mais as vítimas para sacrificios de reparación; ben certo que o lugar é santo." 
Ezekiel42:14 Cando os sacerdotes entran alí non saen do santuario ó adro exterior, senón que deixan alí as vestiduras coas que oficiaron, pois son vestiduras santas. Han de vestir outras roupas para se achegaren ó lugar que lle corresponde ó pobo." 
Ezekiel42:15 Cando acabou a medición do interior do santuario, fíxome saír pola porta que dá ó nacente, e logo mediu o templo todo arredor." 
Ezekiel42:16 Mediu o lado do nacente coa cana de medir: cincocentas canas, en cana de medir. Deu a volta e" 
Ezekiel42:17 mediu a cara norte: cincocentas canas con cana de medir. Deu a volta 
Ezekiel42:18 ó lado do mediodía, e mediu cincocentas canas con cana de medir." 
Ezekiel42:19 Deu a volta para o poñente, e mediu cincocentas canas con cana de medir." 
Ezekiel42:20 Mediu o templo polas catro caras: tiña un muro todo arredor de cincocentas canas de longo por cincocentas de ancho, para separar o santo do profano." 
Ezekiel43:1 Entón El levoume cara á porta, a porta que mira en dirección do nacente," 
Ezekiel43:2 e vin que a gloria do Deus de Israel chegaba da parte do nacente, e o seu ruído era como o ruído de augas caudalosas e a cidade resplandecía coa súa gloria." 
Ezekiel43:3 Velaí a visión! A visión que eu vin foi como a visión que tivera cando a gloria de Deus viñera destruír a cidade. Velaí a visión! Fora coma a que tivera xunto ó río Quebar. Entón prostreime en adoración," 
Ezekiel43:4 e a gloria do Señor entrou no santuario pola porta que mira ó nacente. 
Ezekiel43:5 O espírito arrebatoume e fíxome entrar no adro interior, e velaí que a gloria do Señor enchía o templo." 
Ezekiel43:6 Entón oín un que me falaba desde o templo, mentres que o home seguía de pé ó meu lado," 
Ezekiel43:7 e díxome: —Fillo de Adam, aquí tes o lugar do meu trono, velaquí o sitio do estrado dos meus pés, onde eu habitarei entre os fillos de Israel para sempre. Xa non volverán profanar o meu santo Nome nin a Casa de Israel nin os seus reis, coas súas fornicacións e cos cadáveres dos seus reis, e mais cos seus sepulcros." 
Ezekiel43:8 Poñendo eles a súa portada xunto á miña portada e os marcos das súas portas ó lado dos marcos das miñas portas, e mais a parede entre min e eles, profanaron o meu santo Nome coas abominacións que cometeron; por isto os consumín levado do meu noxo." 
Ezekiel43:9 Agora puxeron lonxe de min as súas fornicacións e mais os cadáveres dos seus reis, e por isto eu habitarei entre eles para sempre." 
Ezekiel43:10 Ti, fillo de Adam, descríbelle este santuario á Casa de Israel, e que se avergoncen das súas abominacións. Que midan o plano do templo," 
Ezekiel43:11 e se avergoncen de todo o que fixeron. A organización do santuario e a súa estrutura, as súas entradas e as súas saídas, todas as súas ordenacións e todos os seus preceptos, todas as súas ordenacións e as súas leis, fáillelas coñecer e escríbellelas perante os seus mesmos ollos para que observen todas as ordenacións e todas as leis do santuario e as poñan por obra." 
Ezekiel43:12 Esta é a lei do santuario: na cima do monte, todo terreo que lle corresponde ó santuario, todo arredor, é santísimo. Certo! Esta é a lei do santuario." 
Ezekiel43:13 Estas son as medidas do altar en cóbados (este cóbado era dos de cóbado e palmo). Había unha foxa dun cóbado destes e un cóbado de ancho; e a altura do altar na súa beira era dunha cuarta todo arredor: esta era a foxa do altar. 
Ezekiel43:14 Desde o fondo da foxa ata o zócalo máis baixo había dous cóbados, e un cóbado de ancho; e desde o zócalo máis pequeno ata o zócalo máis grande había catro cóbados, e un cóbado de ancho." 
Ezekiel43:15 A sagrada elevación da ara tiña catro cóbados; e do divino fogón saían os catro cornos. 
Ezekiel43:16 O divino fogón tiña doce cóbados de longo por doce cóbados de ancho. Era cadrado polos seus catro lados. 
Ezekiel43:17 O zócalo tiña catorce cóbados de ancho por catorce de longo polos seus catro lados, e o reborde que tiña arredor medía medio cóbado. O zócalo tiña unha foxa dun cóbado todo arredor. As escadas do altar miraban ó nacente." 
Ezekiel43:18 Entón díxome: —Fillo de Adam, así fala o Señor: —Estes son os preceptos acerca do altar: Cando se acabe de facer, para poder ofrecer holocaustos nel e verter sangue sobre el," 
Ezekiel43:19 ti haslles presentar ós sacerdotes levíticos, que son da estirpe de Sadoc, e que se achegan a min para me daren culto —é o meu Señor, Iavé, quen fala—, un becerro, fillo de vaca, para sacrificio polos pecados." 
Ezekiel43:20 E ti collerás do seu sangue, e untarás con el os catro cornos do altar e os catro lados, o zócalo e o reborde todo arredor, para facer sobre o altar a expiación e mais a súa propiciación." 
Ezekiel43:21 Collerás o becerro do sacrificio de expiación e queimaralo no lugar do templo axeitado para isto, fóra do santuario." 
Ezekiel43:22 O segundo día presentarás en ofrenda un chibo, sen defecto, e farase a expiación sacrificial o mesmo que se fixo co becerro." 
Ezekiel43:23 Cando acabes co sacrificio de expiación, presentarás a ofrenda dun becerro, fillo de vaca, sen defecto, e mais un carneiro do rabaño, sen defecto:" 
Ezekiel43:24 presentaralos en ofrenda ante o Señor, e os sacerdotes botaranlles sal e ofreceranllos en holocausto ó Señor." 
Ezekiel43:25 Durante sete días, cada día farás o sacrificio de expiación co chibo e tamén se fará o sacrificio de expiación co becerro, fillo de vaca, e co carneiro do rabaño, todos eles sen defecto." 
Ezekiel43:26 Durante sete días farase a propiciación do altar e purificarase e consagrarase. 
Ezekiel43:27 O pasaren estes días, o día oitavo e os seguintes, os sacerdotes farán sobre o altar os vosos holocaustos e mais os vosos sacrificios de reconciliación e eu aceptaréivolos benevolamente —é o meu Señor, Iavé, quen fala—." 
Ezekiel44:1 O home fíxome volver en dirección á porta exterior do santuario que mira ó nacente, e estaba pechada." 
Ezekiel44:2 Entón o Señor díxome: Esta porta seguirá pechada, nunca se abrirá. Ninguén poderá entrar por ela porque o Señor, Deus de Israel, entrou por ela. Seguirá pechada." 
Ezekiel44:3 Pero cando chega un príncipe, se é príncipe, porá o seu trono ante ela para comer a súa comida diante do Señor. Entra polo vestíbulo desta porta e sae polo mesmo sitio." 
Ezekiel44:4 Logo fíxome entrar pola porta do norte ata a fachada do templo. Ollei, e velaí que a gloria do Señor enchía o templo do Señor, e entón prostreime en adoración." 
Ezekiel44:5 O Señor díxome: —Fillo de Adam, fixa a túa atención, mira cos teus ollos, escoita cos teus oídos todo o que eu che vou dicir acerca de todos os preceptos do templo do Señor e de todas as súas leis; pon a túa atención na entrada do templo e en todas as saídas do santuario." 
Ezekiel44:6 Dilles ós rebeldes, á Casa de Israel: así fala o meu Señor, Iavé: —Xa hai abondo en contra vosa, con todas as vosas abominacións, Casa de Israel." 
Ezekiel44:7 Pois trouxestes estranxeiros, xentes sen circuncidar nin na carne nin no corazón, para que estivesen no meu santuario, para que profanasen a miña mesma casa; ofrecéstesme a miña comida, graxa e sangue, ó mesmo tempo que rompiades a miña alianza con todas as vosas abominacións." 
Ezekiel44:8 Non observastes os meus preceptos cúlticos, senón que ó voso antollo puxestes no meu santuario oficiantes do servizo cúltico." 
Ezekiel44:9 Así fala o meu Señor, Iavé: —Ningún estranxeiro, home sen circuncidar no corazón e na carne, poderá entrar no meu santuario; si, ningún estranxeiro dos que viven entre os fillos de Israel." 
Ezekiel44:10 Canto ós levitas, que vos apartaron da miña presenza, cando Israel se perdeu, e que se extraviaron da miña presenza índose tralos ídolos, cargarán coa súa iniquidade." 
Ezekiel44:11 Eles serán no meu santuario os encargados da vixilancia fronte ás portas do santuario e os servidores do santuario. Eles mesmos lle matarán ó pobo as vítimas dos holocaustos e dos sacrificios, e eles mesmos estarán de pé diante do pobo para o serviren." 
Ezekiel44:12 Xa que veñen servindo ó pobo no culto ós ídolos e están servindo de ocasión á Casa de Israel para caer no pecado, xuro contra eles coa miña man —é o meu Señor, Iavé, quen fala— que cargarán coa súa iniquidade." 
Ezekiel44:13 Non se poderán achegar a min oficiando coma sacerdotes meus e arrimándose a todas as miñas cousas santas no lugar santísimo, senón que soportarán a súa vergonza e as abominacións que cometeron." 
Ezekiel44:14 Eu fágoos encargados do servizo do templo en todos os oficios do templo e en todo o que se fai nel. 
Ezekiel44:15 Os sacerdotes levíticos, fillos de Sadoc, que respectaron os preceptos cúlticos do meu santuario, cando os fillos de Israel se afastaban lonxe de min, só eles se achegarán a min para me dar culto, e estarán de pé diante de min para me ofrecer graxa e mais sangue —é o meu Señor, Iavé, quen fala—." 
Ezekiel44:16 Só eles entrarán no meu santuario e só eles se arrimarán á miña mesa para me daren culto, e observarán os meus preceptos cúlticos." 
Ezekiel44:17 Cando entren nas portas do adro interior, han de ir vestidos con vestidos de liño; e cando actúen dentro das portas do adro interior e dentro do templo, non levarán sobre eles roupa de lá." 
Ezekiel44:18 Levarán nas súas cabezas turbantes de liño; e nos cadrís faixas de liño. Non levarán faixa que transpire a suor. 
Ezekiel44:19 Cando eles saian ó adro exterior, onda a xente, mudarán os vestidos cos que oficiaron, e deixaranos nas habitacións do templo; vestiranse con outros vestidos, para non sacralizar o pobo cos seus vestidos." 
Ezekiel44:20 Non raparán a súa cabeza, nin andarán guedelludos; cortarán decentemente o seu cabelo." 
Ezekiel44:21 Ningún sacerdote beberá viño cando vaia entrar no adro interior. 
Ezekiel44:22 Nin viúva nin divorciada poderán coller para eles como muller, senón virxes da liñaxe de Israel; tamén poderán escoller unha viúva, pero viúva dun sacerdote." 
Ezekiel44:23 Han de lle aprender ó meu pobo a diferenza entre o sacro e o profano, e han de lle ensinar a diferenza entre o impuro e o puro." 
Ezekiel44:24 Nos preitos serán eles os xuíces que presidan para xulgar; conforme ó meu dereito é como han de xulgar os preitos. Gardarán as miñas leis e mais os meus preceptos acerca de todas as miñas festas, e santificarán os meus sábados." 
Ezekiel44:25 Non entrarán xunto ó home morto, por mor da impureza; pero poderanse volver impuros co pai ou coa nai, cun fillo ou cunha filla, cun irmán ou cunha irmá que non teña marido." 
Ezekiel44:26 Despois de purificarse este tal, contaránselle sete días," 
Ezekiel44:27 e o día que entre no santuario, no adro interior para oficiar no santuario, ofrecerá un sacrificio de expiación polo seu pecado —é o meu Señor, Iavé, quen fala—." 
Ezekiel44:28 Non terán ningunha propiedade herdada: eu son a súa herdanza. Non se lles dará posesión en Israel: eu son a súa posesión. 
Ezekiel44:29 Eles comerán da ofrenda e das vítimas dos sacrificios polo pecado e das vítimas dos sacrificios de expiación; e todo o que se consagra ó Señor en Israel será para eles. 
Ezekiel44:30 O mellor das primicias de todo, e o mellor das contribucións sobre todo —de todas as vosas contribucións— será para os sacerdotes; tamén lle daredes ó sacerdote o mellor da vosa muiñada, para que a bendición descanse na túa casa." 
Ezekiel44:31 Os sacerdotes non poderán comer carne morta nin ningunha carne escalazada por fera, trátese de paxaro ou de animal." 
Ezekiel45:1 Cando repartades en porcións a terra, reservade para o Señor unha parte de ofrenda, unha parte sacra separada do resto da terra, de vinte e cinco mil cóbados de longo e dez mil cóbados de ancho. Será un lugar sagrado, con todo o seu muro de separación arredor." 
Ezekiel45:2 Disto deixarase para o santuario un cadrado de cincocentos por cincocentos cóbados todo arredor, e o santuario terá arredor unha eira de cincuenta cóbados." 
Ezekiel45:3 E despois destas medicións, mediredes vinte e cinco mil cóbados de longo por dez mil de ancho, pois aquí estará o santuario, o lugar máis santo," 
Ezekiel45:4 o máis sagrado do país; e isto será para os sacerdotes que son ministros do santuario, os que se acercan a dar culto ó Señor. Deste xeito terán un lugar para casas e mais un lugar sagrado para santuario." 
Ezekiel45:5 Vintecinco mil cóbados de longo por dez mil de ancho serán para os levitas, ministros oficiantes do templo; eles posuirán a súa cidade para habitar." 
Ezekiel45:6 E como propiedade de tal cidade, concederédeslle cinco mil cóbados de ancho por vinte e cinco mil cóbados de longo, ó lado da parte destinada ó santuario; isto será de toda a Casa de Israel." 
Ezekiel45:7 O príncipe tocaralle a un lado e ó outro do lugar do templo e da parte da cidade, enfronte ó lugar do templo e enfronte ó lugar da cidade, polo lado do poñente, cara ó mar; e polo lado do nacente, cara ó nacente, e a longura será do mesmo xeito para cada unha das partes: desde a fronteira do poñente ata a fronteira do nacente" 
Ezekiel45:8 do país. Esta será a súa propiedade en Israel, e os meus príncipes xa non volverán oprimir o meu pobo, senón que lle repartirán a terra á Casa de Israel segundo as súas tribos." 
Ezekiel45:9 Así fala o Señor, Deus: —Xa hai abondo convosco, príncipes de Israel! Deixade a opresión e a violencia; practicade o dereito e a xustiza; retirade as vosas explotacións de sobre o meu pobo —é o Señor, Deus, quen fala—." 
Ezekiel45:10 Usade balanzas fieis e fanegas xustas e canadas xustas. 
Ezekiel45:11 Que o efah e o bat teñan a mesma cabida: o bat que levante a décima parte do hómer, e o efah que levante tamén a décima parte do hómer: que a súa proporción se faga con hómer." 
Ezekiel45:12 O siclo son vinte gueras; vinte siclos máis vinte e cinco siclos máis quince siclos serán para vós unha mina. 
Ezekiel45:13 Este será o imposto que vós recolleredes: seis efáhs por hómer de trigo e outros seis efáhs por hómer de centeo. 
Ezekiel45:14 Velaí o precepto do aceite, do bat de aceite: a décima parte dun bat por cada kor, pois dez bates fan un hómer e tamén dez bates fan un kor." 
Ezekiel45:15 Tamén unha res do rabaño por cada duascentas reses do ben regado chan de Israel será para a ofrenda, para o holocausto, para o sacrificio de comuñón, para facer a expiación sobre eles —é o meu Señor, Iavé, quen fala—." 
Ezekiel45:16 Toda a poboación do país terá parte nesta contribución a favor do príncipe de Israel," 
Ezekiel45:17 pois o príncipe é o responsable dos holocaustos, da ofrenda, das libacións nas festas, nas lúas novas, nos sábados e en todas as romarías da Casa de Israel. El mesmo fará o sacrificio polos pecados, a ofrenda, o holocausto e os sacrificios de comuñón para facer a expiación en favor da Casa de Israel." 
Ezekiel45:18 Así fala o meu Señor, Iavé: —O día primeiro do primeiro mes collerás un becerro, fillo de vaca, sen defecto, e purificarás de pecados o santuario." 
Ezekiel45:19 O sacerdote collerá o sangue do sacrificio de purificación dos pecados, e untará con el os marcos do santuario, as catro esquinas do zócalo do altar e os marcos da porta do adro interior." 
Ezekiel45:20 O mesmo has de facer o día sete dese mes, por mor do home que pecou por descoido ou por ignorancia, e así facedes a expiación do templo." 
Ezekiel45:21 O día catorce do mes primeiro celebraredes a Pascua, unha festa de sete días, nos que se comerá pan sen fermento." 
Ezekiel45:22 Ese día, o príncipe ofrecerá un becerro en sacrificio de expiación por si mesmo e por toda a poboación do país." 
Ezekiel45:23 Durante os sete días de festa, ofreceralle ó Señor, cada día, un holocausto de sete becerros e sete carneiros, sen defecto. Durante os sete días tamén ofrecerá, cada día, un sacrificio de expiación polo pecado, un chibo," 
Ezekiel45:24 e fará a ofrenda dun efah de fariña por becerro e doutro efah por carneiro e dun hin de aceite por cada efah de fariña. 
Ezekiel45:25 Na festa do día quince do sétimo mes farase o mesmo que nestes sete días: os mesmos sacrificios de expiación polo pecado, os mesmos holocaustos, a mesma ofrenda e o mesmo aceite." 
Ezekiel46:1 Así fala o meu Señor, Iavé: A porta do adro interior que dá ó nacente estará pechada os seis días de traballo; pero o sábado e o día da lúa nova abrirase," 
Ezekiel46:2 para que desde fóra entre o príncipe polo vestíbulo da porta e se quede de pé xunto ós marcos desta porta. Logo, os sacerdotes ofrecerán o seu holocausto e o seu sacrificio de comuñón, e el prostrarase no vestíbulo da porta, e logo sairá. A porta non se pechará ata o serán." 
Ezekiel46:3 Os sábados e pola lúa nova a xente toda do país prostrarase diante do Señor, á entrada desta porta." 
Ezekiel46:4 O holocausto que ofrecerá o príncipe ó Señor será este: os sábados, seis años sen defecto e un carneiro sen defecto," 
Ezekiel46:5 e mais a ofrenda dun efah de fariña; polo carneiro e polos años, a ofrenda da súa libre vontade; e un hin de aceite, por cada efah de fariña." 
Ezekiel46:6 Os días da lúa nova constituirán o holocausto do príncipe un becerro, fillo de vaca, sen defecto, seis años e un carneiro, sen defecto." 
Ezekiel46:7 O príncipe tamén fará a ofrenda dun efah de fariña polo becerro e un efah polo carneiro e polos años, segundo libremente queira, e mais un hin de aceite por efah de fariña." 
Ezekiel46:8 Cando entre o príncipe, entrará polo vestíbulo da referida porta, e logo sairá polo seu mesmo camiño." 
Ezekiel46:9 Pero cando, durante as festas, a xente toda do país entre diante do Señor, os que entren pola porta do norte para prostrarse en adoración, sairán pola porta do sur; e os que entren pola porta do sur, sairán pola porta do norte: non se volverán atrás pola mesma porta pola que entraron, sairán por enfronte desta porta." 
Ezekiel46:10 O príncipe entrará con eles, cando eles entren; e, cando saian, sairán xuntos." 
Ezekiel46:11 Nas festas de romarías e nas solemnidades, a ofrenda consistirá nun efah de fariña polo becerro; e un efah, polo carneiro; e polos años, segundo a súa libre vontade; e un hin de aceite, por efah de fariña." 
Ezekiel46:12 Cando o príncipe queira ofrecer ó Señor un holocausto da súa libre vontade ou un sacrificio de comuñón da súa libre vontade, abriráselle a porta que mira ó nacente e fará o seu holocausto e o seu sacrificio de comuñón como o fai os sábados; logo sairá e pecharase a porta, despois de que el saia." 
Ezekiel46:13 Ofrecerás ó Señor en holocausto diario un año, fillo de ovella, sen defecto; ofreceralo todas as mañás." 
Ezekiel46:14 Como ofrenda, ti ofrecerás todas as mañás a sexta parte dun efah de fariña e a terceira parte dun hin de aceite para mollar a fariña: será unha ofrenda ó Señor de obrigación perpetua para sempre." 
Ezekiel46:15 Ofrecerán todas as mañás o año, a ofrenda e o aceite en holocausto perpetuo." 
Ezekiel46:16 Así fala meu Señor, Iavé: —Cando o príncipe lle faga un regalo a algún dos seus fillos, ese regalo será para os seus fillos; a súa parte de herdanza e o dereito de propiedade deles será por herdanza." 
Ezekiel46:17 Cando o príncipe lle faga un regalo, do que lle pertence como herdanza, a un dos seus servidores, o regalo será del ata o ano da liberación: entón volverá ó príncipe; a súa herdanza só será para os seus fillos: é a eles a quen lles pertence." 
Ezekiel46:18 O príncipe non collerá nada do que é xa herdanza do pobo, expropiando as súas posesións. Das súas posesións só fará herdeiros ós seus fillos, para que ninguén do meu pobo se disperse, privado da súa propiedade." 
Ezekiel46:19 Pola entrada que está ó lado da porta, fíxome entrar nas habitacións do santuario reservadas ós sacerdotes, as que miran ó norte. E velaí que alí había un local na parte de atrás, cara ó poñente." 
Ezekiel46:20 Entón díxome: —Este é o local onde os sacerdotes farán ferver as vítimas dos sacrificios de expiación e dos sacrificios polo pecado, e onde cocerán no forno a ofrenda, para, deste xeito, non saíren ó adro exterior e non consagraren o pobo." 
Ezekiel46:21 Logo fíxome saír ó patio exterior e fíxome pasar polas catro esquinas do adro, e había un patio nunha esquina do adro e outro patio na outra esquina do adro." 
Ezekiel46:22 Nas catro esquinas do adro había patios cercados, de corenta cóbados de longo por trinta de ancho: os catro patios das esquinas medían o mesmo." 
Ezekiel46:23 Os catro tiñan unha fila de claraboias todo ó redor delas, e cociñas preparadas por debaixo das claraboias todo arredor." 
Ezekiel46:24 Entón díxome: —Estas son as cociñas, onde os servidores do templo cocerán os sacrificios do pobo." 
Ezekiel47:1 Logo fíxome volver á entrada do templo, e velaí que debaixo do vestíbulo do templo saía auga cara ó nacente, pois a fachada do templo daba ó nacente e a auga baixaba polo lado dereito do templo, ó sur do altar." 
Ezekiel47:2 Logo fíxome saír pola porta do norte e dar a volta polo exterior ata a porta exterior, que mira ó nacente, e velaí que a auga ía correndo pola ladeira dereita." 
Ezekiel47:3 Cando o home saíu cara ó nacente, levaba un cordel na súa man e mediu mil cóbados; logo fíxome atravesar pola auga, que me chegaba ós nocellos." 
Ezekiel47:4 Volveu medir mil cóbados, e fíxome atravesar polas augas, que me chegaban ata os xeonllos; volveu medir mil cóbados, e fíxome atravesar: a auga ata a cintura!" 
Ezekiel47:5 Volveu medir mil cóbados: era un río que eu non era capaz de cruzar. Tanto subiran as augas, que eran augas de nadar, un río que non se podía cruzar." 
Ezekiel47:6 Entón díxome: —Viches, fillo de Adam? Logo fíxome dar a volta, e levoume á beira do río." 
Ezekiel47:7 E cando dei a volta, velaí, á beira do río, unha enorme arboredo dun lado e do outro." 
Ezekiel47:8 Entón díxome: —Esta auga está correndo cara á bisbarra do nacente, e baixará sobre a Arabah e entrará no mar Morto; estas augas conducidas cara ó mar, quedarán de certo saneadas." 
Ezekiel47:9 E todo ser vivente, que rebula en calquera lugar onde vai tal río, vivirá; peixes haberaos abondo, pois estas augas chegarán alí e farán revivir todo o lugar: onde desemboque o río haberá vida." 
Ezekiel47:10 E os pescadores estarán de pé á beira do río: desde En—Guedí ata Eneglaim haberá secadoiros para as redes; os seus peixes serán por especies tan abundantes coma os peixes do Mediterráneo. 
Ezekiel47:11 Nas súas marismas e nas súas lagoas non haberá saneamento, senón que se deixarán para ter sal." 
Ezekiel47:12 A beira do río, nunha marxe e noutra, medrará toda clase de árbores froiteiras: a súa follaxe non murchará, e a súa froita non acabará, senón que cada mes dará unha nova colleita, pois as augas do río son as que saen do santuario; por isto a súa froita servirá para comer, e as súas follas servirán para remedios." 
Ezekiel47:13 Así fala o Señor, Deus: —Estas son as marxes, dentro das que vós repartiredes a propiedade da terra entre as doce tribos de Israel: a Xosé tocaranlle dúas partes de terra." 
Ezekiel47:14 Repartiredes a terra, tocándolle a cada un o mesmo có seu irmán, xa que eu xurei coa man levantada, que llela daría ós vosos pais, e por iso esta terra tocaravos a vós en partes de herdanza." 
Ezekiel47:15 Estes son os lindeiros do país: polo lado do norte: desde o mar Mediterráneo, polo camiño de Hetlón, entrando en Sedadah," 
Ezekiel47:16 Hamat, Berotah, Sibraim —entre a marxe de Damasco e a marxe de Hamat—, Haser do medio que está cerca do territorio de Haverán." 
Ezekiel47:17 Así esta fronteira irá desde o mar ata Haser Enón, lindando co territorio de Damasco polo norte, e ó norte tamén o territorio de Hamat. Tal será o lado norte." 
Ezekiel47:18 Velaquí o lado do nacente: medide vós entre Haverán e Damasco, e entre Galaad e a terra de Israel, logo o Xordán será a linde ata o mar do nacente. Tal será o lado do nacente." 
Ezekiel47:19 Velaí o lado do Négueb, cara ó sur: desde Tamar ata o oasis de Meribah de Cadex, na dirección do río e ata o mar Mediterráneo: tal será o lado do sur, na dirección do Négueb." 
Ezekiel47:20 Velaí o lado do poñente: o mar Mediterráneo serve de marxe fronte á entrada de Hamat: este é o lado do poñente. 
Ezekiel47:21 Vós repartirédesvos a terra esta entre as tribos de Israel," 
Ezekiel47:22 pero farédelo botando ás sortes as partes da herdanza para vós e para os estranxeiros que viven entre vós, os que xa tiveron fillos entre vós; serán para vós coma nativos entre os fillos de Israel, e con eles botaredes ás sortes as partes da herdanza no medio das tribos de Israel." 
Ezekiel47:23 Será na tribo na que resida o estranxeiro onde lle daredes a súa parte de herdanza —é o Señor, Deus, quen fala—." 
Ezekiel48:1 Estes son os nomes das tribos: Desde o extremo norte, seguindo cara á comarca que se atopa camiño de Hetlón, á entrada de Hamat, seguindo cara a Masar—Enán, e a fronteira de Damasco cara ó norte, e á comarca de Hamat: todo desde o lado do nacente ata o poñente, esta será a parte de Dan." 
Ezekiel48:2 A beira do territorio de Dan, desde o lado do nacente ata o lado do poñente, estará o territorio de Axer." 
Ezekiel48:3 A beira do territorio de Axer, desde o lado do nacente ata o lado do poñente, estará o territorio de Naftalí." 
Ezekiel48:4 A beira do territorio de Naftalí, desde o lado do nacente ata o lado do poñente, estará o territorio de Menaxés." 
Ezekiel48:5 A beira do territorio de Menaxés, desde o lado do nacente ata o lado do poñente, estará o territorio de Efraím." 
Ezekiel48:6 A beira do territorio de Efraím, desde o lado do nacente ata o lado do poñente, estará o territorio de Rubén." 
Ezekiel48:7 A beira do territorio de Rubén, desde o lado do nacente ata o lado do poñente, estará o territorio de Xudá." 
Ezekiel48:8 A beira do territorio de Xudá, desde o lado do nacente ata o lado do poñente, estará a ofrenda de terra que vós ofrendaredes, de vinte e cinco mil cóbados de longo e de ancho, desde o lado do nacente ó lado do poñente, o mesmo que cada unha das outras partes. No medio dela estará o santuario." 
Ezekiel48:9 A ofrenda de terra que vós ofrendaredes ó Señor será de vinte e cinco mil cóbados de longo e dez mil de ancho. 
Ezekiel48:10 A ofrenda da terra para o santuario será para estes: Para os sacerdotes: vinte e cinco mil cóbados de longo ata o norte; cara ó poñente, dez mil cóbados de ancho; cara ó nacente, dez mil cóbados; e cara ó sur de ancho, vinte e cinco mil cóbados; e no medio estará o santuario do Señor." 
Ezekiel48:11 Para os sacerdotes, os consagrados de entre os fillos de Sadoc, que cumpriron as miñas prescricións cúlticas —pois non se desviaron, cando se extraviaron os fillos de Israel, como se desviaron os levitas—," 
Ezekiel48:12 eles terán unha parte ofrecida da ofrenda da terra, a parte máis santa, ó lado do territorio dos levitas." 
Ezekiel48:13 En canto ós levitas, o seu territorio será parello ó dos sacerdotes: vinte e cinco mil cóbados de ancho e dez mil de longo. En total, o ancho da ofrenda da terra será de vinte e cinco mil cóbados e dez mil ó longo." 
Ezekiel48:14 Non poderán vender nada, nin se poderá cambiar nin traspasar nada desta parte da terra, pois é cousa consagrada ó Señor." 
Ezekiel48:15 Os cinco mil cóbados que quedan de longo ó lado dos vinte e cinco mil, serán a zona profana da cidade, para solares e pasteiros comunais; e no medio estará a cidade." 
Ezekiel48:16 As súas dimensións serán estas: pola banda do norte, catro mil cincocentos cóbados; e pola banda do sur, catro mil cincocentos cóbados; pola banda do nacente, catro mil cincocentos cóbados; e pola banda do poñente, catro mil cincocentos cóbados." 
Ezekiel48:17 Os pasteiros comunais da cidade terán: cara ó norte, douscentos cincuenta cóbados; cara ó sur, douscentos cincuenta cóbados; cara ó nacente, douscentos cincuenta; e cara ó poñente, douscentos cincuenta cóbados." 
Ezekiel48:18 O que queda dentro da anchura proporcional á ofrenda da terra do santuario, serán dez mil cóbados cara ó nacente e dez mil cóbados cara ó poñente, e será proporcional á ofrenda da terra do santuario; e co que produza comerán os empregados da cidade." 
Ezekiel48:19 Os empregados da cidade, procedentes de todas as tribos de Israel, serán os que traballen este resto." 
Ezekiel48:20 O total da ofrenda da terra será de vinte e cinco mil cóbados por vinte e cinco mil, e a cuarta parte dela ofrecerédela en ofrenda sacra para a propiedade da cidade." 
Ezekiel48:21 O resto será para o príncipe, a un lado e ó outro da terra ofrendada ó santuario e da propiedade da cidade: desde a fronteira de vinte e cinco mil cóbados da ofrenda da terra ata a fronteira do nacente; e polo poñente, desde a fronteira de vinte e cinco mil cóbados ata a fronteira do poñente. O príncipe corresponderalle igual cás outras partes, pero terá no medio a ofrenda da terra para o santuario e o santuario do templo." 
Ezekiel48:22 Desde a propiedade dos levitas e desde a propiedade da cidade, no medio dos terreos para o príncipe, entre a fronteira de Xudá e a parte de Benxamín, estarán os terreos para o príncipe." 
Ezekiel48:23 Resto das tribos: desde o lado do nacente ata o lado do poñente estará o territorio de Benxamín. 
Ezekiel48:24 A beira do territorio de Benxamín, desde o lado do nacente ata o lado do poñente, estará o territorio de Simeón." 
Ezekiel48:25 A beira do territorio de Simeón, desde o lado do nacente ata o lado do poñente, estará o territorio de Isacar." 
Ezekiel48:26 A beira do territorio de Isacar, desde o lado do nacente ata o lado do poñente, estará o territorio de Zebulón." 
Ezekiel48:27 A beira do territorio de Zebulón, desde a banda do nacente ata a banda do poñente, estará o territorio de Gad." 
Ezekiel48:28 A beira da fronteira estará Gad, cara á fronteira do Négueb cara ó sur; e a fronteira será desde Tamar, e o oasis de Meribah de Cadex, seguindo o río cara ó mar Mediterráneo." 
Ezekiel48:29 Esta será a terra que vos repartiredes ás sortes de entre a herdanza que lles pertence ás tribos de Israel, e estas son as partes —é o Señor, Deus, quen fala—." 
Ezekiel48:30 Estas serán as saídas da cidade: pola cara do norte, catro mil cincocentos cóbados de medida," 
Ezekiel48:31 e as portas da cidade serán motivo para lembranza das tribos de Israel. Polo norte tres portas: a porta de Rubén, a porta de Xudá e a porta de Leví." 
Ezekiel48:32 Pola cara do nacente catro mil cincocentos cóbados e tres portas: a porta de Xosé, a porta de Benxamín e a porta de Dan." 
Ezekiel48:33 O lado sur terá catro mil cincocentos cóbados de medida e tres portas: a porta de Simeón, a porta de Isacar e a porta de Zebulón." 
Ezekiel48:34 A cara do poñente terá catro mil cincocentos cóbados e tres portas das tribos: a porta de Gad, a porta de Axer e a porta de Naftalí." 
Ezekiel48:35 A volta será de dezaoito mil cóbados. E desde ese día o nome da cidade será O Señor está alí. 
Hosea1:1 Palabra do Señor que lle veu a Oseas, fillo de Beerí, durante os reinados de Ozías, Iotam, Acaz e Ezequías, reis de Xudá, e durante o reinado de Ieroboam, fillo de Ioax, rei de Israel." 
Hosea1:2 Comezo da palabra do Señor a Oseas. Díxolle o Señor a Oseas: Vai, escolle para ti unha muller dada á prostitución, e xera fillos de prostitución, pois o país estase prostituíndo, deixando de ir tralo Señor""." 
Hosea1:3 Entón foi e colleu a Gomer, filla de Diblaím, que concibiu, e deulle a luz un fillo." 
Hosea1:4 Daquela, díxolle o Señor: ""Ponlle de nome Iezrael, porque dentro de pouco pedireille contas á casa de Iehú do sangue vertido en Iezrael e porei fin ó seu reinado na casa de Israel." 
Hosea1:5 Sucederá no día aquel, que romperei o arco de Israel, no val de Iezrael""." 
Hosea1:6 Volveu ela a concibir, e deu a luz unha meniña, e o Señor díxolle a el: ""Ponlle de nome Non Compadecida, pois non volverei seguir compadecéndome da casa de Israel, senón que lles retirarei completamente (a miña compaixón)." 
Hosea1:7 (Pero compadecereime da casa de Xudá e farei que se salve grazas ó Señor, seu Deus, e non grazas ó arco, nin grazas á espada, nin grazas á guerra, ós cabalos e cabaleiros)""." 
Hosea1:8 Cando ela destetou a Non Compadecida, concibiu e deu a luz un fillo." 
Hosea1:9 Entón o Señor díxolle: Ponlle de nome Non meu pobo, porque vós non sodes o meu pobo, e eu son Non estou aquí para vós""." 
Hosea2:1 O número dos fillos de Israel será coma a area do mar, que non se pode medir nin contar. E sucederá que no santuario no que se lles dicía ""Vós non sodes o meu pobo"" diráselles ""Fillos do Deus vivente""." 
Hosea2:2 Entón xuntaranse os fillos de Xudá cos fillos de Israel, e constituirán para si un xefe único, e rexurdirán do mundo da morte. Velaí o grande que será o día de Iezrael!" 
Hosea2:3 Dicídelles ós vosos irmáns: Meu pobo e ás vosas irmás: Compadecida. 
Hosea2:4 Póndelle preito á vosa nai, póndello, pois nin ela é a miña muller, nin eu son o seu marido. Que retire da súa cara os signos de prostituta e de entre os seus peitos as pinturas de adúltera;" 
Hosea2:5 se non, deixareina en coiros, poreina coma o día en que naceu, volvereina coma deserto, fareina un pardiñeiro, e matareina de sede." 
Hosea2:6 Si, non terei compaixón dos seus fillos, pois son fillos de prostitución." 
Hosea2:7 Si, a súa nai prostituíuse, a que os xerou cometeu desvergonzas. Certo, dicía: ""Voume tralos meus amantes, que me dan o meu pan e a miña auga, a miña lá e o meu liño, o meu aceite e o meu viño""." 
Hosea2:8 Por isto: velaí, voulle pór sebe de silvas ó seu camiño, vou atrancar o seu muro, para que non atope as súas corredoiras." 
Hosea2:9 Correrá tralos seus amantes, pero non os atopará, buscaraos, e non os encontrará. Entón dirá: ""Volvo ó meu primeiro marido, pois era máis feliz antes ca agora""." 
Hosea2:10 Ela non sabía que eu era quen lle daba o trigo e o mosto e o aceite e dáballe prata en abundancia, e ouro que empregaban para Baal." 
Hosea2:11 Por isto volverei, e quitareille o meu trigo ó seu tempo, e o meu mosto no seu momento, collerei a miña lá e o meu liño, que habían de tapar a súa nudez." 
Hosea2:12 Pero agora vou destapar a súas vergonzas ós ollos dos seus amantes, e ninguén ma quitará das miñas mans," 
Hosea2:13 e farei cesar todas as súas ledicias: as súas festas, os seus novilunios e os seus sábados, e todas as súas asembleas de festa." 
Hosea2:14 Tamén arrasarei as súas videiras e as súas figueiras, das que ela dicía: ""Elas son a miña paga, a que me deron os meus amantes"": convertereinas nunha matogueira que comerán os animais salvaxes." 
Hosea2:15 Tamén lle pedirei contas polos días de festa en honor dos Baales cando lles facía ofrendas de incenso e se adornaba cos seus aneis e coas súas alfaias e ía tralos seus amantes mentres se esquecía de min —é o Señor quen fala—. 
Hosea2:16 Por isto, velaí, eu mesmo a vou seducir: levareina ó deserto e falareille ó seu corazón," 
Hosea2:17 e desde alí dareille as súas viñas, e convertereille o val da Aflición en porta da Esperanza, e alí hame responder coma nos días da súa mocidade, coma o día en que subiu de Exipto." 
Hosea2:18 E o día aquel —é o Señor quen fala— chamarasme Meu marido, e non me volverás chamar ""Baal Meu Dono""" 
Hosea2:19 Eu retirarei da súa boca os nomes dos Baales, que non volverán ser nomeados cos seus nomes." 
Hosea2:20 No día aquel farei unha alianza en favor deles, cos animais salvaxes, cos paxaros do ceo e cos réptiles do chan: romperei o arco e a espada e mais a guerra, arredándoos do país, e fareinos durmir na tranquilidade." 
Hosea2:21 Casarei contigo para sempre. Casarei contigo a prezo de xustiza e de dereito, de bondade e de misericordia." 
Hosea2:22 Casarei contigo porque me fío de ti e entón recoñecerás o Señor. 
Hosea2:23 O día aquel —é o Señor quen fala— eu escoitarei ó ceo, o ceo escoitará á terra," 
Hosea2:24 e a terra escoitará ó trigo, ó mosto e ó aceite, e eles escoitarán a Iezrael." 
Hosea2:25 Eu sementareino a el —a sementeira de Deus— para min no país, e compadecereime da Non Compadecida, e direille ó ""Non meu pobo"": ""Ti es o Meu pobo"", e el responderame: ""Meu Deus""." 
Hosea3:1 Díxome o Señor: Volve outra vez, e ama unha muller que ten un querido e comete adulterio"". Así é o amor do Señor ós fillos de Israel, mentres eles se están volvendo ós deuses alleos, deléitanse ofrendando tortas de uvas." 
Hosea3:2 Entón compreina por quince moedas de prata e por un ómer e máis un létek de cebada 
Hosea3:3 e díxenlle: Durante moitos días vivirás séndome fiel, non te prostituirás nin serás doutro home, e tamén eu mandarei en ti""." 
Hosea3:4 Por moitos días vivirán os fillos de Israel sen rei e sen príncipe, sen sacrificios e sen estelas, sen efod nin terafim." 
Hosea3:5 Despois disto volverán os fillos de Israel, a buscar o Señor, o seu Deus, e a David, o seu rei, e volveranse tremendo de ledicia cara ó Señor e cara ós seus bens ó final dos días." 
Hosea4:1 Escoitade a palabra do Señor, fillos de Israel. Velaí o preito do Señor cos que mandan no país, pois non hai fidelidade nin amor nin coñecemento de Deus no país." 
Hosea4:2 Os perxurios, a mentira, o asasinato, o roubo e o adulterio están difundíndose, e imaxes de ídolos están tropezando con imaxes de ídolos." 
Hosea4:3 Por isto reseca o país e morre de sede todo o que vive nel, o mesmo os animais salvaxes cós paxaros do ceo, e ata os peixes do mar desaparecen." 
Hosea4:4 Certo, con lume sentencia Deus; si, Deus castiga con lume; pero contigo precisamente é o meu preito, sacerdote." 
Hosea4:5 Tropezarás de día, e contigo tamén tropezará o profeta de noite; si, reducireinos poderosamente ó silencio; certo," 
Hosea4:6 o meu pobo será reducido ó silencio por falta de coñecemento. Xa que refugaches o coñecemento de seres sacerdote para min; ti esqueciches a lei do teu Deus: así tamén eu me esquecerei dos teus fillos. 
Hosea4:7 Canto máis ricos son, máis pecaron contra min. Cambiarei a súa gloria pola ignominia." 
Hosea4:8 Aliméntanse do pecado do meu pobo. abren a gorxa arelando as súas culpas. 
Hosea4:9 sucederalle ó pobo o mesmo ca ós sacerdotes: pedireille contas do seu comportamento e farei volver contra el as súas obras: 
Hosea4:10 comerán e non se fartarán; fornicarán, e non se saciarán, porque abandonaron o Señor, para venerar a prostitución." 
Hosea4:11 O viño e mais o mosto quítanlle o xuízo 
Hosea4:12 ó meu pobo, que consulta a unha árbore, infórmao unha póla de árbore, pois un espírito de prostitución descamíñaos, e fornican abandonando o seu Deus." 
Hosea4:13 Sacrifican no cume das montañas, e sobre os outeiros ofrendan incenso, debaixo do carballo e do amieiro e do terebinto, Que agradable é a súa sombra! Por isto as vosas fillas daranse á prostitución, e as vosas noras cometerán adulterio." 
Hosea4:14 Non lles pedirei contas ás vosas fillas por se prostituíren nin ás vosas noras por se daren ó adulterio; pois os mesmos sacerdotes van á parte coas prostitutas, comparten os banquetes sacrificiais coas prostitutas sagradas; por isto o pobo, que non entende, vai á ruína." 
Hosea4:15 Aínda que ti, Israel, es unha prostituta, que non se volva culpable Xudá. Si, non vaiades a Guilgal, non subades a Bet-Aven, nin xuredes alí: ""Vive o Señor""." 
Hosea4:16 Se Israel escorna coma unha xovenca, que escorne; agora o Señor vainos deixar pacer coma os carneiros na chaira do Xeol." 
Hosea4:17 Efraím está asociado ós ídolos, el transmite en herdanza" 
Hosea4:18 A apostasía dos que beben no templo; dáse de cheo á prostitución, a fornicar: aman as vergonzas do seu protector!" 
Hosea4:19 Un vendaval envólveos nas súas ás, e así avergónzanse dos seus sacrificios." 
Hosea5:1 Escoitade isto, sacerdotes; prestade atención, os da casa de Israel; oíde, os da casa do rei, pois a sentencia é para vós, xa que fostes unha trampa en Mispah, e unha rede tendida no Tabor." 
Hosea5:2 Si, sentíanse profundamente afeccionados a sacrificar ás imaxes, pero eu serei quen os castigue a todos eles." 
Hosea5:3 Eu coñezo ben a Efraím, e Israel non se me esconde. Certo que ti, Efraím, te dás agora á prostitución, si, emporcállase Israel;" 
Hosea5:4 As súas obras non lle permiten apartar dos seus deuses, xa que teñen dentro deles un espírito de prostitución, e ó Señor non o coñecen." 
Hosea5:5 A soberbia de Israel testemuña contra el mesmo, Israel e mais Efraím están a punto de caer pola súa iniquidade, e con eles cae tamén Xudá." 
Hosea5:6 Coas súas reses e vacas van buscar o Señor, pero non atopan o seu liberador." 
Hosea5:7 Velaí: traizoaron ó Señor, e xeran fillos bastardos; por iso un Novo Baal devoraralles a cada un a súa herdanza." 
Hosea5:8 Tocade o corno en Guibah, a trompeta en Ramah, dade a alarma en Bet-Aven: ""Olla para os perseguidos, Benxamín""." 
Hosea5:9 Efraím converterase nunha desolación o día do castigo. Contra as tribos de Israel anuncio eu o que é seguro. 
Hosea5:10 Os xefes de Xudá son os que mudan os marcos: sobre eles verterei o meu noxo coma auga. 
Hosea5:11 Efraím está oprimido, quebrantada está a xustiza, aínda que quere perseguir o seu dereito;" 
Hosea5:12 pero eu son para Efraím coma un tumor, coma podremia para a casa de Xudá." 
Hosea5:13 Cando viu Efraím a súa enfermidade, e Xudá a súa chaga, foi Efraím a Asiria, e mandou emisarios ó gran rei, pero este non será capaz de curarvos, nin vos quitará a chaga." 
Hosea5:14 Si, eu serei coma un león para Efraím e coma un cachorro de león para Xudá; eu, eu en persoa, esgazarei e marcharei; apresarei, e non haberá quen salve." 
Hosea5:15 Voume volver ó meu santuario, ata que se sintan culpables, entón buscarán o meu rostro, cando estean na angustia; na angustia desexaranme ardentemente." 
Hosea6:1 Vinde e volvámonos ó Señor. É El quen nos desgarra e quen nos curará, quen nos fere, e nos vendará," 
Hosea6:2 faranos revivir despois de dous días, ó terceiro día restableceranos, e viviremos felices na súa presenza." 
Hosea6:3 Nisto recoñecerémolo. Esforcémonos por coñecer o Señor: a súa irrupción é segura coma a alba. Viranos á terra certamente unha chuvia forte, si, a chuvia da primavera e a chuvia do outono." 
Hosea6:4 Que che vou facer, Efraím? Que che vou facer, Xudá? O voso amor é coma a nube da mañá, coma o orballo da madrugada, que pasa." 
Hosea6:5 Por isto ferín co meu terrible oráculo, matei coas palabras da miña boca, e a miña sentencia brilla coma o sol," 
Hosea6:6 pois quero amor, e non sacrificios, prefiro o coñecemento de Deus ós holocaustos." 
Hosea6:7 Pero velaí: pisaron coma a terra a miña Alianza, e traizoáronme." 
Hosea6:8 Galaad é unha cidade de malfeitores con pisadas de sangue. 
Hosea6:9 Como espreita unha banda de bandidos, así é a comunidade dos sacerdotes, asasinan polo camiño que vai a Xequem. Que maldades cometen!" 
Hosea6:10 Na casa de Israel vin cousas horribles: Velaí a prostitución de Efraím, emporcállase Israel." 
Hosea6:11 Tamén para ti, Xudá, está preparada a seitura. Cando eu queira cambiar a sorte do meu pobo," 
Hosea7:1 cando eu queira curar a Israel, entón revelarase a culpa de Efraím a ruindade de Samaría, pois practican a falsidade. O ladrón entra dentro, a banda dos malfeitores vaga pola rúa." 
Hosea7:2 Non miran para os seus adentros, que eu me lembro de toda a súa maldade. Agora as súas accións téñenos envoltos, e están diante do meu rostro." 
Hosea7:3 Coa súa maldade alegran ó rei e coas súas falsidades ós xefes. 
Hosea7:4 Todos eles son dados ó adulterio, eles son coma un forno que arde, no que o panadeiro deixa de o atizar, desde que se fai a masa ata que leveda." 
Hosea7:5 De día os reis enferman de repente, os xefes teñen a quentura do viño, e danlles a súa man incluso ós bandidos." 
Hosea7:6 Si, levan dentro de si coma un forno, pois o seu corazón está na trama. Toda a noite dorme a súa paixón; pola mañá está ardendo coma un lume en labarada." 
Hosea7:7 Todos eles arden coma un forno, para devorar os seus soberanos, caen todos os seus reis, sen haber entre eles quen acuda a min." 
Hosea7:8 Efraím está entre as nacións, mestúrase con elas. Efraím é un freixó, ó que non se lle deu a volta." 
Hosea7:9 Estranxeiros devoran a súa forza, e el non se dá de conta. Xa lle veñen pouco a pouco as canas, e el non se dá conta." 
Hosea7:10 A soberbia de Israel testemuña contra el mesmo, pero non se volveu ó Señor, o seu Deus, nin o busca coa súa conversión." 
Hosea7:11 Efraím é coma unha pomba, que se deixa seducir, sen xuízo: chaman ás portas de Exipto, corren a Asiria." 
Hosea7:12 Así que se vaian, eu estenderei sobre eles a miña rede; coma os paxaros do ceo, fareinos baixar, castigareinos conforme ó anuncio feito na súa asemblea." 
Hosea7:13 Ai deles! Pois fuxiron de onda min. Desgraza para eles! Pois rebeláronse contra min. Si, eu debería rescatalos, pero eles falaron contra min falsidades" 
Hosea7:14 e non clamaron cara a min desde o seu corazón, cando se lamentaban nos seus leitos. Fixéronse clientes de Dagán e de Tirox, e apartáronse de min," 
Hosea7:15 Aínda que eu os instruín, fortalecinlles os seus brazos, mentres maquinaban o mal contra min." 
Hosea7:16 Volvéronse ó que non é Altísimo, e foron coma un arco falso. Caeron á espada os seus xefes, por culpa da maldición da súa lingua. Isto é a súa burla, que trouxeron de Exipto." 
Hosea8:1 Fai da túa boca unha trompeta: unha aguia está sobre a casa do Señor! Porque transgrediron a miña Alianza e reviráronse contra a miña lei. 
Hosea8:2 A min claman eles: Deus de Israel, nós recoñecémoste!""" 
Hosea8:3 Israel rexeitou ó Bo, seguiron ó inimigo." 
Hosea8:4 Eles constituíron reis, pero sen contar comigo, constitúen xefes, pero non os recoñezo. Da súa prata e do seu ouro fixeron ídolos, para se aniquilaren eles mesmos." 
Hosea8:5 Certo que rexeitei o becerro de Samaría, a miña ira arde contra eles. Ata que día serán incapaces da pureza?" 
Hosea8:6 Si, é cousa que veu de Israel: faino un artista, por iso non é Deus; en anacos será convertido o becerro de Samaría." 
Hosea8:7 Abofé, sementan vento e recollen tempestades. A anada non ten froito, non produce gran, se producise algún, devoraríano estranxeiros." 
Hosea8:8 Devoran a Israel: agora está entre os pobos coma un obxecto sen valor. 
Hosea8:9 Velaí soben a Asiria; Efraím é un asno salvaxe: non é fecundo, pero dánselle os amoríos." 
Hosea8:10 Si, dánselle ben os amoríos coas nacións, pero vouno agarrar: retorcerase algún tempo baixo o peso do rei de príncipes." 
Hosea8:11 Si, Efraím multiplicou os seus altares para arrepentirse, pero os altares servíronlle para pecar." 
Hosea8:12 Escríbolles con abundancia as miñas leis, e considéranas coma cousa allea." 
Hosea8:13 Ofrecen sacrificios, por amor a min e comen a súa carne, pero o Señor non se comprace neles. Agora El lembra as súas culpas e castiga os seus pecados. Si, teñen que volver a Exipto." 
Hosea8:14 Israel esqueceu o seu Creador e construíu palacios. Xudá multiplicou as cidades nas alturas. Pero eu mando lume contra as súas cidades, que devorará os seus palacios." 
Hosea9:1 Non te alegres, Israel! Non brinques de xúbilo, meu pobo! Pois prostituícheste apartándote do teu Deus, e amaches a paga da prostituta, sobre todas as eiras de Dagán," 
Hosea9:2 sobre a eira e o lagar de quen non é forte. O tronante e cambaleante Tirox está entronizado en Israel," 
Hosea9:3 pero non reinará no país do Señor. Por isto Efraím terá que volver a Exipto, e en Asiria terán que comer alimentos impuros." 
Hosea9:4 Non ofrendaron ó Señor libación do seu viño, nin lle presentaron os seus sacrificios. Terá un pan de loito; todos os que o comen se volverán impuros. Pois o seu pan servirá para as súas gorxas, pero non entrará na casa do Señor." 
Hosea9:5 Que prepararedes para o día da xuntanza, para o día da festa do Señor?" 
Hosea9:6 Aínda que queiran escapar da ruína, xuntaraos Exipto, enterraraos Menfis. Aínda que a prata lles resulta cousa preciosa, as estrugas recibirana en herdanza e as silvas medran nas súas tendas." 
Hosea9:7 Chegaron os días das contas, chegaron os días do desquite. Sábeo ti, Israel. O profeta está tolo, o home do espírito delira. Polo enorme da túa iniquidade, e por multiplicarse a túa hostilidade," 
Hosea9:8 é o profeta, a sentinela de Efraím, quen está con Deus: (cos seus oráculos) fanlle trampa ó comportamento de Efraím, pon hostilidades no templo da súa divindade." 
Hosea9:9 Corrompéronse profundamente coma nos días de Guibah pero (o Señor) lembra a súa iniquidade e pídelles contas dos seus pecados. 
Hosea9:10 Coma un bacelo no deserto atopei eu a Israel, coma o primeiro figo maduro da figueira, vin eu os seus pais. Pero eles foron a Baal-Peor, e consagráronse á Vergonza, e volvéronse tan abominables coma o que eles amaban." 
Hosea9:11 Efraím é coma un paxaro, desaparecerá voando a gloria do seu parto, da súa matriz e da súa preñez." 
Hosea9:12 Aínda que críen ós seus fillos, eu privareinos de homes. Si, ai deles! cando eu deles me aparte." 
Hosea9:13 Vin a Efraím marchar xunto á concubina instalada no campo, pero así entregará os seus fillos ós asasinos." 
Hosea9:14 Dálles, Señor! Que lles vas dar? Dálles úteros sen fillos e peitos enxoitos." 
Hosea9:15 Toda a súa maldade vén desde Guilgal, desde entón aborrecino, pola maldade das súas accións boteinos da miña casa, non os volverei amar, pois todos os seus xefes son rebeldes." 
Hosea9:16 Efraím está ferido, a súa raíz está reseca, sen froito; aínda que dea a luz, farei morrer o froito querido das súas entrañas." 
Hosea9:17 O meu Deus rexéitaos, pois non lle fixeron caso, e por isto andarán escapados entre as nacións." 
Hosea10:1 Israel está regada coma un bacelo, madúralle o froito; igual que a chuvia cae sobre o seu froito, así multiplica el os altares; como as precipitacións caen sobre a súa terra, así mellora el as estelas." 
Hosea10:2 O seu entendemento está morto; están perdidos. O Señor mesmo vai descabezar os seus altares, vai arrasar as súas estelas." 
Hosea10:3 Si, agora xa poden dicir: ""Non temos rei, pois non respectamos o Señor. E o rei, que pode facer en favor noso?""" 
Hosea10:4 Si, falan cousas, fan xuramentos en falso, conclúen alianzas, medran os preitos coma a herba velenosa nos sucos do campo." 
Hosea10:5 Os habitantes de Samaría estremécense, por mor do becerro de Bet-Aven, pois por el fai lamentación o seu pobo, por el fan lamentación os seus sacerdotes, envorcállanse pola riqueza do becerro que marchou ó desterro, lonxe del." 
Hosea10:6 Tamén o levarán a Asiria, coma tributo para o gran rei. Efraím recollerá a vergonza, e Israel avergonzarase do seu plano." 
Hosea10:7 Desaparecerá Samaría, o seu rei será coma escuma sobre a auga" 
Hosea10:8 e serán destruídos os outeiros da iniquidade, o pecado de Israel. Cardos e silvas medrarán sobre os seus altares; entón diranlles ás montañas: ""Esmagádenos"", e ós outeiros: ""Caede sobre nós""." 
Hosea10:9 Desde os días de Guibah pecaches, Israel; permaneciches no pecado. De certo, a guerra collerate en Guibah." 
Hosea10:10 Cando eu desexe mal contra os fillos da Maldade, fareinos desaparecer, e xuntaranse os pobos contra eles, porque xuntaron os seus dous crimes." 
Hosea10:11 Efraím é unha xovenca amansada, á que lle gusta trillar, por isto eu póñolle o xugo por riba e xungo o seu fermoso pescozo; Efraím xunguida, Xudá ara, oh, Xacob!" 
Hosea10:12 Sementade para vós conforme a xustiza, recollede segundo a fidelidade á Alianza. Decruade para vós a anovada, si, e tamén un suco para buscar o Señor, ata que veña e teñades a chuvia ó seu tempo." 
Hosea10:13 Arastes a maldade, recollestes a iniquidade, e comestes o froito da falsidade. Por poñeres a confianza no teu poder, na multitude dos teus valentes soldados," 
Hosea10:14 un clamor levántase contra a fortaleza e todos os teus fortes son arrasados, o mesmo que Xalmán arrasou a Bet-Arbel, o día da batalla, cando estrelaron a nai contra os seus fillos." 
Hosea10:15 Así farán convosco, Betel, por culpa das vosas enormes maldades: A alba perecerá aniquilado o rei de Israel." 
Hosea11:1 Cando Israel era escravo, eu ameino, e de Exipto chamei ós seus fillos." 
Hosea11:2 Cando máis os chamaba, máis marchaban de onda min. Ofrecían sacrificios ós Baales, ofrendaban incenso ós ídolos." 
Hosea11:3 Pero eu ensináralle a Efraím a camiñar, tíñao collido nos meus brazos, e non quería saber que eu era o seu médico." 
Hosea11:4 Coas cordas das miñas mans acollinos, con brazos de amor, e fun para eles coma quen lles levanta o xugo do pescozo, ligueinos a min e dáballes de comer." 
Hosea11:5 Certo que volverá ó país de Exipto, e ó rei de Asiria, que será o seu rei, pois non quixeron arrepentirse." 
Hosea11:6 Así a espada dirixirase contra os seus príncipes, e acabará cos sacerdotes que profiren oráculos, e devorará parte dos seus conselleiros." 
Hosea11:7 E o meu pobo persistirá na súa caída, ó Supremo El invocará e non celebrará ó Deus Único." 
Hosea11:8 Como te vou entregar, Efraím? Como te vou deixar, Israel? Como te vou entregar igual ca Ademah? Como te vou volver igual ca Seboim? O meu corazón revólvese contra min, ó mesmo tempo que a miña compaixón se conmove." 
Hosea11:9 Non provocarei o incendio da miña ira, non volverei a destruír a Efraím, pois son Deus, e non un home, o Santo no medio de ti: non te volverei a destruír." 
Hosea11:10 Camiñarán tralo Señor, que ruxirá coma un león. Si, el ruxirá e os seus fillos virán tremendo desde occidente." 
Hosea11:11 Virán tremendo desde Exipto coma paxariños, e coma pombas desde o país de Asiria: fareinos volver ás súas casas —é o Señor quen fala—." 
Hosea12:1 Efraím tenme rodeado de mentira; e de falsidade, a casa de Israel. Tamén Xudá segue índose co deus El, e segue confiando nos ídolos." 
Hosea12:2 Efraím pastorea o vento e segue tralo vento leste todo o día, a Mentira e os demos multiplícanse. Por iso conclúen alianza con Asiria, e levan aceite a Exipto." 
Hosea12:3 Velaí o preito do Señor con Israel para lle pedir contas a Xacob do seu comportamento, para lle devolver a paga das súas accións." 
Hosea12:4 No ventre da nai suplantou a seu irmán, e sendo xa maduro loitou con Deus." 
Hosea12:5 Tamén loitou contra un anxo e venceuno. Chorou e pediulle que tivese compaixón. En Betel atopouno e alí falou con el: 
Hosea12:6 O Señor é o Deus dos Exércitos, Iavé é o seu tratamento." 
Hosea12:7 Pero ti, vólvete ó teu Deus, garda a fidelidade e a xustiza, confía sempre no teu Deus." 
Hosea12:8 Canaán ten na súa man unha balanza falsa, gústalle estafar""." 
Hosea12:9 Entón Efraím respondeu: Xa me volvín rico, conseguín riqueza para min; todas as miñas ganancias abondan para me acusar de culpa e pecado""." 
Hosea12:10 Eu son o Señor, o teu Deus, desde o país de Exipto: obrigareite a vivir en tendas coma nos días do encontro." 
Hosea12:11 Falareilles ós profetas, e eu mesmo lles multiplicarei as visións e por medio dos profetas falarei en parábolas""." 
Hosea12:12 Si, Galaad foi unha mentira idolátrica, certamente eles foron unha falsidade. En Guilgal ofrecían sacrificios de touros, por iso os seus altares vólvense moreas de pedras nos sucos do campo." 
Hosea12:13 Xacob fuxiu ó campo de Siria, e Israel serviu coma servo por causa dunha muller, e por unha muller gardou rabaños." 
Hosea12:14 Pero o Señor fixo subir a Israel de Exipto mediante un profeta, e por medio dun profeta foi pastoreado Israel." 
Hosea12:15 Efraím provocoulle ó Señor unha amarguísima pena, pero El esparexerá sobre Efraím o sangue vertido, o meu Señor devolveralle as súas inxurias." 
Hosea13:1 Cando Efraím falaba, daba medo, era sublime en Israel; pero fíxose culpable con Baal, e mereceu morrer." 
Hosea13:2 Pois agora continúa pecando, fai ídolos de fundición, da súa prata fai con habilidade ídolos. Todo iso é obra de artistas. Din eles: ""Ofrecédelles sacrificios a eles, que os homes biquen os becerros""." 
Hosea13:3 Por isto volveranse coma néboa de mañanciña, e coma orballo que pasa á madrugada, coma a muíña que voa da eira, coma fume que escapa polo ventanuxo." 
Hosea13:4 Si, eu son o Señor, o teu Deus, desde o país de Exipto, e deuses fóra de min non debes recoñecer, pois non hai outro salvador, senón eu." 
Hosea13:5 Eu pastoreeite no deserto, na terra do sequeiro" 
Hosea13:6 Si, fíxenos pacer e fartáronse; fartáronse e ensoberbeceuse o seu corazón, por isto esquecéronse de min." 
Hosea13:7 Si, eu serei para eles coma un tigre que apresa, coma un leopardo estarei á espreita á beira do camiño." 
Hosea13:8 Atacareinos coma un oso a quen lle quitaron as crías, e arrincareilles a caixa do corazón, alí devorareinos coma unha leoa, os animais salvaxes esgazaranos en triscos." 
Hosea13:9 Voute destruír, Israel; si, quen virá na túa axuda?" 
Hosea13:10 Onde está o teu rei, para que te auxilie a ti e ás túas cidades? E onde están os teus soberanos dos que dixeches: ""Dáme un rei e uns príncipes""?" 
Hosea13:11 Concedinche un rei, movido polo meu noxo; e retireino, movido pola miña ira." 
Hosea13:12 Envolta está a iniquidade de Efraím, escondido o seu pecado." 
Hosea13:13 As dores do parto chéganlle a Efraím, pero el é un fillo parvo: chegou a hora, non entra por onde rompen os fillos." 
Hosea13:14 Vou libralos do poder do Xeol, vou rescatalos da Morte. Onde está, Morte, o teu aguillón? Onde está, Xeol, a túa aguillada? A misericordia está escondida dos seus ollos." 
Hosea13:15 Si, mentres el está medrando entre a herba, vén o vento do leste, o vento do Señor que sobe do deserto, e fai secar a súa fonte, reseca o seu viveiro. O Señor vai saquear os tesouros, todos os obxectos preciosos." 
Hosea14:1 Samaría vai ser arrasada, pois rebelouse contra o seu Deus; caerán a espada, os seus meniños serán escachizados, as súas mulleres en cinta serán rebentadas." 
Hosea14:2 Vólvete, Israel, ó Señor teu Deus, xa que caíches por culpa da túa iniquidade." 
Hosea14:3 Discorrede un discurso, volvede ó Señor e dicídelle: ""Perdoa totalmente a culpa; si, acóllenos a palabra; queremos agradecercho co froito dos nosos labios." 
Hosea14:4 Asiria non nos pode salvar, non queremos montar a cabalo, non queremos volver a chamar Deus noso á obra das nosas mans. Pois en ti o orfo atopa compaixón""." 
Hosea14:5 Eu curarei a súa apostasía, e querereilles de boa gana, si, apartarei deles a miña ira." 
Hosea14:6 Serei coma orballo para Israel, florecerá coma o lirio e chantará as raíces coma o bosque do Líbano." 
Hosea14:7 Os seus xermolos medrarán e será coma a oliveira a súa beleza e o seu perfume coma o do bosque do Líbano. 
Hosea14:8 Volverán a habitar á miña sombra, cultivarán o trigo, lembrándose de min florecerán coma a viña, coma o viñedo do Líbano." 
Hosea14:9 A Efraím, para que lle volverán a servir os ídolos? Eu son, eu, quen o escoito e teño coidado del. Eu son coma o ciprés sempre verde, en min atópase froito para ti." 
Hosea14:10 Quen é o sabio que entenda estas cousas, o entendido que as coñeza? Pois son rectos os camiños do Señor e os xustos camiñan por eles, mentres que os que renegan tropezan neles." 
Joel1:1 Palabra do Señor, que lle veu a Xoel, fillo de Petuel." 
Joel1:2 Escoitade isto, vós, os anciáns, oídeo todos os gobernantes do país. Sucedeu algo semellante durante a vosa vida, ou durante a vida de vosos pais?" 
Joel1:3 Contádellelo ós vosos fillos, e vosos fillos a seus fillos, e seus fillos á xeración seguinte." 
Joel1:4 Aquilo que lle sobrou á larva devoradora, comeuno a lagosta que roe; e o que lle sobrou á eiruga que destrúe, comeuno o saltón voador, e o que lle sobrou ó saltón voador, comeuno a eiruga que destrúe." 
Joel1:5 Espertade, borrachos, e póndevos a chorar, facede lamentacións, todos os que bebedes viño, por mor do viño novo, pois quítasevos da boca." 
Joel1:6 Velaí, un pobo sobe contra o meu país, poderoso e incontable, os seus dentes son dentes de león, e ten poutas de leoa." 
Joel1:7 Converteu a miña viña nunha desolación, e a miña figueira nun cango seco; escascouna completamente e botouna ó chan, as súas vides quedaron brancas." 
Joel1:8 Laméntate ti, coma virxe vestida de saco polo marido da súa mocidade!" 
Joel1:9 Suprímase do templo do Señor a ofrenda e a libación; que fagan dó os sacerdotes, servidores do Señor." 
Joel1:10 O campo está arrasado, a terra de cultivo está de loito. Si, está arrasada a colleita, os acios están secos, resecan as oliveiras." 
Joel1:11 Volvédevos resecos de tristura, campesiños, lamentádevos, viñateiros, polo trigo e pola cebada pois perdeuse a colleita do campo." 
Joel1:12 A viña está seca e a figueira murcha, a granada, tamén a palmeira e mais a maceira, todas as árbores do campo están murchas. Si, secou a ledicia dos fillos de Adam." 
Joel1:13 Vestídevos para facer loito, sacerdotes, facede lamentacións, servidores do altar. Vinde pasar a noite vestidos de saco, servidores do meu Deus, porque a casa do Señor está privada da ofrenda e mais da libación." 
Joel1:14 Decretade un período sacro de xaxún, convocade a asemblea, xuntade os anciáns, a todos os que viven no país, no templo do Señor, o voso Deus, e pedídelle auxilios ó Señor." 
Joel1:15 Ai dese día! Si, xa está preto o día do Señor, chega coma a ruína que vén do Omnipotente." 
Joel1:16 Acaso de diante dos nosos ollos non falta a comida e do templo do noso Deus a ledicia e mais a festa? 
Joel1:17 Murchou a semente debaixo dos seus sucos; están baleiras as arcas, están no fondo as tullas do gran, porque o trigo secou." 
Joel1:18 Como brúa o gando! Coma andan descarreirados os fatos de vacas! Si, non teñen quen as pastoree, si, os fatos de ovellas perecen." 
Joel1:19 A ti, Señor, pídoche auxilio, pois un lume consome os pasteiros do monte, e un incendio queima as árbores do campo." 
Joel1:20 Mesmo as feras do campo suspiran por ti, pois están secos os regueiros de auga, e o lume consome os pasteiros do monte." 
Joel2:1 Tocade o corno en Sión, dade a alarma no meu santo monte, que estarrezan todos os habitantes do país, pois chega o día do Señor. Si, está preto" 
Joel2:2 o día da escuridade e dos trebóns, o día de néboa e de escuras nubes, coma o Luceiro da Alba estendido sobre as montañas, forte, enorme e poderoso, coma el non o houbo xamais, e despois del non se volverá contar no sucederse de xeracións en xeracións." 
Joel2:3 Diante del un lume devora, detrás del un incendio consome. Antes del o país era coma un xardín de recreo, despois del, un deserto desolado, onde nin sequera haberá refugallo." 
Joel2:4 O seu aspecto é coma o dos cabalos, que corren coma corceis." 
Joel2:5 Coma o zunido dos carros de guerra, corren sobre os cumes dos montes, coma o estalar do lume no incendio que consome o restrollo, coma un pobo poderoso, preparado para a guerra." 
Joel2:6 Ante a súa presenza tremerán os pobos, todos os rostros se xuntarán ante esa maldición." 
Joel2:7 Pois soldados corren, guerreiros agatuñan pola muralla, cada un marcha polo seu camiño, non dan rodeos as súas filas." 
Joel2:8 Ningún lle estorba ó seu compañeiro, cada un dos soldados vai polo seu camiño. Aínda que sexa no medio de frechas, non caerán, nin romperán a fila." 
Joel2:9 Asaltan a cidade, corren pola muralla, soben ás casas, entran coma ladróns polas fiestras." 
Joel2:10 Na súa presenza treme a terra, estremécese o ceo, o sol e mais a lúa escurecen, as estrelas perden o seu resplandor." 
Joel2:11 Si, o Señor levanta a súa voz, diante do seu exército. Que enorme é o seu campamento! Que poderoso é o exército que cumpre o seu plan! Que grande é o día do Señor e enormemente terrible! Quen o soportará?" 
Joel2:12 Pero, agora —é o Señor quen fala—, convertédevos a min de todo corazón, con xaxún, con lágrimas e con loito." 
Joel2:13 Esgazade o voso corazón, e non os vosos vestidos, convertédevos ó Señor, voso Deus, pois El é compasivo e misericordioso, é calmoso para o enfado e abondoso en bondade, e ten compaixón da desgraza." 
Joel2:14 Quizais cambie e teña compaixón, e deixe tras de si a súa bendición, a ofrenda e mais a libación, para o Señor, o voso Deus." 
Joel2:15 Tocade o corno en Sión, dedicádelle un tempo sagrado ó xaxún, convocade a asemblea." 
Joel2:16 Xuntade o pobo, consagrade a asemblea, reunide os anciáns, xuntade os rapaces, tamén os meniños de peito. Que saia o marido do seu cuarto, e a muller da súa alcoba." 
Joel2:17 Que choren entre o adro e o altar os sacerdotes, que digan os ministros do Señor: ""Perdóalle, Señor, ó teu pobo, non entregues á burla a túa herdanza, de xeito que a dominen pobos alleos. Por que se vai dicir entre as nacións: Onde está o seu Deus?""" 
Joel2:18 Entón ó Señor entráronlle celos do seu país, e perdoou ó seu pobo." 
Joel2:19 Respondeu o Señor dicíndolle ó seu pobo: Velaí: vouvos mandar o trigo, o mosto e mais o aceite novo para que vos fartedes de todo iso, e non vos volverei entregar para servir de burla entre os pobos alleos," 
Joel2:20 senón que porei lonxe de vós o inimigo do norte, e botareino para un país reseco e deserto: coa súa vangarda cara ó mar do nacente, e coa súa retagarda cara ó mar do poñente; subirá o seu fedor, seguirá subindo a súa pestilencia, xa que quixo facer grandes cousas""." 
Joel2:21 Non teñas medo, terra de cultivo, brinca de ledicia e alégrate, pois o Señor fai grandes cousas." 
Joel2:22 Non teñades medo, feras do campo, que agroman os pasteiros da estepa. Si, as árbores dan o seu froito, e a figueira e mais a vide agroman con forza." 
Joel2:23 Vós, fillos de Sión, brincade de alegría, alegrádevos polo Señor, o voso Deus, pois deuvos a chuvia conforme o seu compromiso, mandouvos chuvia abundante; a temperá e a serodia coma noutros tempos." 
Joel2:24 As eiras énchense de trigo e nos lagares reborda o mosto e o aceite novo. 
Joel2:25 Así compénsovos polos anos nos que as colleitas foron comestas pola eiruga que roe, a voadora, a que destrúe, e mais o saltón, o meu grande exército, que mandei contra vós." 
Joel2:26 Si, comeredes ata fartarvos, e loaredes o Nome do Señor, o voso Deus, que actuou convosco facendo milagres, deste xeito o meu pobo non se avergonzará endexamais." 
Joel2:27 Entón recoñeceredes que eu estou no medio de Israel. Si, eu, o Señor, o voso Deus, e ninguén máis ca min, e o meu pobo non se avergonzará endexamais." 
Joel3:1 Despois disto sucederá que verterei o meu Espírito sobre toda carne, e os vosos fillos e mais as vosas fillas converteranse en profetas. Os vosos anciáns soñarán soños, os vosos mozos verán visións." 
Joel3:2 Tamén sobre os servos e mais as servas verterei naqueles días o meu Espírito. 
Joel3:3 Farei prodixios no ceo e mais na terra: sangue, lume e columnas de fume." 
Joel3:4 O sol cambiarase en escuridade e a lúa en sangue, ante a chegada do día do Señor, do día grande e terrible." 
Joel3:5 Pero sucederá que todo aquel que invoque o nome do Señor se salvará, pois no monte Sión e en Xerusalén será dado o perdón —tal como o prometeu o Señor— e tamén para os fuxitivos que chame o Señor." 
Amos1:1 Palabras de Amós, que pertenceu ó gremio dos pastores de Técoa, do que viu no tocante a Israel en tempos de Ozías, rei de Xudá, e en tempos de Ieroboam, fillo de Ioax, rei de Israel, dous anos antes do terremoto." 
Amos1:2 Velaquí o que dixo: Brama Iavé desde Sión, desde Xerusalén ergue a súa voz e murchan os pasteiros dos pastores, seca o cumio do Carmelo""." 
Amos1:3 Así di Iavé: Por causa de tres delitos de Damasco e mais por catro non me hei domear: Por mallar co mallo de ferro a Galaad," 
Amos1:4 heille meter lume ó casal de Hazael, que engulipe os pazos de Ben-Hadad." 
Amos1:5 Quebrarei os ferrollos de Damasco, exterminarei o soberano de Val de Vans e o que leva o cetro de Vila Leda e o pobo de Aram será deportado a Quir"": dixo Iavé." 
Amos1:6 Así di Iavé: Por causa de tres delitos de Gaza e mais por catro non me hei domear: Por facer deportacións masivas; para entregalas a Edom 
Amos1:7 heille meter lume á muralla de Gaza ata que engulipe os seus pazos. 
Amos1:8 Exterminarei o soberano de Axdod e o que leva o cetro de Axquelón, tornarei a miña man contra Ecrón e o resto dos filisteos perecerá"", dixo o meu Señor Iavé." 
Amos1:9 Así di Iavé: Por causa de tres delitos de Tiro e mais por catro non me hei domear: Por entregar deportacións masivas a Edom esquecendo o pacto de fraternidade," 
Amos1:10 heille meter lume á muralla de Tiro ata que engulipe os seus pazos. 
Amos1:11 Así di Iavé: Por causa de tres delitos de Edom e mais por catro non me hei domear: Por perseguir a seu irmán coa espada e matar sen compaixón, porque a súa carraxe depreda sen acougo e mantense a cotío a súa ira," 
Amos1:12 heille meter lume a Temán que engulipe os pazos de Bosrah. 
Amos1:13 Así di Iavé: Por causa de tres delitos dos amonitas e mais por catro non me hei domear: Por fender o ventre das embarazadas de Galaad co gallo de ampliar as súas fronteiras," 
Amos1:14 heille meter lume á muralla de Rabah ata que engulipe os seus pazos entre o ouvear do día da batalla e o balbordo do día da galerna," 
Amos1:15 e o seu rei partirá deportado, el xunto cos seus ministros"": dixo Iavé." 
Amos2:1 Así di Iavé: Por causa de tres delitos de Moab e mais por catro non me hei domear: Por queimar os ósos do rei de Edom ata volvelos cal," 
Amos2:2 heille meter lume a Moab ata que engulipe os pazos de Queriiot, e morrerá con estrondo Moab entre o balbordo, ó son do corno;" 
Amos2:3 exterminarei do seu medio o gobernante e xunto con el matarei a todos os seus ministros: dixo Iavé. 
Amos2:4 Así di Iavé: Por causa de tres delitos de Xudá e mais por catro non me hei de domear. Por rexeitar a lei de Iavé e non observar os seus mandatos, xa que os seus falsos deuses os extraviaron, eses tralos que xa correran seus pais," 
Amos2:5 heille meter lume a Xudá ata que engulipe os pazos de Xerusalén. 
Amos2:6 Así di Iavé: Por causa de tres delitos de Israel e mais por catro non me hei domear: Por venderen o honrado por diñeiro e o necesitado pola débeda dun par de sandalias. 
Amos2:7 Refregan contra o po a cabeza dos mendigos e desviaron o vieiro dos pobres; pai e fillo xúntanse coa mesma moza para profanar o meu santo nome; 
Amos2:8 estran o leito con roupas collidas en prenda a carón dun altar calquera, beben viño cos cartos requisados no templo do seu deus." 
Amos2:9 Cando fora eu o que exterminara por causa deles os amorreos, que eran altos coma cedros e fortes coma carballos, destruíndo o seu froito por riba e as súas raiceiras por baixo." 
Amos2:10 Eu fíxenvos subir desde o país de Exipto guiándovos pola estepa corenta anos para darvos en posesión a terra dos amorreos; 
Amos2:11 fixen xurdir profetas de entre os vosos fillos e nazireos de entre os vosos mozos, non si, israelitas? —Oráculo de Iavé—." 
Amos2:12 E vós, en troques, fixestes beber viño ós nazireos e ordenastes ós profetas: Non profeticedes!" 
Amos2:13 Pois, velaquí, eu vou facer regos no chan debaixo vosa coma os que fai un carro ateigado de monllos." 
Amos2:14 Daquela non vai poder fuxir o áxil, nin a forza sosterá ó forte nin o soldado de vangarda salvará a vida;" 
Amos2:15 o arqueiro non se vai ter en pé, o de pés lixeiros non escapará nin o que vai de a cabalo salvará a vida;" 
Amos2:16 o máis valente de entre os paladíns fuxirá espido naquel día —Oráculo de Iavé—. 
Amos3:1 Escoitade esta palabra que Iavé pronuncia contra vós, israelitas, contra toda a caste que fixen subir do país de Exipto:" 
Amos3:2 A vós sós elixín de entre as familias da terra, por iso vouvos pedir contas de todas as vosas maldades""." 
Amos3:3 Camiñarán dous xuntos se antes non se deron cita? 
Amos3:4 Bramará o león no mato se aínda non ten a presa? Ergue a voz o leonciño desde a súa cova se aínda non cazou? 
Amos3:5 Cae o paxaro por terra se non o alcanzou a trapela? Salta a rede do chan se non pillou nada? 
Amos3:6 Tócase a trompeta na vila sen que o pobo se altere? Pasa unha desgraza na vila sen que Iavé a cause? 
Amos3:7 Abofé que o Señor Iavé nada fai sen descubrir o seu propósito ós seus servos, os profetas." 
Amos3:8 Berrou o león, quen non tremerá? Falou o Señor Iavé, quen non profetizará?" 
Amos3:9 Pregoádeo nos pazos de Axdod e nos pazos do país de Exipto, dicide: xuntádevos sobre os montes de Samaría e contemplade a confusión enorme que nela impera e os asoballados no medio dela." 
Amos3:10 Non saben obrar rectamente —Oráculo de Iavé—. Atesouran violencia e rapina nos seus pazos. 
Amos3:11 Por iso así di o Señor Iavé: Un inimigo vai cercar o país, vai abater a túa fortaleza e vai asolar os teus pazos""." 
Amos3:12 Así di Iavé: Como salva o pastor das fauces do león dúas patas ou un anaco de orella, dese xeito hanse salvar os israelitas que moran en Samaría, coma un pé de diván ou un cabezal de leito." 
Amos3:13 Escoitade e sede as miñas testemuñas contra a casa de Xacob —Oráculo do Señor Iavé, Deus dos Exércitos—." 
Amos3:14 Pois o día no que eu faga contas con Israel polos seus delitos, hei de pasar tamén revista ós altares de Betel, daquela serán tronzados os cornos do altar e caerán por terra." 
Amos3:15 Derrubarei a residencia de inverno xunto coa residencia de verán hanse arruinar as casas de almafí, afundiranse innumerables construcións"" —Oráculo de Iavé—." 
Amos4:1 Escoitade esta palabra, vacas de Baxán que morades sobre o monte de Samaría, as que asoballades os necesitados, as que esfolades os pobres, mentres lles dicides ós vosos maridos: ""Botádenos de beber!""" 
Amos4:2 Xurou o Señor Iavé pola súa santidade: Havos chegar o tempo no que vos arrastren con adivais e o resto de vós con garfos. 
Amos4:3 Teredes que saír polas gretas tirando cara adiante, para serdes levadas ás partes do Hermón, —Oráculo de Iavé—." 
Amos4:4 Ide en romaría a Betel para pecar, ou a Guilgal, e amoreade delitos; levade de mañá os sacrificios e ó día terceiro os vosos décimos." 
Amos4:5 Queimade parte do levedado en acción de grazas, anunciade ben alto as ofrendas voluntarias xa que así vos peta, israelitas, —Oráculo do Señor Iavé—." 
Amos4:6 Eu, da miña banda, déravos dentes limpos en todas as vosas vilas e carencia de pan en todos os vosos casais, mais non volvestes a min —Oráculo de Iavé—." 
Amos4:7 Denegueivos a chuvia cando faltaban aínda tres meses para a colleita, fixen que chovese nunha vila si e noutra non; unha leira foi regada e outra, onde non choveu, murchou." 
Amos4:8 Dúas vilas e ata tres foron a tombos ata a veciña por beber auga, mais non se deron saciado e aínda así non volvestes a min —Oráculo de Iavé—." 
Amos4:9 Ferinvos co caruncho e coa mera, mandei a seca ós vosos hortos e viñas; as vosas figueiras e oliveiras comeunas o saltón, mais non volvestes a min —Oráculo de Iavé—." 
Amos4:10 Mandei sobre vós unha peste semellante á de Exipto, pasei pola espada os vosos mozos ó tempo que capturaban os vosos cabalos, fixen subir ós vosos narices o fedor do campamento, mais non volvestes a min —Oráculo de Iavé—." 
Amos4:11 Derrubeivos coma derrubara Deus a Sodoma e Gomorra e quedastes coma muxica saída dun incendio, mais non volvestes a min —Oráculo de Iavé—." 
Amos4:12 Por iso voute tratar deste xeito, Israel; e porque te vou tratar así aparéllate para o encontro co teu Deus""." 
Amos4:13 Pois olla: Quen moldeou os montes e creou o vento, quen lle descobre ó home o que está a matinar, quen fai o abrente e mais as tebras, quen camiña sobre os lombos da terra, Iavé, Deus dos Exércitos, é o seu nome." 
Amos5:1 Escoitade esta palabra, este pranto que eu entoo contra vós, casal de Israel:" 
Amos5:2 Caeu, non rexurdirá, a doncela de Israel, tirada polo seu propio chan, non haberá quen a erga;" 
Amos5:3 pois así di o Señor Iavé: Vila que recrutou un milleiro, recupera cen, e a que recrutou cen, recupera dez"";" 
Amos5:4 pois así di Iavé ó casal de Israel: Buscádeme e viviredes. 
Amos5:5 Non busquedes a Betel, non vaiades a Guilgal, non vos acheguedes a Beerxeba, pois Guilgal ha de ir deportada e Betel quedará en nada." 
Amos5:6 Procurade a Iavé e viviredes, non vaia dar o lume no casal de Xosé e o engulipe e ninguén o apague por causa de Betel." 
Amos5:7 Ai dos que trocan o dereito en asentes e botan polo chan a xustiza! 
Amos5:8 Foi El quen fixo as Pléiadas e o Orión, quen muda as tebras en abrente e escurece o día en noite, quen convoca as augas do mar e as verte sobre a superficie da terra: Iavé é o seu nome." 
Amos5:9 Quen dispón a desfeita contra o forte, chegando o saqueo ata a cidadela." 
Amos5:10 Odian ó fiscal no tribunal, rexeitan a quen dá testemuño cumprido," 
Amos5:11 por iso: Xa que esmagades os foros do pobre e lle esixides tributos de trigo, se construístes pazos de perpiaño non os habitaredes, se plantastes viñas farturentas non beberedes do seu viño." 
Amos5:12 Ben sei eu dos vosos innumerables delitos e dos vosos enormes pecados, asoballades o honrado, aceptades de suborno que torcedes o dereito do pobre no tribunal." 
Amos5:13 Por iso o asisado cala neste tempo pois é un tempo cativo. 
Amos5:14 Buscade o ben e non o mal de xeito que vivades e Iavé, o Deus dos Exércitos, quedará convosco, segundo dicides." 
Amos5:15 Rexeitade o mal, amade o ben, que impere o dereito nos tribunais; quizais se considere, Iavé, Deus dos Exércitos, do resto de Xosé." 
Amos5:16 Por iso así di Iavé, Deus dos Exércitos, o Señor: ""En todas as prazas, loito, en todas as rúas berran: Ai, ai! Chaman ó xornaleiro para o laio e para o pranto ás carpideiras" 
Amos5:17 e en todas as viñas haberá loito cando eu pase por medio de ti: dixo Iavé. 
Amos5:18 Ai daqueles que devecen polo día de Iavé! Que vai significar para vós o día de Iavé? Vai ser tebra; non vai ser luz. 
Amos5:19 Vai ser coma cando foxe un do león e vai dar co oso; logra aínda chegar á casa, apoia a man na parede, e mórdeo a cóbrega." 
Amos5:20 Non vai ser acaso tebra o día de Iavé e non luz? Abofé que o seu é a escuridade e non a claridade! 
Amos5:21 Aborrezo e rexeito as vosas festas, non soporto o cheiro das vosas liturxias" 
Amos5:22 (se non é cando me ofrendades holocaustos) as vosas oblacións non me alegran, o banquete sacrificial dos vosos xatos nin o vexo." 
Amos5:23 Arreda de min a charanga dos teus cantos! Non estou para escoitar músicas das túas arpas. 
Amos5:24 O dereito é o que ten que fluír coma auga e a xustiza coma manancial perenne. 
Amos5:25 Acaso ofrecestes sacrificios e ofrendas no deserto durante os corenta anos, casal de Israel?" 
Amos5:26 Levabades daquela a Sicut o voso rei e a Kiiún, imaxes vosas, a estrela dos vosos deuses, fabricados por vós mesmos?" 
Amos5:27 Eu si, eu vouvos levar deportados alén de Damasco"", dixo Iavé, que ten por nome Deus dos Exércitos." 
Amos6:1 Malia os que viven no lecer en Sión, os despreocupados no monte de Samaría, a elite das primicias das nacións ós que acode a xente de Israel!" 
Amos6:2 Ide ata Calno e ollade, de alí pasade ó Gran Hamat, baixade despois a Gat dos filisteos. Valedes vós máis ca eses reinos? É meirande o voso territorio?" 
Amos6:3 Intentan arredar o día funesto favorecendo o dominio da violencia," 
Amos6:4 déitanse en leitos de marfil, vaguean nas súas camas, xantando os carneiros do rabaño e os xatos sacados da corte." 
Amos6:5 Cantarexan ó son da arpa e, coma novos David, inventan instrumentos." 
Amos6:6 Beben viño nas grandes copas e únxense coa esencia dos perfumes, mais a desfeita de Xosé non os deprime." 
Amos6:7 Por iso agora van partir para o exilio á cabeza dos deportados, pois rematou a esmorga dos nugalláns"". —Oráculo de Iavé, Deus dos Exércitos—." 
Amos6:8 Xurou o Señor Iavé por si mesmo: Dáme noxo a prepotencia de Xacob, aborrezo os seus pazos e vou entregar a cidade e canto a enche"";" 
Amos6:9 e se nunha casa quedan dez homes, morrerán tamén;" 
Amos6:10 e cando alguén leve un parente ou achegado para sacar da casa os ósos, diralle a quen anda polo recuncho da peza: ""Quédache aínda alguén?""; e responderalle ""Ninguén"". Entón aquel dirá: ""Cala!"" (pois non se debe mencionar o nome de Iavé)." 
Amos6:11 Porque velaquí o que Iavé ten decretado: Reducirá a casa grande a entullo e a casa pequena a faragullas. 
Amos6:12 Galopan os cabalos polos penedos ou árase con bois o mar? Pois vós trocades o dereito en pezoña e o froito da xustiza en asentes. 
Amos6:13 Os que se alegran por Lo Debar e din: Non conquistamos Carnaim coas nosas forzas? 
Amos6:14 Velaquí, vou facer xurdir contra vós, casal de Israel —Oráculo de Iavé, Deus dos Exércitos—, un pobo que vos asoballe desde Lebó-Hamat ata o torrente do Arabah""." 
Amos7:1 Velaquí o que me fixo ver o meu Señor Iavé: velaquí: estaba un a criar saltóns cando comezaba a agromar a herba tardía (esta é a herba tardía que vén despois da sega do rei); 
Amos7:2 e cando xa estaban para rillar a rentes toda a herba do chan, dixen eu: ""Meu Señor Iavé, perdoa por favor; como se vai manter Xacob que é tan pequeno?""" 
Amos7:3 Iavé arrepentiuse diso: Non sucederá tal: dixo Iavé. 
Amos7:4 Velaquí o que me fixo ver o meu Señor Iavé: velaquí: estaba un a convocar un trebón de lume que engulipa o grande océano abisal e cando xa estaba queimada a agra," 
Amos7:5 dixen eu: Meu Señor Iavé, detente, por favor; como se vai manter Xacob que é tan pequeno?""" 
Amos7:6 Iavé arrepentiuse diso: Tampouco non sucederá: dixo o meu Señor Iavé. 
Amos7:7 Velaquí o que me fixo ver o meu Señor Iavé: velaquí: estaba un a carón dun muro e tiña unha chumbada na man. 
Amos7:8 E Iavé preguntoume: Que ves ti, Amós?"" ""Unha chumbada"", respondín. E díxome entón o meu Señor: ""Velaquí: vou botar a chumbada no medio do meu pobo Israel. Non lles vou transixir máis." 
Amos7:9 Serán arrasados os altos de Isaac. Os santuarios de Israel serán destruídos, vou atacar coa espada a caste de Ieroboam""." 
Amos7:10 Daquela, Amasías, sacerdote de Betel, mandou recado a Ieroboam rei de Israel, dicíndolle: ""Amós está a conspirar contra ti no medio e medio do casal de Israel; o país xa non pode aturar por máis tempo as cousas que di." 
Amos7:11 Pois, velaquí o que di Amós: Ieroboam vai morrer a espada, Israel será deportado de certo da súa terra""." 
Amos7:12 Despois díxolle Amasías a Amós: Vidente, vaite, fuxe para a terra de Xudá; come alí o teu pan, fai alí de profeta," 
Amos7:13 mais en Betel non volvas profetizar pois é santuario real, é templo nacional""." 
Amos7:14 Respondeu Amós e díxolle a Amasías: Nin eu son profeta, nin da caste dos profetas, xa que son gandeiro e coidador de sicómoros," 
Amos7:15 mais foi Iavé quen me colleu de trala grea e foi Iavé quen me dixo: vai profetizar ó meu pobo Israel. 
Amos7:16 E agora escoita a palabra de Iavé: Ti dis: non profetices contra Israel, non fagas agoiros contra o casal de Isaac;" 
Amos7:17 pois velaquí o que di Iavé: A túa muller fará de prostituta en plena vila; sobre os teus fillos e fillas caerá a espada; as túas leiras partillaranse á liña, ti mesmo irás morrer en terra impura e Israel vai ser deportado dos seus eidos""." 
Amos8:1 Velaquí o que me fixo ver o meu Señor Iavé: velaquí unha canastra de froitos madurecidos; 
Amos8:2 e preguntoume: Que ves ti, Amós?"" Eu respondinlle: ""Unha canastra de froitos madurecidos"". Entón díxome Iavé: ""Madureceu a fin do meu pobo Israel, xa non lle vou pasar máis por alto""." 
Amos8:3 Naquel día laiaranse as cantantes do pazo, —oráculo do meu Señor —Iavé— amorearanse os cadáveres que esparexerán por todos os lugares ás caladas." 
Amos8:4 Escoitade isto, vós que asoballades o pobre e exterminades a xente humilde do país;" 
Amos8:5 vós que dicides: cando pasará o festivo da lúa nova para vendermos o trigo e o sábado para fornecer o gran traficando ata co salvado, para minguar a medida, aumentar o prezo e defraudar con balanza falsa," 
Amos8:6 para mercarmos por diñeiro o mendigo e o pobre pola débeda dun par de sandalias? 
Amos8:7 Xura Iavé pola soberbia de Xacob: Endexamais non esquecerei os seus delitos. 
Amos8:8 Non haberá de tremer a terra por isto e levar loito cantos nela moran? Hase erguer toda coma o Nilo, ha tremer e mirrar coma a corrente de Exipto!" 
Amos8:9 Sucederá naquel día —oráculo do meu Señor Iavé—, farei que o sol se poña ó mediodía e entebrecerei o país en pleno día," 
Amos8:10 trocarei as vosas festas en loito; todas as vosas cántigas en laios; cinguirei todos os lombos de saco, deixarei toda cabeza rapada, vouno dispor coma o pranto polo vinculeiro e o remate vai ser coma o dun día amargado." 
Amos8:11 Velaquí chegan os días —oráculo do meu Señor —Iavé— nos que vou mandar a fame ó país; non fame de pan nin sede de auga, senón de escoitar a palabra de Iavé." 
Amos8:12 Vagarán de mar a mar, andarán do norte ó leste á procura da palabra de Iavé e non a atoparán""." 
Amos8:13 Naquel día esmorecerán de sede as rapazas belidas e mais os mozos," 
Amos8:14 os que facían xuramento polo delito de Samaría dicindo: Por vida do teu Deus, Dan"", e ""por vida da verea de Beerxeba""; caerán, e xa non se han erguer máis." 
Amos9:1 Vin o meu Señor en pé sobre o altar, que batía nos capiteis facendo tremer os gonzos, e dixo: ""Vou quebrar as cabezas de todos eles e o resto vouno atravesar coa espada; non haberá de entre eles fuxitivo que fuxa nin escapado que escape." 
Amos9:2 Anque furen deica o Xeol, de alí quitaraos a miña man; aínda que suban deica o ceo, de alí fareinos baixar;" 
Amos9:3 Aínda que entoben no cumio do Carmelo, alí os descubrirei e os pillarei; aínda que se agachen da miña ollada no fondo do mar, alí mandarei a serpente que os morda;" 
Amos9:4 Aínda que saian deportados diante dos seus inimigos darei orde á espada de que os fenda; pois vou pousar os meus ollos sobre eles para desfeita, non para ben""." 
Amos9:5 Pois o meu Señor é Iavé dos Exércitos que se El toca a terra, esta derrétese e fan loito cantos nela moran, xa que se ergue toda coma o Nilo e mirra coma a corrente de Exipto," 
Amos9:6 que edificou no ceo o seu solio asentando na terra a bóveda celeste, que chama as augas do mar e as esparexe sobre a superficie da terra: Iavé é o seu nome." 
Amos9:7 Non sodes acaso vós para min coma cuxitas, fillos de Israel? —oráculo de Iavé—. Non fixen eu subir a Israel do país de Exipto coma ós filisteos de Kaftor e a Aram de Quir?""" 
Amos9:8 Velaquí os ollos do meu Señor Iavé que se volven contra o reino pecador: Vouno exterminar de sobre a face da terra, mais non quero aniquilar o casal de Xacob"" —oráculo de Iavé—." 
Amos9:9 Velaquí: dou orde de abalar de entre todos os pobos o casal de Israel como se abala a peneira, sen que caia ó chan unha pedriña." 
Amos9:10 Pola espada van perecer todos os pecadores do meu pobo, os que din: ""Non nos atinxirá, non chegará ata nós a desfeita""." 
Amos9:11 Naquel día erguerei a tenda derrubada de David, repararei as súas fendas, restaurarei as ruínas e reconstruireina coma nos tempos antigos," 
Amos9:12 para que se apropien do resto de Edom e de todos os pobos sobre os que se proclamou o meu nome, —oráculo de Iavé que fai tales cousas—." 
Amos9:13 Velaquí veñen os días —oráculo de Iavé— nos que o arador enlazará co segador e o que pisa a uva con quen sementa, e os montes destilarán mosto e todos os outeiros se derreterán." 
Amos9:14 Daquela repatriarei ó meu pobo Israel, reconstruirán as vilas devastadas e habitaranas, plantarán vides e beberanlles o viño, traballarán leiras e comeranlles os froitos:" 
Amos9:15 vounos eu plantar no seu terreo para nunca máis seren arrincados da súa terra, a que eu lles dera: dixo Iavé, o teu Deus." 
Obadiah1:1 Visión de Abdías. Así lle di a Edom o meu Señor, Iavé: Oímos unha mensaxe da parte do Señor, un mensaxeiro que foi enviado ás nacións: ""Arriba! Poñámonos en pé de guerra contra Edom!""" 
Obadiah1:2 Velaí: convértote no máis pequeno dos pobos, e ben desprezable serás ti," 
Obadiah1:3 pois seduciute o orgullo dos teus propósitos. Edom mora no refuxio da Pedra, vive na altura pensando para os seus adentros: ""Quen me fará baixar ó Abismo?""" 
Obadiah1:4 Pois aínda que subas coma unha aguia, e poñas o teu niño entre as estrelas, fareite baixar de alá —é o Señor quen fala—." 
Obadiah1:5 Se entrasen en ti ladróns, non che roubarían todo o que lles é preciso? Se che entrasen os salteadores da noite, non serías totalmente destruída? Se entrasen en ti os vendimadores, non che deixarían sen un acio?" 
Obadiah1:6 Como son pescudados os descendentes de Esaú, e rebuscados os seus tesouros!" 
Obadiah1:7 Fante recuar ata a túa fronteira todos os homes que fixeron alianza contigo, engánante e pódenche; a xente que goza en paz da túa fartura devórate, pon lazos debaixo de ti. Non hai en Edom nin miga de intelixencia!" 
Obadiah1:8 Pero o día aquel ——é o Señor quen fala—— acaso non farei desaparecer os sabios de Edom, e a intelixencia da montaña de Esaú?" 
Obadiah1:9 Estarrecerán os teus valentes, Temán, desaparecerán todos da montaña de Esaú. Por causa do asasinato" 
Obadiah1:10 e da violencia contra o teu irmán, Xacob, a vergonza cubrirate e desaparecerás para sempre." 
Obadiah1:11 O día en que lle mantiñas a súa oposición, cando estranxeiros levaban cativo o seu exército, e cando estraños entraban polas súas portas e botaban sortes sobre Xerusalén, tamén ti eras coma un deles." 
Obadiah1:12 Non olles con agrado para o día de teu irmán, para o día da súa desgraza. Non te alegres dos fillos de Xudá o día do seu desastre, non abras demasiado a túa boca o día da súa angustia." 
Obadiah1:13 Non entres pola porta do meu pobo o día da súa calamidade, non olles tampouco ti para o seu mal o día da súa calamidade. Por favor non mandes coma escravos ó teu territorio nada do seu exército o día da súa calamidade." 
Obadiah1:14 Non te plantes nas encrucilladas dos camiños para acabar cos seus fuxidos, non vendas os que queden o día da angustia." 
Obadiah1:15 Porque está preto o día do Señor contra todos os pobos: o mesmo que fixeches, faracho El a ti, o teu merecido volverá á túa cabeza." 
Obadiah1:16 O mesmo que bebestes da miña ira sobre o monte do meu santuario, así beberán da miña ira todos os pobos por quenda; si, beberán e sorberán, e serán coma se non fosen." 
Obadiah1:17 Pero no monte de Sión haberá supervivencia o monte será santuario, a casa de Xacob recobrará a súa herdanza," 
Obadiah1:18 A casa de Xacob será lume, a casa de Xosé, labarada, e a casa de Esaú servirá de estopa, que prenderá neles e consumiraos, e non haberá sobrevivente da casa de Esaú. Si!, díxoo o Señor." 
Obadiah1:19 A casa de Xacob e a casa de Xosé posuirán o Négueb, a montaña de Esaú e mais as Terras Baixas, o territorio dos filisteos; tamén posuirán os campos de Efraím e os campos de Samaría, Benxamín e Galaad." 
Obadiah1:20 Os deportados, ese exército de fillos de Israel, perseguirán ós cananeos ata Sarpat, e os deportados de Xerusalén que viven en Sefarad posuirán as cidades do Négueb," 
Obadiah1:21 e subirán, liberadores, ó monte Sión, para gobernar nas montañas de Esaú. Entón o reino será para o Señor." 
Jonah1:1 Veulle a palabra do Señor a Xonás, fillo de Amitai, nestes termos:" 
Jonah1:2 Érguete e vai a Nínive, a gran cidade, e proclama contra ela oráculos de como subiu á miña presenza a ruindade dos seus habitantes." 
Jonah1:3 Pero Xonás ergueuse para fuxir a Tárxix lonxe da presenza do Señor. Baixou a Iafa, onde atopou un barco que marchaba para Tárxix. Pagou o billete do barco e colleuno para marchar nel a Tárxix, lonxe da presenza do Señor." 
Jonah1:4 Entón o Señor lanzou un forte vento contra o mar, e armouse unha grande tempestade de xeito que parecía que ía partir o barco." 
Jonah1:5 Colleron tal medo os mariñeiros, que cada un lles pedía auxilio a berros ós seus deuses; logo botaron ó mar todos os obxectos que había a bordo, para alixeiraren o barco do seu peso. Mentres tanto, Xonás, que baixara ó fondo do barco, estaba deitado e durmía un sono profundo." 
Jonah1:6 Entón o capitán chegouse a xunto del e díxolle: Que che pasa a ti para durmires un sono profundo? Érguete e pídelle auxilio a berros ó teu Deus. Quizais ese Deus se preocupe de nós e non perezamos. 
Jonah1:7 E dicían entre eles: Veña! Botemos as sortes, para podermos coñecer por causa de quen nos acontece esta desgraza. Botaron as sortes e tocoulle a Xonás." 
Jonah1:8 Entón dixéronlle: Fai o favor de nos dicir: Por causa de quen nos vén esta desgraza? Cal é a túa misión? De onde vés? Cal é o teu país? De que pobo es ti? 
Jonah1:9 Respondeulles el: Son hebreo e adoro a Iavé, o Deus do ceo, que fixo o mar e mais a terra firme." 
Jonah1:10 Cheos de temor sagrado, os homes aqueles dixéronlle: Que é o que fixeches? Pois dábanse de conta de que fuxía da presenza de Iavé (pois xa llelo dixera)." 
Jonah1:11 Preguntáronlle: Que faremos contigo para que o mar deixe de estar contra nós? Pois o mar seguía embravecéndose. 
Jonah1:12 Respondeulles: Collédeme en peso e botádeme ó mar, pois eu ben sei que é culpa miña esta grande tempestade que está contra vós." 
Jonah1:13 Entón os homes aqueles remaban para volver á terra firme, pero non eran capaces, xa que o mar seguía embravecéndoselles cada vez máis." 
Jonah1:14 Pero invocaron a Iavé con esta súplica: Ai, Señor, que non perezamos por culpa dos planos deste home. Non nos fagas responsables de sangue inocente, pois ti obras tal como queres." 
Jonah1:15 Levantaron en peso a Xonás, botárono ó mar, e o mar aplacou o seu embravecemento." 
Jonah1:16 Entón os homes sentiron un grande respecto polo Señor, fixéronlle un sacrificio e ofrecéronlle votos." 
Jonah2:1 Mentres, o Señor dispuxo un grande peixe para que engulise a Xonás. Estivo nas entrañas do peixe tres días e tres noites." 
Jonah2:2 Desde as entrañas do peixe rezoulle Xonás ó Señor, o seu Deus:" 
Jonah2:3 Desde a miña angustia chamei ó Señor e escoitoume; desde o ventre do abismo pedín auxilio, e escoitaches a miña voz." 
Jonah2:4 Botáchesme nas profundidades, no corazón do mar; e envolvíame a corrente. Os teus golpes de mar e mais s túas ondas pasaron todas sobre min." 
Jonah2:5 Pero eu pensei: apartáronme lonxe da presenza dos teus ollos; como poderei seguir mirando cara ó teu santo templo? 
Jonah2:6 Asolagoume a auga ata a gorxa, envólveme o abismo; as algas ensaríllanse na cabeza," 
Jonah2:7 onde enraízan as montañas. Baixei ó profundo da terra: o seu ferrollo pechouse tras de min para sempre. Pero sacaches a miña vida da foxa, Señor, meu Deus." 
Jonah2:8 Cando se debilitaban os meus folgos, lembreime do Señor, e a miña oración chegou a ti, ó teu santo templo." 
Jonah2:9 Os fanáticos dos ídolos que nada son, abandonan a súa fidelidade." 
Jonah2:10 Pero eu ofrecereiche un sacrificio cantando a miña acción de grazas. O que prometín cumprireino. A salvación está no Señor. 
Jonah2:11 Entón o Señor deulle orde ó peixe, e este vomitou a Xonás en terra firme." 
Jonah3:1 Veulle de segunda vez a palabra do Señor a Xonás: 
Jonah3:2 Érguete, vai a Nínive, a grande cidade, e proclámalle a mensaxe que eu che dei." 
Jonah3:3 Xonás ergueuse e marchou a Nínive, conforme á palabra do Señor. Nínive era unha cidade enormemente grande, de tres días para atravesala." 
Jonah3:4 Xonás comezou a entrar na cidade o camiño dun día e predicaba así: Dentro de corenta días Nínive será destruída. 
Jonah3:5 Os homes de Nínive creron en Deus e proclamaron o xaxún. Vestíronse de saco desde o máis grande ó máis pequeno. 
Jonah3:6 A mensaxe chegou tamén ó rei de Nínive, que se ergueu do seu trono, quitou os seus vestidos rexios, cubriuse de saco, sentouse no po," 
Jonah3:7 e fixo proclamar e impoñer en Nínive coma decreto do rei e dos seus grandes: Homes e animais, vacas e ovellas non proben nada, non pazan nin beban auga;" 
Jonah3:8 cúbranse de saco homes e animais, e clamen con forza a Deus. Convértase cada un do seu mal camiño e da violencia que se lle apegou ás mans." 
Jonah3:9 Quen sabe? Quizais Deus cambie de parecer, se compadeza, apague o incendio da súa ira e así non perezamos." 
Jonah3:10 Viu Deus as súas obras, como se convertían do seu mal camiño, e arrepentiuse do mal que dixera que lles ía facer, e non llelo fixo." 
Jonah4:1 Isto causoulle a Xonás un grande desgusto e enfadouno. 
Jonah4:2 Rezoulle así ó Señor: Ai, Señor! Non é isto o que eu dicía, cando estaba na miña terra? Por iso me adiantei a primeira vez e fuxín a Tárxix: porque sabía que Ti es un Deus compasivo e misericordioso, lento para a ira e rico en bondade, e que te arrepintes da ameaza." 
Jonah4:3 Pois agora, Señor, tírame a vida, pídocho!; porque para min é mellor morrer que vivir." 
Jonah4:4 Respondeulle o Señor: É xusto que te enfades? 
Jonah4:5 Xonás saíra xa da cidade e vivía ó leste dela, onde fixera para si unha cabana. Estaba sentado debaixo dela á sombra, esperando a ver que pasaba na cidade." 
Jonah4:6 Entón o Señor Deus dispuxo unha árbore de rícino, que medrou por enriba de Xonás para darlle sombra á súa cabeza e deste xeito libralo do seu mal xenio. Alegrouse inmensamente Xonás por mor do rícino." 
Jonah4:7 Cando subía a alba para o outro día, dispuxo Deus un verme que picou o rícino, e este secou." 
Jonah4:8 Cando o sol apertaba, mandou Deus un abrasador vento soán, e o sol deulle na cabeza a Xonás, que se sentía esmorecer. Entón desexou con ansia a morte e dixo: Éme mellor morrer que vivir." 
Jonah4:9 Díxolle Deus a Xonás: É xusta a túa carraxe por mor do rícino? Respondeulle: Si, é xusto que eu me enfade ata desexar a morte." 
Jonah4:10 Repúxolle o Señor: Ti estás aflixido por un rícino que non traballaches nin o fixeches medrar, que durante unha noite se forma e durante outra noite perece." 
Jonah4:11 E non me vou eu aflixir e compadecer da grande cidade de Nínive, onde hai máis de cento vinte mil persoas que non distinguen entre a súa dereita e a súa esquerda, a máis de moitos animais?" 
Micah1:1 Palabra do Señor que lle foi dirixida a Miqueas, natural de Mórexet, nos días de Iotán, Acaz e Ezequías, reis de Xudá: visión que el tivo acerca de Samaría e Xerusalén." 
Micah1:2 Escoitade, pobos todos; prestade atención, terra e o que a enche. O Señor Deus servirá de testemuña contra vós; o Señor, que virá do seu templo santo." 
Micah1:3 Si, velaí o Señor que sae do seu santuario, baixará e camiñará sobre as alturas da terra." 
Micah1:4 Os montes derreteranse por debaixo del e fenderanse os fondais dos vales. Coma a cera pola presenza do lume, coma a auga que corre pola ladeira." 
Micah1:5 Todo isto sucederá pola apostasía de Xacob e polo pecado da casa de Israel. Quen é o causante da apostasía de Xacob? Acaso non é Samaría? Quen é o outeiro que fai pecar a Xudá? Acaso non é Xerusalén? 
Micah1:6 Converterei a Samaría nunha morea de pedras, nunha viña plantada de novo. Farei correr as súas pedras ata o val, e deixarei ó descuberto os seus alicerces." 
Micah1:7 Todos os seus ídolos serán machucados, e todos os seus regalos serán queimados no lume. Converterei todas as súas imaxes nunha desolación, pois foron feitas xuntando ganancias das prostitutas e ganancias das prostitutas volverán ser." 
Micah1:8 Por isto, voume lamentar e chorar, vou camiñar descalzo e espido. Vou facer unha lamentación coma os chacais e un canto de loito coma os poliños da avestruz." 
Micah1:9 Incurable é o golpe que dá o Señor. Si, chega ata Xudá. O Señor peta ata nas portas do meu pobo, ata en Xerusalén." 
Micah1:10 En Gat, non o proclamedes, en Bocó non choredes. En Bet Leafrah espoldrexade no po." 
Micah1:11 Que a poboación de Xafir faga resoar a trompeta por medio de vós. Si, que saia espida e avergonzada a poboación que habita en Caanán. Hai dó en Bet Haésel, retíresevos o seu apoio." 
Micah1:12 A poboación de Marot espera o ben, pero baixa a desgraza de xunto ó Señor ás mesmas portas de Xerusalén." 
Micah1:13 Engancha os cabalos ó carro, poboación de Láquix. É o comezo do fracaso, filla de Sión, pois en ti están as transgresións de Israel." 
Micah1:14 A ti, Moréxet de Gat, impuxéronche o xugo os emisarios. Para os reis de Israel as casas de Aczib volvéronse un regueiro sen auga." 
Micah1:15 Farei entrar de novo ó conquistador en ti, poboación de Marrexah. E penetrará ata Adulam a gloria de Israel." 
Micah1:16 Corta e arrinca o cabelo polos fillos dos teus praceres, agranda a túa calva coma a do voitre, xa que eles van ó desterro lonxe de ti." 
Micah2:1 Ai dos que maquinan iniquidade e obras de ruindade nos seus leitos! Coa luz da alba póñenas por obra, pois están no poder das súas mans." 
Micah2:2 Cobizan campos e róubanos; e tamén casas, e levántanse con elas. Oprime ó home e mais a súa familia, a unha persoa e mais a súa herdanza." 
Micah2:3 Por isto, así fala o Señor: ""Velaí: matino contra esta xeración unha desgraza, e non poderedes apartar os vosos pescozos, nin poderedes camiñar dereitos, pois será a hora da desgraza." 
Micah2:4 O día aquel entoarase contra vós unha sátira, cantarase unha elexía xa está feita e dirase: Róubannos completamente, levarán o quiñón do meu pobo. Como se aparta de min! Como fai o invasor as partillas dos nosos campos!""" 
Micah2:5 Por isto non teredes na asemblea do Señor, quen bote o cordel sobre a porción." 
Micah2:6 Non embelequedes os pasmóns. (Eles son os que embelecan os pasmóns!). Non embelequedes os pasmóns con estas cousas. A ofensa cesará. 
Micah2:7 Ese oráculo é para a casa de Xacob? Esgotouse o poderoso Espírito do Señor? Son estes os seus feitos? Acaso non lle prestan ben as súas palabras a quen se comporta rectamente? 
Micah2:8 Pero, vós non sodes o meu pobo, xa que vos erguedes coma inimigos. A quen consente en deixar o manto ordinario, arrebatádeslle o vestido precioso. Os que pasan confiados, facédelos volver á guerra." 
Micah2:9 As mulleres do meu pobo botádelas das súas casas. Arrebatades para sempre ós meniños do meu pobo a gloriosa liberdade que eu lles dou. 
Micah2:10 Levantádevos e marchade, que isto non está para descansos! Pola falta de pureza." 
Micah2:11 Pois se alguén andase embelecando con vento e mentira, eu faría que un, movido polo viño e polo licor, embelecase os pasmóns: el sería o profeta que embelecase a este pobo." 
Micah2:12 Reunirei a Xacob, a ti enteiro, recollerei o resto de Israel. Xuntareinos coma as ovellas no curral, coma rabaño no seu pasteiro, e non terán medo de ninguén." 
Micah2:13 O que abre camiño sobe diante deles, abrirán, pasarán pola porta e sairán. O seu rei pasará diante deles. O Señor, á cabeza!""" 
Micah3:1 Entón, eu dixen: ""Escoitade, xefes de Xacob; vós, dirixentes da casa de Israel: Non é cousa vosa o coñecer o dereito?" 
Micah3:2 Vós, que odiades o ben e amades o mal? Vós, que lles arrincades a pel, e tirades a carne dos seus ósos?" 
Micah3:3 Si, certo, comen a carne do meu pobo, e arríncanlles a súa pel. Rómpenlles en anacos os ósos, para os poñer coma a carne no pote, coma vianda no medio da cazola." 
Micah3:4 Entón clamarán ó Señor, pero non lles responderá; ocultaralles o seu rostro naquela hora, xa que cometeron crimes cos seus feitos""." 
Micah3:5 Así fala o Señor contra os profetas que desorientan o meu pobo, que claman: ""paz"", se morden algo cos dentes; pero proclaman guerra santa contra quen non lles pon algo na boca." 
Micah3:6 Por isto, teredes noite en vez de visión, teredes que estar ás escuras en vez de adiviñar; o sol porase para estes profetas e o día volverase escuro sobre eles." 
Micah3:7 Os que teñen visións avergonzaranse, e os adiviños encheranse de vergonza. Todos eles taparán o bigote, pois Deus non lles dá ningunha resposta""." 
Micah3:8 Pero eu grazas ó espírito do Señor estou cheo de forza, de sentencias de xuízo e de coraxe, para lle facer coñecer a Xacob a súa rebeldía, e a Israel o seu pecado." 
Micah3:9 Escoitade, pois, isto, xefes de Xacob e dirixentes da casa de Israel, que volvedes abominable a sentencia xudicial, e facedes torto todo o que é dereito." 
Micah3:10 Construídes Sión co sangue vertido e Xerusalén con perversidades. 
Micah3:11 Os seus xefes emiten veredictos conforme ós regalos, os seus sacerdotes dan a lei por un prezo, e os seus profetas adiviñan por diñeiro, e ademais apóianse no Señor, dicindo: Non está o Señor no medio de nós? Ningunha desgraza nos acontecerá." 
Micah3:12 Por isto, por culpa vosa, Sión será arado coma un campo, Xerusalén converterase en ruínas, e a montaña do templo un conxunto de outeiros a monte""." 
Micah4:1 Velaquí: á fin dos días o monte da Casa do Señor será creado no cume das montañas; velaquí: será levantado por enriba dos montes, xuntaranse nel todas as xentes," 
Micah4:2 e irán a el numerosos pobos, que dirán: ""Vinde, subamos ó monte do Señor, á casa do Deus de Xacob, para que nos mostre os seus camiños, e camiñemos polos seus vieiros. Ollade: de Sión sairá a Lei, e a palabra do Señor sairá de Xerusalén""." 
Micah4:3 Xulgará os preitos entre numerosos pobos e decidirá o que é xusto entre os poderosos ata lonxe. Na forxa as súas espadas volveranse aixadas; e as súas lanzas, podas. Non levantará a espada un pobo contra outro, nin aprenderán de novo a facer a guerra." 
Micah4:4 Cada un sentará debaixo da súa parra e debaixo da súa figueira sen que ninguén o atemorice. Así falou a boca do Señor dos Exércitos. 
Micah4:5 Si, todos os pobos camiñarán, cada un no nome do seu deus, pero nós camiñaremos no nome do Señor, o noso Deus, para sempre xamais." 
Micah4:6 No día aquel —é o Señor quen fala— recadarei as ovellas que coxean, e atraerei as espantadas para lonxe, as que eu maltratei." 
Micah4:7 E das que coxean farei un resto; e das dispersas, un pobo poderoso. O Señor será rei sobre elas na montaña de Sión, desde agora e para sempre." 
Micah4:8 E ti, Torre do Rabaño, montaña da filla de Sión, a ti virá e entrará a soberanía de antano, a realeza da filla de Xerusalén." 
Micah4:9 Agora, por que berras tan forte? Non tes un rei onda ti? Pereceu o teu conselleiro? Embárgate unha dor coma a de quen está a parir?" 
Micah4:10 Retórcete de dor e xeme, filla de Sión, coma quen está a parir pois agora vas saír da cidade, e vivirás no campo irás a Babilonia, e de alí serás liberada; irás alá e rescatarate o Señor da man dos teus inimigos." 
Micah4:11 Agora únense contra ti pobos numerosos, que din: ""Será execrado, que os nosos ollos se comprazan vendo a Sión""." 
Micah4:12 Pero eles non coñecen os planos do Señor, nin comprenden a súa intención de vos amorear coma os monllos na eira." 
Micah4:13 Ponte de pé e trilla, filla de Sión, que eu volvo de ferro o teu corno, e os teus cascos vólvoos de bronce para que tritures a pobos numerosos, e para que entregues ó exterminio as súas riquezas en honor do Señor, a súa riqueza en honor do Señor de toda a terra." 
Micah4:14 Agora faite incisións, filla de saqueadores; puxéronnos asedio; coa vara vanlle bater no rostro ó xuíz de Israel." 
Micah5:1 E ti, Belén de Efratah, tan pequeniña entre as familias de Xudá, de ti vai saír un que será o soberano de Israel; a súa orixe é desde antigo, desde os días do comezo." 
Micah5:2 El seranos conservado para sempre, mentres haxa muller que dea a luz; o resto dos seus irmáns volverá, e serán devoltos os fillos de Israel." 
Micah5:3 Manterase firme e pastoreará co poder do Señor, coa gloria do nome do Señor, o seu Deus, e cando se instalen ata o mesmo cabo da terra, estenderá a súa grandeza:" 
Micah5:4 o da Paz será o seu nome. Asiria, entrará, así, na nosa terra e penetrará no país, pero de entre nós faremos xurdir contra ela sete pastores e oito xefes," 
Micah5:5 que pastorearán a terra de Asiria coa espada e o país de Nimrod coa lanza. Si, eles liberarán a esa Asiria, que entrará na nosa terra, e penetrará nas nosas lindes." 
Micah5:6 Estará o resto de Xacob no medio das nacións numerosas, coma a rosada que vén de parte do Señor, coma a chuvia forte sobre a herba. Certo que El non confía no home nin espera nada dos humanos." 
Micah5:7 Estará o resto de Xacob entre os pobos, e no medio de nacións numerosas, coma o león entre as feras salvaxes, coma o cachorro do león entre as reses dun rabaño; se entra, atrapa e esgaza, non hai quen salve." 
Micah5:8 Ergue a túa man contra os teus adversarios, que desaparezan todos os teus inimigos." 
Micah5:9 Velaí o que sucederá no día aquel —é o Señor quen fala—: farei desaparecer os teus cabalos e vou destruír os teus carros. 
Micah5:10 Farei arrasar as cidades do teu país, e derrubar as túas fortificacións;" 
Micah5:11 tamén farei desaparecer os teus bruxos, xa non terás máis adiviños." 
Micah5:12 Si, esnaquizarei os teus ídolos, e as túas imaxes simbólicas, de xeito que non volvas prostrarte ante o feitío das túas mans." 
Micah5:13 Si, aniquilarei do medio de ti os símbolos da túa Axerah, e desfarei as túas imaxes espidas." 
Micah5:14 Con ira e furor cobrarei a vinganza contra os pobos que non obedezan. 
Micah6:1 Escoitade, pois, o que di o Señor: ""De pé! Convoca os montes a litixio, e que os outeiros escoiten a túa voz""." 
Micah6:2 Escoitade, montes, o litixio do Señor, escoitade a súa fidelidade, fundamentos da terra, pois o Señor ten un litixio co seu pobo, entra en disputa con Israel." 
Micah6:3 Meu pobo, que che fixen?, en que te quebrantei? Respóndeme!" 
Micah6:4 Si, fíxente subir do país de Exipto, e rescateite da escravitude, e mandei á túa fronte a Moisés, a Aharón e a Miriam." 
Micah6:5 Meu pobo, lémbrate do que maquinaba Balac, rei de Moab, e do que desde Xitim ata Guilgal lle respondeu Balaam, fillo de Beor, para que recoñezas a fidelidade do Señor""." 
Micah6:6 Con que me presentarei diante do Señor? Con que me prostrarei ante o Deus Altísimo? Presentareime diante del con holocaustos? Con becerros, crías dun ano?" 
Micah6:7 Compracerase o Señor en miles de carneiros, en millares de regueiros de graxa? Deberei darlle o primoxénito en expiación polo meu delito?" 
Micah6:8 Home, xa se che explicou, que é o bo, que é o que o Señor pide de ti: practicar a xustiza, amar a fidelidade e comportarte humildemente co teu Deus""." 
Micah6:9 A voz do Señor bérralle á cidade: Deste xeito verás o triunfo. Escoitade, tribo e asemblea da cidade:" 
Micah6:10 Podo eu soportar o canado tramposo, tesouros inxustos e tega escasa e maldita?" 
Micah6:11 Podo eu declarar lexítimas as balanzas inxustas e o saco con pesas falsas? 
Micah6:12 Si, os ricos das cidades están cheos de violencia, os seus habitantes falan mentiras e a súa lingua é falsa na súa boca." 
Micah6:13 Velaí, tamén eu empecei a bater en ti, a volverte unha desolación por culpa dos teus pecados." 
Micah6:14 Ti comerás e non te fartarás: a túa ruína está no teu ventre. Gardarás algo, pero non o salvarás, e o que salves eu entregareino á espada." 
Micah6:15 Sementarás, pero non recollerás. Pisarás as olivas, pero non te perfumarás co aceite; pisarás as uvas, pero non beberás o viño." 
Micah6:16 Si, obrigóusevos a cumprir os decretos de Omrí, e todos os feitos da casa de Acab, e comportástesvos conforme as súas ordes. Por iso eu convertereivos nun horror; e ós habitantes da cidade, nunha burla. Teredes que aturar o escarnecemento dos pobos""." 
Micah7:1 Ai de min! Pois veño ser coma os que fan a colleita do verán, coma as mulleres que rebuscan na vendima; non hai nin un acio para comer, nin figo temperán que satisfaga o meu gusto." 
Micah7:2 Desapareceu do país o home piadoso, non hai na superficie da terra home recto, todos eles axexan para verter sangue, cada un caza con rede a seu irmán." 
Micah7:3 As súas mans están adestradas para o mal: o príncipe asoballa, o xuíz extorsiona por diñeiro, e o grande fala a palabra do seu propio apetito," 
Micah7:4 por el a súa bondade dóbrase coma un espiño, a súa rectitude, máis ca unha silveira. O día das sentinelas, o día da túa inspección, xa chegou: Agora será a desolación:" 
Micah7:5 Vós non confiedes no compañeiro, non vos fiedes do amigo; garda ben as portas da túa boca mesmo da que se deita no teu seo." 
Micah7:6 Porque o fillo deshonra ó pai, e a filla levántase contra súa nai, a nora contra a súa sogra; os inimigos serán os da propia casa." 
Micah7:7 Pero eu mirarei atentamente para o Señor, esperarei no Deus da miña salvación, e o meu Deus escoitarame." 
Micah7:8 Non te rías de min, inimiga miña. Se estou caído, levantareime. Se habito na tebra, o Señor servirame de luz." 
Micah7:9 Soporto a ira do Señor, xa que pequei contra El: ata que xulgue a miña causa e execute a miña sentencia. El sacarame á luz, para que vexa eu a súa salvación." 
Micah7:10 Veralo, inimiga miña, e cubriraste de vergonza, ti que me dis: ""Onde está o Señor, o teu Deus?"" Os meus ollos gozarán contemplándote: de seguida vas ser pisada coma a lama das rúas..." 
Micah7:11 Chega o día de reconstruír a túa muralla, ese día alongarase a túa fronteira." 
Micah7:12 O día aquel mesmo desde Asiria e Tiro virán onda ti, e desde Tiro ata o Éufrates, desde un mar ó outro mar, desde unha montaña á outra montaña." 
Micah7:13 E a súa capital volverase unha desolación por culpa dos seus xefes polo froito das súas obras. 
Micah7:14 Pastorea ó teu pobo co teu caxato, o rabaño da túa herdanza, que vive solitario na foresta, no medio dunha fértil camposa. Que pazan en Baxán e Galaad, coma nos días doutros tempos." 
Micah7:15 Coma nos días da túa saída de Exipto, fainos ver marabillas." 
Micah7:16 Que os pobos o vexan e se avergoncen, a pesar de toda a súa forza, que poñan a man na boca, e que os seus oídos enxordezan." 
Micah7:17 Que lamban o po coma a cobra, coma os que se arrastran pola terra; que saian tremendo dos seus buratos onda o Señor, noso Deus, que estarrezan e che teñan medo a ti." 
Micah7:18 Que Deus hai coma ti, que quita a iniquidade, e lle pasa por alto o pecado ó resto da súa herdanza, que non se obstina para sempre na ira, senón que lle ten amor á misericordia?" 
Micah7:19 Cambiará de actitude, terá compaixón de nós, esmagará as nosas iniquidades. Si, ti botarás no fondo do mar todos os nosos pecados!" 
Micah7:20 Dálle a Xacob probas de fidelidade, a Abraham probas de amor: así llelo xuraches ós nosos pais desde os tempos antigos." 
Nahum1:1 Oráculo contra Nínive. Libro das visións de Nahúm, o elcuxita." 
Nahum1:2 (Alef) Deus celoso e vingador é o Señor. O Señor víngase dos seus adversarios, El é quen se acende en ira contra os seus inimigos." 
Nahum1:3 O Señor vai de vagar para a ira, pero é grande en poder, e non deixa sen castigo a ninguén. (Bet) Ten o seu vieiro no furacán e na tormenta, as nubes son o po dos seus pés." 
Nahum1:4 (Guímel) Arremete contra o mar e faino secar, e todos os ríos quedan esteados. (Dálet) Murchan Baxán e o Carmelo, e tamén a flora do Líbano." 
Nahum1:5 (He) Os montes tremen diante del, estremécense os outeiros. (Vau) A terra soérguese ante a súa presenza, o mesmo có orbe e todos os seus habitantes." 
Nahum1:6 (Zain) Na presenza do seu enfado, quen se terá de pé? Si, quen se levantará ante a indignación do seu rostro? (Het) O seu furor esténdese coma o lume, os penedos esnaquízanse ante El." 
Nahum1:7 (Tet) O Señor é bondadoso, é refuxio no día da angustia, (Iod) El coñece os que confían nel," 
Nahum1:8 cando El pasa na inundación. (Kaf) Realiza a destrución nos que se levantan contra El, e ós seus inimigos perségueos na tebra." 
Nahum1:9 Que matinades vós contra o Señor? El é quen realiza a destrución: a angustia non se levantará dúas veces. 
Nahum1:10 O mesmo ca unha silveira revolta serán consumidos totalmente; coma a palla seca tamén eles serán devorados," 
Nahum1:11 pois de ti saíu o que maquina o mal contra o Señor, o conselleiro do ""que non aproveita""." 
Nahum1:12 Así fala o Señor: Aínda que estean completos e sexan ben numerosos, serán cortados e pasarán. Humilleite, pero non te volverei humillar." 
Nahum1:13 Si, agora romperei o xugo que puxo sobre ti, e rebentarei as túas cadeas""." 
Nahum1:14 O Señor dá esta orde contra ti: Xa non se volverá a esparexer a semente da túa familia; dos templos dos teus deuses farei desaparecer as imaxes esculpidas e as fundidas. Prepararei a túa sepultura, pois tes pouco peso""." 
Nahum2:1 Velaí: polos montes corre un mensaxeiro de boas novas, anuncia a paz: Celebra as túas festas, Xudá, cumpre os teus votos, que ""o que non aproveita"" xa non cruzará máis polo medio de ti; está sendo aniquilado totalmente." 
Nahum2:2 Unha forza de choque atácate de fronte. Monta garda na praza forte, vixía o camiño, cingue ben o teu lombo, fortalece ó máximo a túa forza." 
Nahum2:3 Certo, o Señor volverá á viña de Xacob; si, á viña de Israel. Tíñana arrasada os desoladores, tiñan esgazadas as súas vides." 
Nahum2:4 Os escudos dos seus soldados están vermellos, os seus soldados están vestidos de púrpura. Os carros brillan co relucir dos ferros, o día da súa formación axítanse coma as lanzas." 
Nahum2:5 Os carros dan voltas polas rúas, corren dun lado para outro polas prazas, parecen fachóns, lánzanse coma raios." 
Nahum2:6 El failles recordar algo ós seus capitáns, tropezan entre si no camiño, corren de présa cara ó muro da cidade, e xa está preparado o refuxio." 
Nahum2:7 Ábrense as portas que dan ás canles e o templo derrúbase. 
Nahum2:8 A imaxe da deusa é levantada e levada cativa, laméntanse as súas sacerdotisas coma pombas que arrolan, dan golpes sobre os seus corazóns." 
Nahum2:9 Velaí Nínive! Toda ela é unha poza: como corre a auga! Para, detente!"" Pero non hai quen a faga dar volta." 
Nahum2:10 Saqueade a prata, saqueade o ouro! Non ten fin a súa riqueza, o esplendor das súas alfaias." 
Nahum2:11 Pillaxe, saqueo, roubo! Os corazóns teñen quebrantos, tremen os xeonllos, estremecementos por todo o corpo, as caras de todos xúntanse ante tal maldición." 
Nahum2:12 Onde está a gorida dos leóns? Onde está o campo de presa para os cachorros dos leóns? Cara onde camiña o león para levar os cachorros da leoa, sen que haxa quen os asuste?" 
Nahum2:13 O león caza por causa dos cachorros, esnaquiza para as súas leoas; a cova está chea coas súas presas, e o cubil cos anacos de carne." 
Nahum2:14 Velaquí me tes contra ti —di o Señor dos Exércitos—: vou queimar na fumareda os teus carros e a espada devorará os teus cachorros, farei desaparecer da terra a túa cova, e non se volverá a oír a voz dos teus mensaxeiros." 
Nahum3:1 Ai da cidade asasina! Toda ela é un grande engano, está chea de botíns, non para de rapinar." 
Nahum3:2 Estalos das trallas, ruído e estrépito de rodas, cabalos galopando, carros troupeleando," 
Nahum3:3 cabalos empinados, relucir de espadas, chispear de lanzas, miles de mortos, moreas de cadáveres." 
Nahum3:4 Por culpa das moitas prostitucións da prostituta, tan fermosamente agraciada, mestra de encantamentos, a que trafica entre os pobos coas súas prostitucións, entre os países cos seus encantamentos." 
Nahum3:5 Velaquí me tes contra ti —di o Señor dos Exércitos—: Levantareiche as saias ata a cara, para mostrarlles ás nacións a túa nudez, e ós reinos as túas vergonzas." 
Nahum3:6 Tamén botarei por enriba de ti inmundicias, tratareite con desprezo, volvereite un espectáculo." 
Nahum3:7 Sucederá que todo aquel que te vexa, fuxirá de ti, e dirá: ""Nínive está arruinada, quen sentirá pena por ela? De onde procurarei quen te console?""" 
Nahum3:8 Acaso es ti mellor cá cidade de Amón, asentada onda o Nilo, con auga ó seu arredor? O seu antemuro era o mar; a auga, as súas murallas." 
Nahum3:9 Etiopía era a súa forza e tamén Exipto, forza sen límites. Put e os libios estaban no teu exército." 
Nahum3:10 Tamén a cidade de Amón foi ó exilio, ela foi á catividade; os seus meniños foron esnaquizados nas encrucilladas de cada rúa. Sobre os seus nobres botáronse sortes, e todos os seus grandes foron atados con cadeas." 
Nahum3:11 Tamén ti te darás en aluguer, volverás a ser moza de rúa; tamén ti buscarás refuxio onda os teus inimigos." 
Nahum3:12 Todas as túas fortificacións son figueiras, e as túas tropas figos temperáns; se as abalan, caen na boca de quen os come." 
Nahum3:13 Velaí as túas tropas: son mulleres; as portas da túa cidade ábrenselles ós teus inimigos, e o lume consome as túas trancas." 
Nahum3:14 Saca as augas para o asedio, reforza as túas cidadelas. Entra na telleira e pisa o barro, colle con forza os moldes para os ladrillos." 
Nahum3:15 Velaí o lume que te vai devorar, a espada farate desaparecer, vaite devorar como se fose unha larva de saltón. Multiplícate coma a eiruga do saltón, multiplícate coma o saltón crecido." 
Nahum3:16 Multiplica os teus mercadores, máis cás estrelas do ceo: a eiruga do saltón deixa o casulo e voa." 
Nahum3:17 Os teus gardas son coma saltóns; e os teus oficiais de recrutamento, coma as eirugas, que se poñen nas murallas un día de frío. Sae o sol, e vanse, e o seu lugar non se coñece." 
Nahum3:18 Onde están durmindo os teus pastores, rei de Asiria? Onde están descansando os teus nobres? A túa tropa expira sobre os montes, e non hai quen a xunte." 
Nahum3:19 Non hai alivio para a túa fractura, a túa ferida é incurable. Todos os que escoiten noticias túas, baterán as palmas por ti, pois sobre quen non pasou de cotío a túa ruindade?" 
Habakkuk1:1 Oráculo que en visión lle foi encargado ó profeta Habacuc. 
Habakkuk1:2 Ata que día, Señor, hei de estar pedindo auxilio, sen que ti fagas caso? Ata que día clamarei cara a ti: ""Violencia"", sen que salves?" 
Habakkuk1:3 Por que me fas ver a iniquidade e me fas contemplar o crime? Rapina e violencia diante de min: hai rifas e suscítase a disputa. 
Habakkuk1:4 Por iso o fallo xudicial desvirtúase e a sentencia non sae con esplendor. Si, o ruín asedia ó xusto; por iso o veredicto sae pervertido." 
Habakkuk1:5 Ollade para os pobos e observade ben, estarrecede, asombrádevos, que nos vosos días vou realizar unha obra: non a creriades se volo contasen." 
Habakkuk1:6 Si, ollade que eu vou suscitar os caldeos, pobo violento e rapidísimo, que vai percorrer as anchuras da terra, para apoderarse dos lugares que non son seus." 
Habakkuk1:7 É terrible e temible, non recoñece máis có seu dereito e a súa grandeza." 
Habakkuk1:8 Os seus cabalos son máis áxiles cás panteras, máis mordedores cós lobos da tarde. Os seus cabalos galopan, si, os seus cabaleiros veñen de lonxe, voan coma a aguia que se lanza a pico para devorar." 
Habakkuk1:9 Todos eles veñen para causar violencia, o ardor das súas caras é coma o vento soán: amorea cativos coma area." 
Habakkuk1:10 Si, búrlase dos reis, os príncipes son o seu riso. Rise de todas as prazas fortes; fai terrapléns e apodérase delas." 
Habakkuk1:11 Logo cámbialle o aire e vaise. (É culpable, pois converteu a propia forza no seu deus)." 
Habakkuk1:12 Non es ti, desde os tempos antigos? Non es ti o meu Deus, o meu Santo que non morre? Ti, Señor, puxéchelo por executor da sentencia, Ti, Penedo firme, establecíchelo para castigar." 
Habakkuk1:13 Os teus ollos son demasiado puros como para ver o mal, non podes contemplar a opresión. Por que contemplas os traidores, e quedas calado, cando o malvado devora a quen é máis xusto ca el?" 
Habakkuk1:14 Tratas a humanidade coma ós peixes do mar, coma ós vermes que non teñen quen mande neles." 
Habakkuk1:15 El levanta a toda a humanidade co anzol, érgueos para arriba coa súa rede, e xúntaos na súa cesta: velaí como se alegra e danza." 
Habakkuk1:16 Velaí como ofrece sacrificios á súa rede; e incenso, á súa cesta, pois con elas está ben engraxada a súa ración, e a súa comida, con carne exquisita." 
Habakkuk1:17 Seguirá baleirando constantemente a súa rede, asasinando pobos sen compaixón?" 
Habakkuk2:1 Seguirei de pé no meu posto de sentinela, permanecerei ergueito sobre a muralla, e espreitarei desde o alto, para ver o que me di, o que responde ó meu interrogante." 
Habakkuk2:2 Respondeume o Señor e díxome: Escribe a visión e grávaa en taboíñas, para que se lea de corrido," 
Habakkuk2:3 pois aínda volverá ser unha visión no seu momento, falará da fin e non mentirá. Se tarda, espéraa, pois virá e non demorará." 
Habakkuk2:4 Velaí: o temerario faise forte, o seu alento camiña con el, pero o xusto vivirá pola súa fe." 
Habakkuk2:5 Velaí: a riqueza é traidora, o varón soberbio non terá éxito, el, que anchea a súa gorxa coma o Xeol, e é coma a Morte que non farta, recada para xunto a si todos os pobos, amorea ó seu lado todas as nacións." 
Habakkuk2:6 Logo non lle entoarán todos estes un proverbio, non entoarán sátiras e epigramas contra el? Dirán: —Ai do que xunta o que non é seu! —ata que día?— e do que carga sobre si fianzas!" 
Habakkuk2:7 Non se levantarán de repente os teus acredores, e non espertarán os teus opresores? Non serás para eles unha presa fácil?" 
Habakkuk2:8 Xa que ti saqueaches pobos numerosos, todo o resto dos pobos te saquearán a ti, por causa do sangue que vertiches, pola túa violencia contra o país, contra a cidade e todos os seus habitantes." 
Habakkuk2:9 Ai do que amorea ganancias inxustas para a súa casa!, para pó-lo seu niño máis alto, para librarse da man da desgraza." 
Habakkuk2:10 Vergonza foi o que ti decidiches para a túa casa, abatendo a pobos numerosos, si, pecaches contra ti mesmo." 
Habakkuk2:11 A pedra clamará desde a parede, a trabe responderalle desde o teito." 
Habakkuk2:12 Ai do que constrúe unha cidade con sangue, e do que fundamenta unha fortaleza no crime!" 
Habakkuk2:13 Non é vontade do Señor dos Exércitos, que os pobos traballen para o lume, e que as nacións cansen en van." 
Habakkuk2:14 Pois toda a terra coñecerá a gloria do Señor, como as augas enchen o mar." 
Habakkuk2:15 Ai do que lles dá de beber ós veciños, mesturándolles droga na bebida, emborrachándoos para lles ver as súas vergonzas." 
Habakkuk2:16 Fartácheste de ignominia máis ca de gloria; bebe ti tamén, e mostra o teu prepucio! A copa da dereita do Señor volverase contra ti, e a ignominia volverase contra a túa gloria." 
Habakkuk2:17 A túa violencia contra o Líbano caerá sobre ti, e a matanza de animais baixará sobre ti, por causa do sangue que vertiches, pola túa violencia contra o país, contra a cidade e todos os seus habitantes." 
Habakkuk2:18 Que vale unha imaxe esculpida? É obra do seu artista. Que vale unha imaxe de metal? É un oráculo de mentira. Confía nela o artista que a esculpiu, facendo deuses mudos." 
Habakkuk2:19 Ai do que lle di á madeira: esperta, e á pedra: ""levántate""! O silencio é o seu oráculo. Óllao aí amarrado con ouro e prata, pero ningún alento hai no seu peito." 
Habakkuk2:20 O contrario, o Señor está no seu santo templo: Silencio ante a súa presenza, terra toda!" 
Habakkuk3:1 Oración do profeta Habacuc na ocasión das lamentacións. 
Habakkuk3:2 Señor, oín o teu renome; venerei, Señor, as túas obras. No decurso dos anos fainas revivir, móstraas no decorrer dos tempos; na ira lémbrate da misericordia." 
Habakkuk3:3 Deus vén de Temán; o Santo, do monte Parán. A súa maxestade cobre o ceo, e a terra está chea da súa loanza." 
Habakkuk3:4 O seu brillo é coma a luz, raios de luz saen da súa man. Si, aquí está o segredo da súa forza!" 
Habakkuk3:5 Diante del vai a Peste, e a Febre segue as súas pisadas." 
Habakkuk3:6 Levántase El e estremece a terra, olla El e tremen os pobos, féndense as antigas montañas, afúndense os outeiros eternos. Os seus camiños permanecen para sempre." 
Habakkuk3:7 Pola maldade vin axitarse as tendas de Cuxán, tremer de medo o país de Madián." 
Habakkuk3:8 É a ira do Señor a que arde contra os ríos? Si, contra os ríos a túa cólera. Si, contra o mar o teu furor, cando a salvación monta nos teus carros e cabalos." 
Habakkuk3:9 Sacas o teu arco, farto de frechas, ó falares. Arar a terra cos ríos;" 
Habakkuk3:10 ó vérente, danzan os montes, pasa unha tromba de auga, e o Abismo lanza a súa voz, o sol levanta ó alto as súas mans," 
Habakkuk3:11 A lúa detén a súa carroza; as túas frechas superan a luz; o escintilar da túa lanza, o resplandor." 
Habakkuk3:12 Con ira fas a túa marcha a través da terra, con furor esmagas as nacións." 
Habakkuk3:13 Saes á campaña para salvar o teu pobo, para salvar o teu Unxido. Esmágaslle a cabeza á familia do impío, íspeslle os alicerces ata o penedo." 
Habakkuk3:14 Atravesaches cos seus propios dardos a cabeza dos xefes, que se lanzaban a dispersarnos. Alegrábanse coma se fosen devorar a un pobre no seu refuxio." 
Habakkuk3:15 Ti pisaches o mar cos teus cabalos, ti, que fas ferver as augas abondosas." 
Habakkuk3:16 Oíno, e estremecéronseme as entrañas; co fragor tremeron os meus labios, a carie penetra nos meus ósos, debaixo de min cambalean os meus pasos. Espero quedo o día da angustia, cando se erga contra o pobo que nos ataca." 
Habakkuk3:17 Velaí a figueira: non florece; e non hai colleita nas viñas, falta a froita da oliveira, e o campo non produce alimento, desaparecen as reses do curral, e non hai gando nas cortes." 
Habakkuk3:18 Pero eu exultarei co Señor, reloucarei co Deus da miña Salvación." 
Habakkuk3:19 Iavé, o meu Señor, é a miña forza, dáme pés de gacela, e faime camiñar sobre as alturas. ""Do mestre de coro. Para instrumentos de corda""." 
Zephaniah1:1 Palabra do Señor dirixida a Sofonías, fillo de Cuxí, fillo de Guedalías, fillo de Amarías, fillo de Ezequías, no tempo de Ioxías, fillo de Amón, rei de Xudá." 
Zephaniah1:2 Vou acabar con todo, borrareino da face da terra —é o Señor quen fala—." 
Zephaniah1:3 Vou acabar co home e co animal, vou acabar co paxaro do ceo e co peixe do mar e coas cousas que fan descamiñar ós malvados. Si, vou arrincar o home da face da terra —é o Señor quen fala—." 
Zephaniah1:4 Vou estender a miña man contra Xudá e contra todos os habitantes de Xerusalén. Vou arrincar deste santuario todo o que queda de Baal, e o nome dos seus ministros, xunto cos sacerdotes:" 
Zephaniah1:5 ós que se prostran nos tellados adorando ó exército do ceo, ós que se prostran xurando por Iavé e ó mesmo tempo xuran polo seu rei;" 
Zephaniah1:6 ós que deixan de seguir o Señor e non buscan o Señor nin o procuran. 
Zephaniah1:7 Silencio ante a presenza do meu Señor, Deus! Está preto o día do Señor. Si, xa preparou o Señor o sacrificio, xa consagrou os invitados." 
Zephaniah1:8 O día dos sacrificios do Señor sucederá que eu lles pedirei contas ós ministros e ós fillos do rei e a todos os que se visten con vestidos estranxeiros. 
Zephaniah1:9 Pedireilles contas no día aquel a todos os que saltan ó estrado ós que enchen de violencia e engano as casas dos seus señores. 
Zephaniah1:10 Sucederá o día aquel —é o Señor quen fala—: Un fragor de berros de auxilio que sae da Porta dos Peixes; un ruído de lamentos que vén da Vila Nova; un estrondo de derrubamento que vén dos outeiros. 
Zephaniah1:11 Lamentaranse os habitantes da Canteira, porque quedou en silencio o fato dos mercadores, desapareceron todos os pesadores de prata." 
Zephaniah1:12 Sucederá naquela hora: Pescudarei a Xerusalén con lámpadas, pedireilles contas ós homes satisfeitos polos froitos que producen, dicindo nos seus corazóns: ""O Señor nin fai ben nin fai mal""." 
Zephaniah1:13 Certo, as súas riquezas serán para botín e as súas casas para o arrasamento. Si, construirán casas, pero non as habitarán, plantarán viñas, pero non beberán o seu viño." 
Zephaniah1:14 Está cerca o grande día do Señor, próximo e a caer. Amargo é o día do Señor, berra de medo o mesmo guerreiro." 
Zephaniah1:15 Día de furor será o día aquel, día de angustia e apuros, día de desastre e desolación, día de tebras e escuridade, día de nubes e trebóns," 
Zephaniah1:16 día de toques de corno e gritos de guerra, contra as altas fortalezas, e contra as torres ergueitas." 
Zephaniah1:17 Provocarei angustias na xente e camiñarán coma cegos, porque pecaron contra o Señor. O seu sangue será estendido coma o po, e as súas entrañas coma o esterco." 
Zephaniah1:18 Non os salvarán nin a súa prata nin o seu ouro. No día da ira do Señor, co incendio do seu celo, toda a terra será devorada: vai facer o exterminio —que terrible!— de todos os habitantes da terra." 
Zephaniah2:1 Póndevos de acordo, xuntádevos, pobo que non se anima," 
Zephaniah2:2 Antes de que o furor dese día se estenda coma a muíña, antes de que veña sobre vós o ardor da ira do Señor, antes de que veña sobre vós o día da ira do Señor." 
Zephaniah2:3 Buscade o Señor, todos os pobres do país, que cumpristes os seus decretos, buscade a xustiza, buscade a humildade. Quizais poidades escondervos no día da ira do Señor." 
Zephaniah2:4 Si, Gaza quedará abandonada, e Axquelón ficará arrasado. A Axdod expulsarano á luz do mediodía, e Ecrón será arrincado de raíz." 
Zephaniah2:5 Ai de vós, habitantes da beira do mar, pobo dos cretenses, a palabra do Señor vai contra vós, cananeos; país dos filisteos, si, voute arrasar ata que non quede habitante." 
Zephaniah2:6 A beira do mar será lugar de festa para os pastores e cercado para os rabaños. 
Zephaniah2:7 Si, a beira do mar será para o resto da casa de Xudá. Eles levarán a pastar á beira do mar, e pola noite deitaranse nas casas de Axquelón, cando os visite o Señor, o seu Deus, e os faga volver da súa catividade." 
Zephaniah2:8 Escoitei os insultos de Moab e os desprezos cos que os fillos de Amón insultaron ó meu pobo, eles que se engrandeceron a costa das miñas fronteiras." 
Zephaniah2:9 Por isto, pola miña vida —oráculo do Señor— dos Exércitos, Deus de Israel— xuro que Moab se volverá coma Sodoma, e os fillos de Amón coma Gomorra: campo de silvas, pozo de sal e desolación para sempre. O resto do meu pobo saquearaos, os que queden da miña nación herdaranos." 
Zephaniah2:10 Isto aconteceralles en paga pola súa soberbia, por insultaren e se engrandeceren á costa do pobo do Señor dos Exércitos." 
Zephaniah2:11 O Señor será terrible contra eles, pois El debilita o poder de todos os deuses da terra, e todas as nacións da costa, cada unha desde o seu sitio, prostraranse en adoración diante del." 
Zephaniah2:12 Tamén, vós, cuxitas, seredes acoitelados coa miña espada terrible." 
Zephaniah2:13 Si, El estenderá a súa man contra o norte, e destruirá Asiria, converterá Nínive nunha desolación, nun sequeiro coma o deserto." 
Zephaniah2:14 No medio dela deitaranse os rabaños, os outros animais e maila xente. Tanto o pelicano coma o moucho pasarán a noite nos seus capiteis. O ruído pasa polas fiestras, a calor pola porta de entrada, pois quedou destruída a madeirame de cedro." 
Zephaniah2:15 É esta a cidade ledamente ruidosa, a que reinaba na seguridade, e que dicía no seu corazón: ""Eu e ninguén máis""? Como se volveu unha desolación, cubil de feras? Todo o que pase por medio dela asubiará e axitará a súa man." 
Zephaniah3:1 Ai da cidade opresora! É rebelde e está manchada. 
Zephaniah3:2 Non fai caso da chamada, non aprende a lección co castigo. Non ten confianza no Señor, non se arrima ó seu Deus." 
Zephaniah3:3 Os seus xefes no medio dela son leóns que berran. Os seis xuíces son lobos do serán que nin deixan os ósos para a mañá. 
Zephaniah3:4 Os seus profetas son fonchos e homes de traizón, os seus sacerdotes profanan o santuario e violan a lei." 
Zephaniah3:5 O Señor en cambio, é xusto, non comete nela inxustizas. Mañá tras mañá dá a súa xusta sentencia, e ó romper o día non falta, pero os malvados non coñecen a vergonza." 
Zephaniah3:6 Acabei coas nacións, as súas fortalezas quedaron arrasadas, destruín as súas rúas, sen que ninguén pase por elas, as súas cidades quedaron destruídas, sen ninguén, sen teren habitantes." 
Zephaniah3:7 Pensei: Certo, ti respectarasme, e aprenderás a lección: non desaparecerán do seu ollo todos os castigos que che inflixín"". Pero, ó contrario, madrugaron para perverter todas as súas accións." 
Zephaniah3:8 Por isto, esperádeme —é o Señor quen fala— no día que me levante para a sentencia, que a miña sentencia será: reunir as nacións e xuntar os reinos para verter sobre eles a miña ira, todo o ardor da miña carraxe. Si, co incendio do meu celo toda a terra será consumida." 
Zephaniah3:9 Daquela, certo, eu volverei puros os labios do meu pobo para que todos eles invoquen o nome do Señor, dándolle culto cun esforzo unánime." 
Zephaniah3:10 Desde o outro lado dos ríos de Cux, os meus adoradores, a miña casa dispersa, traerán para min as ofrendas." 
Zephaniah3:11 No día aquel non te avergonzarás de ningún dos feitos cos que me ofendiches, porque entón eu farei que non te alegres do teu orgullo, e non volverás a ser arrogante no meu monte santo." 
Zephaniah3:12 Farei que quede no medio de ti un pobo pobre e humilde, e no Nome do Señor terá o seu refuxio" 
Zephaniah3:13 o resto de Israel. Non farán maldades nin dirán mentiras; non se atopará na súa boca lingua mentireira. Si, eles pacerán e deitaranse sen que ninguén os espante." 
Zephaniah3:14 Exulta, filla de Sión; berra leda, Israel, alégrate e relouca con todo o corazón, filla de Xerusalén." 
Zephaniah3:15 O Señor retirou o teu castigo, botou para atrás os teus inimigos. O Señor será o rei de Israel no medio de ti, non volverás a ter medo da desgraza." 
Zephaniah3:16 No día aquel diráselle a Xerusalén: Non teñas medo, Sión, que as túas mans non afrouxen." 
Zephaniah3:17 O Señor, o teu Deus, está no medio de ti, é un heroe que salva. El salta de alegría por ti, embrúxate co seu amor, dá brincos de alegría por ti." 
Zephaniah3:18 Eu aparteite da asemblea festiva; retirei de ti o seu Ai!; o oprobio que pesa sobre esas asembleas. 
Zephaniah3:19 Velaí o que eu lles vou facer ós teus inimigos naquel intre: vou salvar a ovella coxa e recadar a descarreirada, convertereinas en loanza e renome en todo o país, onde sentiron vergonza." 
Zephaniah3:20 No intre aquel traereivos, cando vos teña xuntados. Certo que vos converterei en renome e loanza entre todos os pobos da terra, cando eu vos cambie a sorte ante os vosos propios ollos —díxoo o Señor—." 
Haggai1:1 No ano dous do rei Darío, no mes seis, o día primeiro do mes, veu a palabra do Señor por medio do profeta Axeo a Zerubabel, fillo de Xealtiel, gobernador de Xudá, e a Iehoxúa, fillo de Iehosadac, o sumo sacerdote, nestes termos:" 
Haggai1:2 Así fala o Señor, Deus dos Exércitos: ""Este pobo anda dicindo: Aínda non chegou o momento de reconstruír o templo do Señor""." 
Haggai1:3 Pero a palabra do Señor veu por medio do profeta Axeo nestes termos: 
Haggai1:4 É xa tempo para vós de habitardes en casas ben rematadas, mentres este templo está en ruínas?""" 
Haggai1:5 Pois agora, así fala o Señor dos Exércitos: ""Considerade ben o voso comportamento:" 
Haggai1:6 Sementastes para recollerdes abundantemente, pero recollestes pouco, comestes sen fartarvos, bebestes sen saciarvos do licor, vestístesvos sen sentirdes calor con iso, e o xornaleiro recibiu o xornal en saco roto""." 
Haggai1:7 Así fala o Señor dos Exércitos: Considerade ben o voso comportamento: 
Haggai1:8 Rubide ó monte, traede madeira e reconstruíde o templo, que eu me compraza nel e nel mostre a miña gloria —di o Señor—." 
Haggai1:9 Esperastes facer moito: mirade que pouco; trouxéstelo para casa, pero eu boteino ó vento. Por que isto? —é o Señor dos Exércitos quen fala—. Por culpa do meu templo que está en ruínas, mentres vós vos compracedes cada un na súa casa." 
Haggai1:10 Por isto, por culpa vosa, o ceo negou a chuvia e a terra negou o seu froito." 
Haggai1:11 Si, eu convoquei a seca sobre a terra e os montes, sobre o trigo, o viño e o aceite, sobre o que a terra fai brotar, sobre os homes e os animais e sobre todos os traballos das mans""." 
Haggai1:12 Zerubabel, fillo de Xealtiel, o sumo sacerdote Iehoxúa, fillo de Iehosadac, e todo o resto do pobo, fixéronlle caso á voz do Señor, o seu Deus, e ás palabras do profeta Axeo, tal como encomendara o Señor, Deus deles, e o pobo respectou a presenza do Señor." 
Haggai1:13 Axeo, o mensaxeiro do Señor, faloulle ó pobo conforme a mensaxe do Señor: ""Eu estou convosco"" —é o Señor quen fala—." 
Haggai1:14 O Señor espertou o espírito de Zerubabel, fillo de Xealtiel, gobernador de Xudá, e o espírito do sumo sacerdote, Iehoxúa, fillo de Iehosadac, e o espírito do resto do pobo. Puxéronse á obra no templo do Señor dos Exércitos, o seu Deus." 
Haggai1:15 No ano segundo de rei Darío 
Haggai2:1 no sétimo mes, o vinte e un do mes, veu a palabra do Señor por medio do profeta Axeo nestes termos:" 
Haggai2:2 Dille a Zerubabel, fillo de Xealtiel, gobernador de Xudá, e ó sumo sacerdote Iehoxúa, fillo de Iehosadac, e ó resto do pobo:" 
Haggai2:3 Quen queda entre vós, dos que viron este templo co seu esplendor primeiro? Que estades vendo agora daquel esplendor? Non é algo así coma se non existise ós vosos ollos?" 
Haggai2:4 Pero agora ánimo!, Zerubabel —é o Señor quen fala—. Animo!, pobo todo do país —é o Señor quen fala—. O traballo! Eu estou convosco —é o Señor dos Exércitos quen fala—." 
Haggai2:5 Chegou a promesa que pactei convosco cando saïades de Exipto, o meu espírito mantense firme no medio de vós: non teñades medo." 
Haggai2:6 Pois así fala o Señor dos Exércitos: aínda un pouco máis, entón eu conmoverei o ceo e a terra, o mar e o chan firme," 
Haggai2:7 conmoverei a todos os pobos e virán aquí todas as súas riquezas, encherei este templo de esplendor —fala o Señor dos Exércitos—." 
Haggai2:8 Miña é a prata e meu é o ouro —é o Señor dos Exércitos quen fala—. 
Haggai2:9 O esplendor deste segundo templo será maior có do primeiro —fala o Señor dos Exércitos—, e neste santuario eu concederei a fartura"" —é o Señor dos Exércitos quen fala—." 
Haggai2:10 O día vinte e catro do mes noveno, do segundo ano de Darío, veulle a palabra do Señor ó profeta Axeo nestes termos:" 
Haggai2:11 Así fala o Señor dos Exércitos: Pídelles ós sacerdotes un ditame sobre esta cuestión: 
Haggai2:12 Se alguén leva carne consagrada na aba do seu manto e toca coa aba o pan, o guisado, o viño, o aceite ou calquera comida, consagra estas cousas?"" Responderon os sacerdotes. ""Non!""" 
Haggai2:13 Logo Axeo díxolles: Se unha persoa, impura por tocar un cadáver, toca calquera destas cousas, vólveas impuras?"" Respondéronlle os sacerdotes: ""Vólveas impuras""." 
Haggai2:14 Entón replicoulles Axeo: Así é este pobo, así é esta nación na miña presenza —oráculo do Señor—, así é toda obra das súas mans e o que presentan aquí: está impuro""." 
Haggai2:15 Era o día vinte e catro do mes sexto. Pois agora, aplicade o voso sentido desde o día de hoxe e para atrás: antes de pordes pedra sobre pedra no santuario do Señor," 
Haggai2:16 que erades? Cando iades á arca do gran por vinte medidas, soamente había dez. Cando iades á pipa para quitar cincuenta olas, soamente había vinte." 
Haggai2:17 Tíñavos castigado coa praga do cornizó e coas meras; co pedrazo tiña castigado todas as obras das vosas mans, e non estaba convosco o meu poder —é o Señor quen fala—." 
Haggai2:18 Aplicade o voso sentido desde o día aquel para atrás, desde o día vinte e catro do noveno mes, si, desde o día en que se puxeron os cimentos do santuario do Señor, aplicade o voso sentido." 
Haggai2:19 Poderá quedar aínda a semente na arca? A viña, a figueira, o granado e a oliveira non deron froito? Desde o día aquel quérovos bendicir." 
Haggai2:20 A palabra do Señor veulle por segunda vez a Axeo, o día vinte e catro do mes, nestes termos:" 
Haggai2:21 Fálalle así a Zerubabel, gobernador de Xudá: ""Eu vou conmover o ceo e mais a terra," 
Haggai2:22 vou botar abaixo os tronos dos reinos e acabar co poder dos reinos nos pobos, vou derrubar os carros que os conducen, e baixarán os cabalos e os seus cabaleiros, (cada un caerá coa espada do seu irmán)." 
Haggai2:23 No día aquel —é o Señor—, Deus dos Exércitos quen fala— collereite a ti, fillo de Xealtiel, o meu servo —oráculo do Señor—, e farei de ti coma un anel de selo, porque é a ti a quen escollín"" —é o Señor dos Exércitos quen fala—." 
Zechariah1:1 No mes oitavo do ano dous de Darío, veulle a palabra do Señor a Zacarías, fillo de Berequías, fillo de Idó, nestes termos:" 
Zechariah1:2 O Señor está moi anoxado contra vosos pais. 
Zechariah1:3 Has de lles dicir: así fala o Señor dos Exércitos: Volvede cara a min —oráculo do Señor dos Exércitos—, e eu volverei a vós"" —díxoo o Señor dos Exércitos." 
Zechariah1:4 Non sexades coma vosos pais, contra os que os profetas do pasado clamaron dicindo: ""Así fala o Señor dos Exércitos: volvédevos dos vosos malos vieiros e das vosas obras ruíns"". Pero non me fixeron caso nin me prestaron atención —é o Señor quen fala—." 
Zechariah1:5 Os vosos pais onde están?; e os profetas, vivirán eternamente?" 
Zechariah1:6 As miñas palabras e os meus decretos, que eu encarguei ós meus servos os profetas, non lles chegaron ós vosos pais? Eles convertéronse e dixeron: ""Tal coma o Señor dos Exércitos pensou facernos a nós, conforme ós nosos vieiros e ós nosos feitos, así nolo fixo""." 
Zechariah1:7 O día vinte e catro do mes undécimo, o mes de Xebat, no ano segundo de Darío, veulle a palabra do Señor ó profeta Zacarías, fillo de Berequías, fillo de Idó, nestes termos:" 
Zechariah1:8 Tiven unha visión durante a noite e velaí un home montado nun cabalo vermello. Estaba de pé entre os mirtos, que teñen as raíces nas profundidades, e detrás del había cabalos vermellos, cardosos e brancos." 
Zechariah1:9 Entón eu dixen: Meu Señor, que son estas cousas?"" O anxo que falaba comigo díxome: ""Eu vouche facer ver o que son estas cousas""." 
Zechariah1:10 E o home que estaba de pé entre os mirtos, respondeu: ""Estes son aqueles a quen o Señor lles encargou que percorresen a terra""." 
Zechariah1:11 Entón eles dirixíronse ó anxo do Señor que estaba de pé entre os mirtos, dixéronlle: ""Xa percorremos a terra, e velaí que toda a terra está habitada e tranquila""." 
Zechariah1:12 Entón o anxo do Señor tomou a palabra, e dixo: ""Señor dos Exércitos, ata que día non te vas compadecer de Xerusalén e das cidades de Xudá, coas que levas enfadado setenta anos?""" 
Zechariah1:13 E o Señor respondeulle ó anxo, que falaba comigo, palabras boas e palabras consoladoras." 
Zechariah1:14 Entón o anxo que falaba comigo díxome: Proclama isto: así fala o Señor dos Exércitos. Teño celos por Xerusalén e por Sión, grandes celos." 
Zechariah1:15 Estou moi anoxado coas nacións, fachendosas da súa tranquilidade. Si, estaba un pouco anoxado, pero eles axudaron co seu mal""." 
Zechariah1:16 Por isto así fala o Señor: Volvereime a Xerusalén con misericordia, e o meu templo será reconstruído por ela, —oráculo do Señor dos Exércitos— e o cordel de medir estenderase sobre Xerusalén""." 
Zechariah1:17 Volve a clamar nestes termos: Así fala o Señor dos Exércitos: as miñas cidades volverán a fartarse de bens. Si, o Señor volverase compadecer de Sión e volverá preferir a Xerusalén""." 
Zechariah2:1 Erguín os ollos e tiven unha visión: e velaí catro cornos. 
Zechariah2:2 Logo díxenlle ó anxo que falaba comigo: Que é isto? El contestou: Estes son os cornos que espallaron a Xudá, a Israel e a Xerusalén""." 
Zechariah2:3 Logo o Señor fíxome ver catro ferreiros. 
Zechariah2:4 Eu dixen: Que veñen facer estes? El respondeume: Aqueles son os cornos que espallaron a Xudá, de xeito que ninguén puido levantar a súa cabeza e estoutros veñen para espantalos, para botar fóra os cornos das nacións, que levantaron o seu corno contra o país de Xudá para o espallaren""." 
Zechariah2:5 Logo erguín os meus ollos e tiven unha visión: Velaí un home e na súa man un cordel de medir. 
Zechariah2:6 Díxenlle: Onde vas ti? e el contestou: Medir a Xerusalén, para ver cal é a súa longura e cal é a súa anchura""." 
Zechariah2:7 O anxo que falaba comigo saíu, e outro anxo veu ó seu encontro," 
Zechariah2:8 e díxolle: Corre e fálalle a ese mozo nestes termos: Xerusalén debe seguir sendo cidade aberta. Por mor do fato de homes e animais que haberá dentro dela. 
Zechariah2:9 Eu voume converter —oráculo do Señor— na súa muralla de lume todo arredor e convertereime na súa gloria no medio dela. 
Zechariah2:10 Ai! Ai!, fuxide do país do norte —é o Señor quen fala—, que vos vou esparexer coma os catro ventos do ceo —é o Señor quen fala—." 
Zechariah2:11 Ai, Sión!: escapa, ti que habitas na casa de Babilonia." 
Zechariah2:12 Porque así fala o Señor dos Exércitos, quen despois da súa manifestación gloriosa me enviou contra as nacións que vos teñen saqueado: ""Si, quen vos fere, fere a meniña do meu ollo." 
Zechariah2:13 Velaquí que eu movo a miña man contra eles, e serán presa dos seus servos: entón recoñeceredes que o Señor dos Exércitos me mandou""." 
Zechariah2:14 Exulta e alégrate, filla de Sión, pois, velaí, eu chego, e habitarei no medio de ti —é o Señor quen fala—." 
Zechariah2:15 No día aquel pobos numerosos uniranse ó Señor, serán o meu pobo. Habitarei no medio de ti, e entón recoñecerás que o Señor dos Exércitos me mandou onda ti." 
Zechariah2:16 O Señor collerá en herdanza a Xudá, que é o seu quiñón na Terra Santa, tamén volverá escoller a Xerusalén." 
Zechariah2:17 Silencio, carne toda, por mor da presenza do Señor! Si, esperta e sae da súa Morada Santa!""" 
Zechariah3:1 Apareceume en visión o sumo sacerdote Iehoxúa, de pé diante do anxo do Señor, e Satanás estaba á súa dereita para o acusar." 
Zechariah3:2 O Señor díxolle a Satanás: O Señor reprenderate, Satanás; reprenderate o Señor, que escolle a Xerusalén. Acaso non é máis ca un tizón collido do lume?""." 
Zechariah3:3 Iehoxúa ía vestido con roupas lixosas e estaba de pé diante do anxo. 
Zechariah3:4 Este colleu a palabra e díxolles ós que estaban diante súa: Quitádelle as roupas lixosas. E a el díxolle: Olla, retiro de sobre ti a túa iniquidade, pero trata de vestirte con vestidos limpos""." 
Zechariah3:5 E engadiu: Póndelle unha tiara limpa na cabeza. Colocáronlle a tiara limpa na súa cabeza e puxéronlle os vestidos. O anxo do Señor estaba alí de pé. 
Zechariah3:6 Logo o anxo do Señor fíxolle unha declaración a Iehoxúa nestes termos: 
Zechariah3:7 Así fala o Señor dos Exércitos. Se camiñas polos meus vieiros e se gardas os meus mandamentos, ti gobernarás o meu templo e gardarás os meus adros e dareiche entrada libre entre estes que están aquí." 
Zechariah3:8 Escoita ben, Iehoxúa, sumo sacerdote, ti e os teus compañeiros que sentan na túa presenza porque eles son homes proféticos. Si, vede: vou traer o meu servo, o Refillo." 
Zechariah3:9 Si, velaí a pedra que puxen diante de Iehoxúa: sobre esta pedra única hai sete ollos: nela vou esculpir o seu gravado —é o Señor dos Exércitos quen fala— e no mesmo día quitarei a iniquidade deste país." 
Zechariah3:10 O día aquel —é o Señor dos Exércitos quen fala— invitaredes cada un ó seu compañeiro, debaixo da parra e debaixo da figueira""." 
Zechariah4:1 O anxo que falaba comigo volveu e espertoume, como quen esperta do sono." 
Zechariah4:2 E díxome: Que ves ti? Contesteille: Tiven unha visión, e velaí un candelabro todo el de ouro coa aceiteira na súa cima e sete lámpadas nel, e sete bicos nas lámpadas que tiña na súa cima." 
Zechariah4:3 O lado había dúas oliveiras, unha á dereita da aceiteira e outra á súa esquerda""." 
Zechariah4:4 Logo collín a palabra e díxenlle ó anxo que falaba comigo: Meu Señor, que son estas cousas?" 
Zechariah4:5 E o anxo que falaba comigo respondeume: Non sabes que son estas cousas? Eu díxenlle: Non, meu Señor""." 
Zechariah4:6 El repúxome: Esta é a palabra do Señor acerca de Zerubabel, nestes termos: Non é polo poder, nin pola forza, senón polo meu Espírito —di o Señor dos Exércitos—." 
Zechariah4:7 Quen es ti, grande montaña? Diante de Zerubabel resultas ser unha chaira. Si, el é quen coloca a pedra da clave do arco. Hai clamores: Que bonita! Que bonita é!""" 
Zechariah4:8 Veume a palabra do Señor nestes termos: 
Zechariah4:9 As mans de Zerubabel puxeron os alicerces deste templo e as súas mans rematárono. Así recoñeceredes que o Señor dos Exércitos me encargou de vir a vós. 
Zechariah4:10 A quen desprezou o día dos pequenos comezos? Que se alegren ó ver a pedra da chumbada na man de Zerubabel. Estes sete bicos son os ollos do Señor que percorren toda a terra. 
Zechariah4:11 Eu collín a palabra e pregunteille: Que significan esas dúas oliveiras á dereita do candelabro e á súa esquerda? 
Zechariah4:12 Volvín coller a palabra de segundas e díxenlle: Que significan as dúas pólas da oliveira, cos dous tubos de ouro que levan o aceite da primeira prensadura?""" 
Zechariah4:13 El díxome así: Non sabes o que significa? Contesteille: Non, meu Señor""." 
Zechariah4:14 El dixo: Estes son os dous que están marcados co aceite, e mantéñense de pé ó lado do Señor de toda a terra""." 
Zechariah5:1 Volvín erguer os meus ollos e tiven unha visión: velaí un rolo de escribir que voaba. 
Zechariah5:2 El díxome: Que estás vendo? Eu contesteille: Estou vendo un rolo de escribir que vai voando; o seu longo é de vinte cóbados, a súa anchura de dez""." 
Zechariah5:3 Entón el díxome: Isto é a maldición que se estende por todo o país; conforme a ela todo o que roube será expulsado deste país, e todo o que perxura, será tamén expulsado." 
Zechariah5:4 Fíxena saír —é o Señor dos Exércitos quen fala—, para que entre na casa do ladrón e na casa do que xura en falso polo meu nome para que quede dentro delas e se consuman as súas madeiras e as súas pedras""." 
Zechariah5:5 Logo saíu o anxo que falaba comigo e díxome: Ei! Abre os teus ollos, que é iso que aparece?""" 
Zechariah5:6 Contesteille: Que é? E el díxome: Iso é unha medida de efah que se aparece. E engadiu: Isto é a iniquidade deles en todo o país. 
Zechariah5:7 Daquela levantouse da terra un disco de chumbo, e onda el unha muller sentada na medida de efah." 
Zechariah5:8 El dixo: Esta é a Maldade. Logo botouna dentro da medida de efah e púxolle a lousa de chumbo á boca da medida de efah. 
Zechariah5:9 Logo abrín os ollos e tiven unha visión: Apareceron dúas mulleres: tiñan espírito nas súas ás, e as ás eran coma as ás da cegoña. Levantaron a medida de efah entre a terra e o ceo." 
Zechariah5:10 Entón pregunteille ó anxo que falaba comigo: Onde están levando elas a medida de efah?. 
Zechariah5:11 El díxome: Van construírlle unha casa no país de Xinar, e cando estea feita, será posta alí sobre o seu pedestal""." 
Zechariah6:1 Volvín levantar os meus ollos, e tiven unha visión: velaí, catro carros saían de entre as dúas montañas e as montañas eran de bronce." 
Zechariah6:2 No primeiro carro había cabalos vermellos; no segundo, cabalos negros;" 
Zechariah6:3 no terceiro, cabalos brancos; e no cuarto, cabalos baios." 
Zechariah6:4 Logo tomei a palabra e pregunteille ó anxo que falaba comigo: Que é isto, meu Señor?""." 
Zechariah6:5 O anxo respondeu: Estes catro saen na dirección dos ventos do ceo, despois de estaren na presenza do Señor de toda a terra." 
Zechariah6:6 O carro no que están os cabalos negros sae para o país do norte; os brancos, para o occidente daqueles; e os baios, para o país do sur." 
Zechariah6:7 Os cabalos baios saen e tratan de camiñar e de percorrer o país. El díxolles: Marchade e percorrede o país. E eles percorreron o país. 
Zechariah6:8 El berrou e díxome: Mira, os que saen para o país do norte fan repousar o espírito do Señor no país do norte." 
Zechariah6:9 Veume a palabra do Señor nestes termos: 
Zechariah6:10 Recolle bens de entre os deportados de Heldai, de Tobías, de Iedaías. O día que volvas, traeralos á casa de Ioxías, fillo de Sefanías, que xa volveu de Babilonia." 
Zechariah6:11 Has de coller a prata e o ouro, farás unhas coroas e poralas na cabeza do sumo sacerdote Iehoxúa, fillo de Iehosadac, e na de Zerubabel." 
Zechariah6:12 E diraslle a este: Así fala o Señor dos Exércitos: Velaí un home, que ten por nome Refillo, e por debaixo de si xermolará, e construirá o santuario do Señor. Si, el reconstruirá o santuario do Señor." 
Zechariah6:13 Levantará a maxestade rexia, e sentarase para reinar sobre o seu trono, haberá un sacerdote sobre o seu propio trono, e entre os dous traerán a prosperidade." 
Zechariah6:14 No santuario do Señor a coroa servirá de memorial de Heldai, de Tobías e de Iedaías, e da xenerosidade do fillo de Sefanías""." 
Zechariah6:15 Os que están lonxe virán e construirán o santuario do Señor, e entón recoñeceredes que o Señor dos Exércitos me mandou onda vós. Isto sucederá, se vós facedes caso en serio da voz do Señor, o voso Deus""." 
Zechariah7:1 No ano catro do rei Darío, veulle a palabra do Señor a Zacarías, o día catro do noveno mes de Casleu." 
Zechariah7:2 Betel encargou a Saréser e ó oficial do rei e ós seus homes de iren implorar a presenza favorable do Señor," 
Zechariah7:3 e dicirlles ós sacerdotes que había no templo do Señor dos Exércitos e ós profetas: Hei de seguir facendo a lamentación no quinto mes, privándome de todo tal e como o veño facendo desde hai tantos anos?""." 
Zechariah7:4 Entón veume a palabra do Señor nestes termos: 
Zechariah7:5 Fálalles a todo o pobo do país e ós sacerdotes nestes termos: Vós cando xaxuades e facedes lamentación no quinto e no sétimo mes, xa hai disto setenta anos, practicades o xaxún precisamente por min?" 
Zechariah7:6 Cando comedes e bebedes, non o facedes por vós, comellóns e bebedores?" 
Zechariah7:7 Acaso non coñecedes as palabras que o Señor proclamou por medio dos antigos profetas, cando Xerusalén estaba habitada e vivía tranquila o mesmo cás cidades do seu arredor cando o Négueb e a Xefelah estaban habitados?""" 
Zechariah7:8 Veulle a palabra do Señor a Zacarías nestes termos: 
Zechariah7:9 Así fala o Señor dos Exércitos: Sentenciade sentencia fiel. Practicade cada un co seu irmán a bondade e a misericordia. 
Zechariah7:10 A viúva e ó orfo, ó emigrante e ó pobre, non os oprimades. Non matinedes nos vosos corazóns o mal, cada un contra o seu irmán""." 
Zechariah7:11 Pero vós rexeitastes facer caso, puxestes ombro rebelde e endurecestes os vosos oídos para non escoitardes" 
Zechariah7:12 e volvestes o voso corazón un diamante, para non facerdes caso desta lei e destas palabras, que o Señor dos Exércitos enviou mediante o seu Espírito por obra dos antigos profetas. Por isto houbo grande carraxe de parte do Señor dos Exércitos." 
Zechariah7:13 E sucedeu que, o mesmo que eu chamaba e vós non faciades caso, así tamén eles clamaban e eu non lles facía caso —di o Señor dos Exércitos—." 
Zechariah7:14 Eu espalleinos entre as nacións que non coñecían, e o país quedou feito unha desolación detrás deles, sen haber quen o cruzase nin o habitase. Deste xeito converteron un país de delicias nunha desolación""." 
Zechariah8:1 Veu a palabra do Señor nestes termos: 
Zechariah8:2 Así fala o Señor dos Exércitos: Sinto grandes celos por Sión, con grande paixón sinto celos por ela." 
Zechariah8:3 Así fala o Señor: Volvo a Sión, e habitarei no medio de Xerusalén: Xerusalén chamarase cidade fiel; e a montaña do Señor dos Exércitos, Montaña Santa""." 
Zechariah8:4 Así fala o Señor dos Exércitos: Volverán sentar os vellos e mais as vellas nas prazas de Xerusalén, con cadanseu bastón na man durante moitos días." 
Zechariah8:5 E as prazas da cidade encheranse de mozos e mozas, xogando nas súas prazas""." 
Zechariah8:6 Así fala o Señor dos Exércitos: Se isto é admirable ós ollos do resto deste pobo, naqueles días tamén será admirable ós meus ollos"" —é o Señor dos Exércitos quen fala—." 
Zechariah8:7 Así fala o Señor dos Exércitos: Velaí, eu serei quen salve o meu pobo do país do nacente e tamén do país do solpor." 
Zechariah8:8 Traereinos e habitarán no medio de Xerusalén, serán para min o meu pobo, e eu serei para eles o seu Deus, na fidelidade e na xustiza""." 
Zechariah8:9 Así fala o Señor dos Exércitos: Que as vosas mans se fortalezan, vós que nestes días escoitades estas palabras da boca dos profetas; nestes días nos que se poñen os alicerces do templo do Señor dos Exércitos para reconstruír o santuario." 
Zechariah8:10 Certo que antes destes días, non se atopaba xornal para os homes, nin había xornal para os animais, e tanto quen saía coma quen entraba non tiña paz por culpa do perseguidor, pois botara a todos os homes, a cada un contra o seu próximo." 
Zechariah8:11 Pero agora eu non serei para o resto deste pobo, coma nos tempos de antes"" —é o Señor Deus dos Exércitos quen fala—." 
Zechariah8:12 Velaí a sementeira da fartura: a viña dará o seu froito, a terra, o seu produto; e o ceo o seu orballo; darei en herdanza todo isto ó resto deste pobo." 
Zechariah8:13 Resultará que o mesmo que fostes maldición entre as nacións, casa de Xudá e casa de Israel, así tamén eu vos salvarei e seredes unha bendición. Non teñades medo! Que se fortalezan as vosas mans!""." 
Zechariah8:14 Así fala o Señor dos Exércitos: O mesmo que eu determinei a desgraza contra vós, cando os vosos pais me anoxaran —fala o Señor dos Exércitos— e non tiven compaixón," 
Zechariah8:15 Así, me arrepentín e tracei nestes días facerlles ben a Xerusalén e á casa de Xudá. Non teñades medo!" 
Zechariah8:16 Estas son as cousas que habedes de practicar: Dicide a verdade cada un ó seu próximo. Sentenciade con fidelidade e con xuízo de paz nas vosas portas. 
Zechariah8:17 Non maquinedes cada un no voso corazón o mal contra o seu próximo, non lles collades gusto ós xuramentos falsos, porque é precisamente todo isto o que eu aborrezo"" —é o Señor quen fala—." 
Zechariah8:18 Veume a palabra do Señor nestes termos: 
Zechariah8:19 Así fala o Señor dos Exércitos: O xaxún do cuarto mes, o do quinto, o do sétimo e o do décimo converteranse para a casa de Xudá en xúbilo, en ledicia e en asembleas de festa gozosa. Pero amade a fidelidade e a paz." 
Zechariah8:20 Certo, aínda virán aquí as nacións e os habitantes das grandes cidades e os habitantes dunha cidade irán a outra para dicir:" 
Zechariah8:21 Marchemos a implorar a presenza favorable do Señor, a buscar o Señor dos Exércitos. Tamén vou eu." 
Zechariah8:22 Virán pobos numerosos e nacións poderosas, buscar o Señor dos Exércitos en Xerusalén, e implorar a súa presenza favorable""." 
Zechariah8:23 Así fala o Señor dos Exércitos: Nos días aqueles collerán dez homes de todas as linguas das nacións, si, collerán a un xudeu pola beira do manto dicíndolle: Queremos ir canda vós, porque oímos que Deus está convosco""." 
Zechariah9:1 Oráculo. A palabra do Señor está no país de Hadrac, e Damasco é a súa residencia, porque o mesmo Señor contempla a humanidade, o mesmo ca a todas as tribos de Israel," 
Zechariah9:2 igual Hamat e a súa fronteira, Tiro e Sidón. Que sabedoría tan grande!" 
Zechariah9:3 Tiro construíu unha fortaleza e aumentou a súa prata coma a terra, e o seu ouro coma a lama dos camiños." 
Zechariah9:4 Velaí o Señor: apodéranse de Tiro e castiga co mar a súa riqueza, e con lume é consumido Tiro." 
Zechariah9:5 Axquelón verá isto e terá medo, e Gaza retorcerase de tanta dor, e tamén a Ecrón se lle reseca a súa esperanza. O rei desaparecerá de Gaza, e Axquelón non será habitada," 
Zechariah9:6 reinará un bastardo en Axdod. Deste xeito acabarei coa soberbia da Filistea," 
Zechariah9:7 retirarei da súa boca o sangue que ela verteu, e a abominación de entre os seus dentes. Tamén dela quedará para o noso Deus un resto que será coma un clan en Xudá, e Ecrón será como foron os iebuseos." 
Zechariah9:8 Eu acamparei no meu templo, coma defensor contra o que vai e contra o que volve; non volverá pasar por riba deles o opresor. Si, agora vino cos meus ollos." 
Zechariah9:9 Relouca, filla de Sión, grita de ledicia, filla de Xerusalén. Velaí chega o teu rei, é xusto e protexido do Señor, humilde e montado nun burro, si, nun burriño fillo dunha burra." 
Zechariah9:10 Eu acabarei cos carros de Efraím e cos cabalos de Xerusalén, acabarase o arco de guerra e El anunciará a paz ás nacións, reinará desde un mar a outro mar, desde o Éufrates ós confíns da terra." 
Zechariah9:11 Por ti, pola alianza pactada contigo con sangue, librarei os teus prisioneiros do pozo que non ten auga." 
Zechariah9:12 Volvede á praza forte, prisioneiros que tendes esperanza! Si, hoxe declaro que vos devolverei o dobre." 
Zechariah9:13 Tensarei a Xudá como se fose o meu arco, cargarei a Efraím, o meu arco; incitarei ós teus fillos, Sión, contra os fillos de Iaván, farei de ti a espada dun guerreiro valente." 
Zechariah9:14 Si, o Señor farase ver contra eles e a súa frecha sairá coma un lóstrego. O Señor Deus tocará a trompeta, camiñará sobre os furacáns do sur." 
Zechariah9:15 O Señor dos Exércitos protexeraos, pero as pedras da súa fonda devorarán e esmagarán; si, beberán sangue coma viño, e encheranse coma a copa dos sacrificios, coma os cornos do altar." 
Zechariah9:16 O día aquel o Señor, o seu Deus, salvaraos, porque eles son o rabaño do seu pobo, porque as pedras da súa diadema relocen sobre a terra." 
Zechariah9:17 Que feliz será o seu pobo! Que fermoso será! O trigo fará medrar os mozos, o viño novo fará medrar as mozas." 
Zechariah10:1 Pedídelle ó Señor a chuvia no tempo da primavera. O Señor produce os tronos e a chuvia abondosa, daralle a cada un a herba no campo." 
Zechariah10:2 Os terafíns anuncian falsidade e os adiviños ven mentiras, anuncian soños ilusos, consolan con falsidades. Velaí por que o pobo anda descamiñado coma un rabaño, está aflixido por non ter pastor." 
Zechariah10:3 A miña ira incéndiase contra os pastores, e pediralles contas ós carneiros-guías. Si, o Señor dos Exércitos visitará o seu rabaño, a casa de Xudá, e converterao no seu cabalo esplendoroso de guerra." 
Zechariah10:4 De Xudá sairá o teito das tendas, del as caravillas, del os arcos de guerra, del sairán todos os xefes. Xuntos" 
Zechariah10:5 estarán os heroes que na guerra esmagan coma a lama dos camiños. Si, loitarán, porque o Señor está con eles, pero os que montan a cabalo quedarán avergonzados." 
Zechariah10:6 Eu fortalecerei a casa de Xudá e salvarei a casa de Xosé. Si, fareinos volver, porque teño compaixón deles e serán coma se eu nunca os rexeitase, pois eu son o Señor, o seu Deus, e heinos de escoitar." 
Zechariah10:7 Os de Efraím serán coma heroes, e o seu corazón alegrarase coma do viño, e os fillos verano e alegraranse, e o seu corazón brincará de ledicia polo Señor." 
Zechariah10:8 Chamareinos co asubío e xuntareinos: Si, rescatareinos e multiplicaranse coma antes." 
Zechariah10:9 Sementareinos por entre as nacións, e desde lonxe se lembrarán de min: criarán aí os seus fillos, pero estes volverán." 
Zechariah10:10 Fareinos volver do país de Exipto, e recadareinos desde Asiria, traereinos ó país de Galaad e ó Líbano, tantos, que non haberá sitio para eles." 
Zechariah10:11 O Señor cruzará a marusía e petará nas ondas e secarán todas as profundidades do Nilo. Humillará a soberbia de Asiria e retirará o cetro de Exipto. 
Zechariah10:12 Entón, fortalecereinos de parte do Señor, e camiñarán coa forza do seu Nome —é o Señor quen fala—." 
Zechariah11:1 Abre, Líbano, as túas portas, que o lume devora os teus cedros." 
Zechariah11:2 Fai lamentación, ti, ciprés, que o cedro xa caeu: as árbores espléndidas foron arrasadas. Facede lamentacións, aciñeiras de Baxán, que o bosque inaccesible se vén abaixo." 
Zechariah11:3 Berros de lamentación dos pastores! Porque a súa gloria quedou arrasada. Berros de ruxidos dos cachorros de león! Porque o esplendor do Xordán quedou arrasado. 
Zechariah11:4 Así fala o Señor, o meu Deus: ""Pastorea o rabaño destinado á matanza." 
Zechariah11:5 Os seus compradores vano matar, e non se sentirán culpables. Del dirán os seus compradores: Bendito sexa o Señor, que me fago rico! En cambio os seus pastores non senten compaixón por el""." 
Zechariah11:6 Certo, eu non volverei a ter piedade dos habitantes do país —é o Señor quen fala— e velaí entrego os homes na man de cadanseu pastor, na man do seu rei; arrasarei o país e non o librarei das súas mans""." 
Zechariah11:7 Entón eu pastoreei o rabaño destinado á matanza, en proveito dos seus traficantes. Collín dous caxatos, e a un chameille: ""Bondade""; e ó outro chameille ""Unión"", e pastoreei o rabaño." 
Zechariah11:8 Logo fixen desaparecer a tres pastores nun só mes. Perdín a paciencia con eles, e eles tamén se anoxaron comigo." 
Zechariah11:9 Entón dixen: Xa non vos pastorearei: as ovellas que teñan que morrer, que morran; as que teñan que desaparecer, que desaparezan; e as que queden, que cada unha devore a carne da súa compañeira""." 
Zechariah11:10 Logo collín o caxato, a ""Bondade"", e partino, para romper a alianza que o Señor fixera con todos os pobos," 
Zechariah11:11 e quedou roto no día aquel. Os tratantes do rabaño, que me observaban, recoñeceron que isto era palabra do Señor." 
Zechariah11:12 Logo díxenlles: Se vos parece ben, dádeme a miña soldada; e se non, deixádea"". Pero eles pesaron a miña soldada: trinta moedas de prata." 
Zechariah11:13 Logo o Señor díxome: Botádella ó fundidor de metais; é o espléndido prezo no que fuches taxado por eles. Entón collín as trinta moedas de prata e boteillas no templo do Señor ó fundidor. 
Zechariah11:14 Despois partín o segundo caxato, a ""Unión"", para romper a irmandade entre Xudá e Israel." 
Zechariah11:15 E díxome o Señor: Procura as ferramentas dun pastor que sexa aparvado. 
Zechariah11:16 Pois, velaí, vou suscitar no país un pastor: das que van á ruína non se preocupará; pola descamiñada non buscará; á ferida, non a curará; da que aínda estea de pé non coidará, senón que comerá a carne da ovella gorda e arrincaralle as súas unllas""." 
Zechariah11:17 Ai do pastor de vento, que abandona o rabaño! Unha espada está contra o seu brazo e contra o seu ollo dereito. O seu brazo estase secando, o seu ollo dereito estase apagando. Espada, esperta contra o meu pastor, contra o home do meu acompañamento"". 13,7 —É o Señor dos Exércitos quen fala—. ""Fire ó pastor e que se esparexan as ovellas! Si, eu revolverei a miña man contra as súas crías. 13,8 Sucederá en todo o país —é o Señor quen fala— que de tres partes del, dúas desaparecerán e a terceira quedará. 13,9 Eu farei pasar polo lume esta terceira parte, purificareinos tal como se refina a prata, limpareinos tal como se purifica o ouro. El invocará o meu Nome e eu escoitareino. Direi: ""El é o meu pobo"". E el dirá: ""O Señor é o meu Deus""." 
Zechariah12:1 Oráculo. Palabra do Señor acerca de Israel. Oráculo do Señor que estende os ceos e que cimenta a terra, que forma o espírito dos homes no seu interior." 
Zechariah12:2 Velaí: eu converto a Xerusalén en cunca que emborracha a todos os pobos do arredor. Tamén lle tocará a Xudá, cando sexa o asedio contra Xerusalén." 
Zechariah12:3 Sucederá no día aquel que converterei a Xerusalén en pedra de xogo: todos os pobos andarán a levantala. Todo o que a queira levantar, ferirase, e uniranse a ela todas as nacións da terra." 
Zechariah12:4 No día aquel —é o Señor quen fala— atordarei a golpes a todos os cabalos; e ós seus cabaleiros, coa loucura. Cos meus ollos inspeccionarei a casa de Xudá, pero ferirei a todos os cabalos das nacións coa cegueira." 
Zechariah12:5 Entón os xefes de Xudá pensarán nos seus corazóns: a forza dos habitantes de Xerusalén está no Señor dos Exércitos, o seu Deus." 
Zechariah12:6 No día aquel converterei os xefes de Xudá nun braseiro con paus acendidos, e nun fachuco de restrollo aceso: devorarán cara á dereita e cara á esquerda a todas as nacións de arredor. Xerusalén volverá reinar no seu lugar, en Xerusalén." 
Zechariah12:7 O Señor salvará primeiro as tendas de Xudá, para que non se levante sobre Xudá o orgullo da casa de David e o orgullo dos que rexen en Xerusalén." 
Zechariah12:8 No día aquel o Señor protexerá ó que rexe en Xerusalén. Aquel día o que máis cambalee de entre eles será coma David, e a casa de David será coma divina, igual có Anxo do Señor á fronte deles." 
Zechariah12:9 No día aquel tratarei de destruír a todos os pobos que entran en Xerusalén. 
Zechariah12:10 Estenderei sobre a casa de David e sobre os habitantes de Xerusalén un espírito de graza e de súplica: mirarán atentamente ó meu Poderoso, a quen traspasaron. Farán lamentación por el, coma a lamentación diante do único Deus, e chorarán amargamente por el, coma o amargarse por un primoxénito." 
Zechariah12:11 No día aquel será grande a lamentación en Xerusalén coma a lamentación de Hadad-Rimón no val de Meguido. 
Zechariah12:12 O país lamentarase, familia por familia, separadamente: a familia da casa de David, e as súas mulleres; a familia da casa de Natán, e as súas mulleres," 
Zechariah12:13 A familia da casa de Leví e as súas mulleres; a familia de Ximí e as súas mulleres. 
Zechariah12:14 Todas as restantes familias, familia por familia, e as súas mulleres separadamente." 
Zechariah13:1 No día aquel haberá unha fonte de auga corrente para a casa de David e para os habitantes de Xerusalén, por culpa do pecado e da inmundicia." 
Zechariah13:2 No día aquel —é o Señor quen fala— extirparei do país os nomes dos ídolos, e non volverán ser lembrados. Tamén farei desaparecer do país os profetas e o espírito de impureza." 
Zechariah13:3 E sucederá que, se alguén volve a profetizar, o pai e a nai que o xeraron, diranlle: ""Non podes seguir vivindo, xa que falaches mentiras no nome do Señor"". E cando el profetice, o pai e a nai que o xeraron matarano a espada." 
Zechariah13:4 Sucederá no día aquel que cada un dos profetas se avergonzará da súa visión, cando profetice en falso, e non vestirán manto de pelo para mentir." 
Zechariah13:5 Dirá cada un: Eu non son profeta, son un que traballa a terra, pois a terra é a miña posesión desde a miña mocidade""." 
Zechariah13:6 Pero diranlle: Que son esas feridas entre as túas mans? E responderá el: Si, ferinme no templo dos meus amantes""." 
Zechariah13:7 Érguete, espada, contra o meu pastor, contra o home que está ó meu carón —oráculo do Señor dos Exércitos—. Fire ó pastor e que se escorrenten as ovellas. Daquela volverei a miña man contra as máis febles." 
Zechariah13:8 E acontecerá en todo o país —oráculo do Señor—, que dous terzos serán exterminados e de certo morrerán, mais un terzo quedará nel." 
Zechariah13:9 A ese terzo fareino pasar polo lume e acrisolareino como se acrisola a prata e probareino como se proba o ouro. El invocará o meu nome e eu escoitareino; direille ti es o meu pobo e el dirame Iavé meu Deus. 
Zechariah14:1 Velaí chegará o día do Señor, e o botín que hai no medio de ti quedará repartido." 
Zechariah14:2 Xuntarei a todos os pobos para a guerra contra Xerusalén, a cidade será collida, as casas serán saqueadas e as mulleres violadas. Media cidade sairá á deportación, pero o resto do pobo non será quitado dela;" 
Zechariah14:3 e sairá o Señor e pelexará contra aqueles pobos como cando pelexaba no día do combate. 
Zechariah14:4 No día aquel os seus pés afincaranse no monte das Oliveiras, que está cara a Xerusalén polo nacente, e o monte das Oliveiras partirase en dúas metades. Na dirección do nacente e na do poñente haberá un val moi grande, pois unha metade do monte retirarase cara ó norte, e a outra metade cara ó sur." 
Zechariah14:5 Entón vós fuxiredes para o val das miñas montañas, xa que o val das montañas chega ata Asal. Si, fuxiredes como fuxistes ante o tremor de terra do tempo de Ozías, rei de Xudá. Si, ven, Señor, meu Deus, e todos os consagrados contigo!" 
Zechariah14:6 Sucederá no día aquel que non haberá Sol e as cousas tentadoras perderán o seu encanto. 
Zechariah14:7 Será un día único, querido polo Señor, sen día e sen noite, e na tardiña haberá luz." 
Zechariah14:8 Sucederá no día aquel que sairán de Xerusalén augas vivas, a metade delas para o mar Morto, e a outra metade para o Mediterráneo. Isto sucederá no verán e no inverno." 
Zechariah14:9 O Señor será entón Rei sobre toda a terra. No día aquel o Señor será Único e o seu Nome será único. 
Zechariah14:10 Todo o país se volverá unha chaira, desde Gueba ata Rimón, ó sur de Xerusalén, que estará no alto, e toda ela habitada: desde a porta de Benxamín ata o sitio da antiga porta dos Ángulos; e desde a torre de Hananel ata as prensas do rei" 
Zechariah14:11 habitarase nela. Non volverá haber destrución sagrada: Xerusalén será habitada con seguridade. 
Zechariah14:12 Este será o castigo con que o Señor castigará a todas as nacións que combateron contra Xerusalén: facerlles podrecer a carne, que teñan que aguantar sobre os seus pés, que os ollos lles podrezan nas covas, que a súa lingua lles podreza na boca." 
Zechariah14:13 Sucederá no día aquel que o pánico que o Señor provoque entre eles será grande: cada un collerá as mans do seu próximo e levantará contra el a súa man. 
Zechariah14:14 E tamén Xudá pelexará en Xerusalén, e amorearanse as riquezas de todos os pobos do arredor: ouro, prata, e vestidos en grande cantidade." 
Zechariah14:15 E coma este andazo, así será a peste dos cabalos, das mulas, dos camelos e dos burros, e de todos os animais dos seus campos." 
Zechariah14:16 Sucederá que todo aquel que quede de cada un dos pobos que viñeron contra Xerusalén, subirá de ano en ano a prostrarse ante o Rei, o Señor dos Exércitos, e a celebrar a festa das Tendas." 
Zechariah14:17 E resultará que as familias da terra que non suban a Xerusalén para prostrarse ante o Rei, o Señor dos exércitos, non terán chuvia." 
Zechariah14:18 E se algunha familia de Exipto non sobe ou non vén, virá tamén contra ela a peste coa que o Señor fere os pobos que non soben a celebrar a festa das Tendas." 
Zechariah14:19 Este será o castigo polo pecado de Exipto e polo pecado dos pobos que non soben a celebrar a festa das Tendas. 
Zechariah14:20 No día ese, nos chocallos dos cabalos estará esta inscrición: ""Consagrado ó Señor"" e os potes do templo do Señor estarán como a copa da aspersión, diante do altar." 
Zechariah14:21 E todos os potes que haxa en Xerusalén e en Xudá, serán sacrificados ó Señor dos Exércitos; todos os que queiran ofrecer un sacrificio, virán e colleranos para cocer neles. Xa non volverá haber traficantes no templo do Señor no día aquel." 
Malachi1:1 Oráculo. Palabra do Señor dirixida a Israel, por medio de Malaquías." 
Malachi1:2 Quérovos ben —di o Señor—. Pero vós dicides: En que nos amosas o teu amor? Non era Esaú irmán de Xacob? —é o Señor quen fala— e eu amei a Xacob 
Malachi1:3 e menosprecei a Esaú: convertín as súas montañas nunha desolación e deilles a súa herdanza ós chacais do deserto. 
Malachi1:4 Si, Edom di: ""Estamos destruídos, pero volveremos reconstruír as ruínas"". Así fala o Señor dos Exércitos: ""Eles reconstruirán, pero eu destruirei, e chamaráselle: Terra da ruindade e Pobo co que o Señor está sempre enfadado." 
Malachi1:5 Si, os vosos ollos verano; entón pensaredes: O Señor é mais grande cós lindeiros de Israel." 
Malachi1:6 O fillo venera ó pai, e o servo ó señor. Pero, se eu son o Pai, onde está a miña veneración? E se eu son o Señor, onde está o meu respecto?"" —dívolo o Señor dos Exércitos a vós, sacerdotes que desprezades o meu Nome. E vós dicides: ""En que desprezamos o teu Nome?""" 
Malachi1:7 O presentardes sobre o meu altar ofrendas lixosas, dicides: ""En que te lixamos a ti?"" Cando dicides: ""a mesa do Señor é desprezable""," 
Malachi1:8 e entón ofrecedes un animal cego para sacrificar: non está isto mal? Ofrecedes animal coxo e animal enfermo: non está nada mal? Preséntallo ó teu gobernador. Sentirase agasallado da túa parte ou mostrarache o seu favor? —fala o Señor dos Exércitos—. 
Malachi1:9 Pois agora intentade abrandar o rostro anoxado de Deus, mostrarásevos benévolo? Isto está na vosa man, retirará por iso de vós o seu rostro anoxado? —fala o Señor dos Exércitos—." 
Malachi1:10 Quen hai de entre vós que queira pechara as dúas portas para non prenderdes en van o lume no meu altar? Non teño ningunha compracencia en vós —fala o Señor dos Exércitos—; non me sinto a gusto coa ofrenda que provén das vosas mans. 
Malachi1:11 Certo, desde a saída do sol ata a súa posta é grande o meu Nome entre os pobos, e en todos os lugares arde unha oblación no meu Nome e unha ofrenda pura, porque grande é o meu Nome entre os pobos —fala o Señor dos Exércitos—." 
Malachi1:12 Pero vós profanastes o meu Nome ó dicirdes: A mesa do Señor está lixosa e a súa comida é desprezable. 
Malachi1:13 Si, vós dicides: ""Ollade, que traballo!"" e desprezades a comida —fala o Señor dos Exércitos—, pero traedes do que collestes. Si, o animal coxo e enfermo, ese é o que traedes de ofrenda. Podo eu recibila con gusto das vosas mans? fala o Señor." 
Malachi1:14 Maldito sexa o tramposo, que ten no seu rabaño un macho, pero cando fai voto, ofrécelle en sacrificio ó seu Señor algo desprezable. Pois eu son o grande Rei —fala o Señor dos Exércitos—, e o meu Nome é temible entre os pobos." 
Malachi2:1 Agora esta orde vai para vós, sacerdotes:" 
Malachi2:2 Se non facedes caso e se non colledes a peito darlle gloria ó meu Nome —fala o Señor dos Exércitos—, botarei contra vós a maldición e maldicirei a vosa bendición. Si, xa a maldicín porque non houbo entre vós quen o collese a peito." 
Malachi2:3 Vede: eu rompereivos o brazo e tirarei bosta contra as vosas caras, a bosta das vosas festas. Seredes tirados na bosta." 
Malachi2:4 Entón recoñeceredes que eu vos tiña enviado esta orde para que fose realidade a miña alianza con Leví —fala o Señor dos Exércitos—. 
Malachi2:5 A miña alianza con el fora vida e fartura e tamén lle tiña concedido o temor, para que me respecte e fose humilde ante a presenza do meu Nome." 
Malachi2:6 Na súa boca houbo sentencia verdadeira e falsidade non se atopou nos seus labios. Con paz e con rectitude camiñou comigo, e a moitos fíxoos apartar da iniquidade." 
Malachi2:7 Si, os labios do sacerdote son fieis á ensinanza e búscase a lei na súa boca: é o mensaxeiro do Señor dos Exércitos." 
Malachi2:8 Pero vós apartastes a moitos do vieiro, desviástelos do cumprimento da lei, violastes a alianza con Leví —fala o Señor dos Exércitos—." 
Malachi2:9 Tamén eu vos volverei desprezables e viles para todos os pobos, na medida en que vós non gardastes os meus vieiros, e na medida en que non considerastes estimable a lei." 
Malachi2:10 Non temos todos nós un único Rei? Non vos criou a todos o único Deus? Por que traizoamos cada un ó seu irmán, violando a alianza de nosos pais?" 
Malachi2:11 Xudá obra a traizón; cométese en Israel e en Xerusalén unha abominación. Certo, Xudá profana o santuario do Señor, ama e casa coa filla dun deus estranxeiro." 
Malachi2:12 O Señor fará desaparecer o home que tal cousa fixo, ó promotor e á testemuña: faraos desaparecer das tendas de Xacob e do grupo que presenta a ofrenda ó Señor dos Exércitos." 
Malachi2:13 Velaí, esta segunda cousa fixestes: cubrir de bágoas o altar do Señor, de choros e de pranto, porque xa non fai caso da vosa ofrenda, nin recibe con gusto o que sae das vosas mans." 
Malachi2:14 Vós dicides: Por que? Polo feito de que o Señor fixo de testemuña entre ti e a muller da túa mocidade, porque ti a traizoaches, aínda que ela foi a túa compañeira e a muller da túa alianza." 
Malachi2:15 Certo, o Señor fixo unha unidade, e a unidade ten carne e espírito. E que busca a unidade? Unha descendencia santa. Tende, pois, coidado do voso espírito, e non lle fagas traizón á esposa da túa mocidade." 
Malachi2:16 Se alguén repudia con odio —fala o Señor, Deus de Israel—, cobre de violencia o seu manto —fala o Señor dos Exércitos—. Tende, pois, coidado do voso espírito e non fagades traizón." 
Malachi2:17 Vós cansades o Señor coas vosas palabras, e dicides: ""En que o cansamos?"" Cando dicides: ""Todos os que obran mal son bos ós ollos do Señor: El sente amor por eses""; ou: ""Onde está o Deus dos xustos xuízos?""" 
Malachi3:1 Velaí: eu envío o meu mensaxeiro, para que limpe o camiño diante de min. Nun momento entrará no seu santuario o Señor a quen vós estades buscando, o mensaxeiro da Alianza, a quen vos lle tendes amor: vede que chega —fala o Señor dos Exércitos—." 
Malachi3:2 Quen aguantará o día da súa chegada? Quen se manterá de pé cando El apareza? Si, El será coma o lume do fundidor, coma a lixivia dos que lavan." 
Malachi3:3 Sentarase coma o fundidor que refina a prata, refinará os fillos de Leví e purificaraos; coma a prata e coma o ouro, así serán para o Señor os que presenten a ofrenda con xustiza." 
Malachi3:4 Entón seralle agradable ó Señor a ofrenda de Xudá e Xerusalén, coma nos días remotos, coma nos anos antigos." 
Malachi3:5 Entón achegareime a vós para o proceso xudicial, e serei acusador aleuto contra os feiticeiros e contra os adúlteros, contra os que xuran en falso e contra os que abusan do pagamento do xornaleiro, da viúva e do orfo, e rebaixan os dereitos do emigrante. Pero non me teñen medo —fala o Señor dos Exércitos—." 
Malachi3:6 Eu son o Señor, non cambiei, pero vós, fillos de Xacob (do que engana) aínda non acabastes." 
Malachi3:7 Si, desde os días de vosos pais vídesvos apartando dos meus preceptos, e non os gardades. Volvede a min, e eu volverei a vós —fala o Señor dos Exércitos—. Pero vós dicides: ""En que temos que volvernos?""" 
Malachi3:8 Pode un home roubar a Deus? Pois vós estádesme roubando a min. E dicides: En que che roubamos? Nos décimos e nas primicias. 
Malachi3:9 Coa maldición estades sendo malditos, pero seguides roubándome vós, o pobo enteiro." 
Malachi3:10 Traede todo o décimo á casa do tesouro. Para que haxa comida no meu templo. Si, poñédeme a proba —fala o Señor dos Exércitos—, para ver se eu non vos abro as comportas do ceo, para librar sobre vós a bendición ata que nada quede na miña man." 
Malachi3:11 Rifaríalle en favor voso ó saltón, para que non vos destruíse o froito da terra, e para que a viña no campo non vos quedase sen uva —fala o Señor dos Exércitos—." 
Malachi3:12 Entón proclamaríanvos ditosos todos os pobos, pois sodes un país de felicidade, —fala o Señor dos Exércitos—." 
Malachi3:13 Os vosos ditos contra min son duros —fala o Señor—. Preguntades: Que dixemos nós contra Ti? 
Malachi3:14 Dicides: É cousa inútil servir a Deus! Que proveito quitamos de gardar os seus mandamentos, e de camiñarmos en penitencia na presenza do Señor dos Exércitos?" 
Malachi3:15 Agora nós declaramos felices os soberbios: Si, os que cometen maldades prosperan, poñen a proba a Deus, líbranse""." 
Malachi3:16 Deste xeito falan entre eles os que respectan o Señor, cada un co seu próximo, pero o Señor préstalles atención e escóitaos, pois o libro das lembranzas estase escribindo na súa presenza, por mor dos que temen o Señor e estiman o seu Nome." 
Malachi3:17 Serán para min —fala o Señor dos Exércitos— propiedade persoal no día en que eu actúe, porque lles perdoarei o mesmo que un home perdoa o fillo obediente." 
Malachi3:18 Entón veredes de novo a diferenza entre o xusto e o malvado, entre quen serve ó Señor e quen non o serve." 
Malachi3:19 Pois velaí chega o día: abrasará coma un forno, e os soberbios e todos os que cometen a maldade serán palla. Si, o día que chega será a vosa queima —fala o Señor dos Exércitos—: non vos deixará raíz nin póla." 
Malachi3:20 Brillará para vós, os que respectades o meu Nome, un sol de xustiza, que trae saúde nas súas ás. Vós sairedes e brincaredes coma becerros ceibos:" 
Malachi3:21 esmagaredes os malvados, pois serán po baixo a planta dos vosos pés, no día en que eu actúe —fala o Señor dos Exércitos—." 
Malachi3:22 Lembrádevos da lei de Moisés, o meu servo, lei que eu lle ordenei no Horeb, preceptos e decretos para todo Israel." 
Malachi3:23 Vede: eu vouvos mandar o profeta Elías antes de que chegue o día do Señor grande e temible: 
Malachi3:24 El fará volver o corazón dos pais cara ós fillos, e o corazón dos fillos cara ós pais, non sexa que eu me vexa obrigado a vir para castigar o país co exterminio sagrado." 
Matthew24:15 E cando vexades que a abominación da desolación, anunciada polo profeta Daniel, está no lugar santo enténdao ben o lector," 
Colossians4:1 Amos, dádelles ós vosos escravos o que é xusto e obrigado, decatándovos de que tamén vós tedes un amo no ceo." 
