Genesis1:1 Iyɨpɨ ete pe Tumpa oyapo ara jare ɨvɨ. 
Genesis1:2 Jare ɨvɨ ndeiño oyekuaa kavi jare ipombae oiko. Pɨtumimbi ɨvɨ iárambo rupi jare Tumpa iEspíritu omɨi ɨguasu iárambo rupi. 
Genesis1:3 Jare Tumpa jei: “¡Toiko tembipe!” Jare oiko tembipe. 
Genesis1:4 Jare Tumpa oecha tembipe ikavi yae; Tumpa omboyao tembipe pɨtumimbi güi. 
Genesis1:5 Jare ombojee jókuae tembipe “ara”. Jare ombojee jókuae pɨtumimbi “pɨ̈tu”. Jökorai pɨ̈tu jare ara, jae ko tenondegua ara pe." 
Genesis1:6 Jaɨkue rupi Tumpa jei: “Toiko ara oasavi vae ɨ ipäu pe, omboyao vaerä ɨ reta oyougüi.”" 
Genesis1:7 Jare Tumpa oyapo ara oasavi vae, jare omboyao ɨ, ara oasavi vae igüɨ pe ñogüɨnoi vae, ɨ amapɨtu ara oasavi vae re ñogüɨnoi vae güi. Jare oiko jökorai." 
Genesis1:8 Tumpa oenɨi jókuae oasavi vae “ara”. Jökorai ou pɨ̈tu jare ara, jae ko mokoía ara pe." 
Genesis1:9 Jei vi körai Tumpa: “Toyemboatɨ ɨ reta ara igüɨ pe oï vae meteia peño, jare toyekuaa otini vae.” Jare oiko jökorai." 
Genesis1:10 Tumpa ombojee jókuae otini vae “ɨvɨ” jare ɨ yatɨ vae ombojee “ɨguasu reta”. Jare oecha ikavi yae ko. 
Genesis1:11 Jaɨkue rupi Tumpa jei: “Ɨvɨ tomoñemuña ñana jokɨ vae, temitɨ jäɨ vae reta; ɨvɨra ia vae, metei ñavo ambuaeyee ia oyougüi vae: Jare toï ia iyɨvɨte pe jäɨ, ɨvɨ iárambo.” Jare oiko jökorai." 
Genesis1:12 Jare ɨvɨ omoñemuña opaete ñana jokɨ vae, jare temitɨ ñavo ñavo ambuaeyee ia jare jäɨ vae, güɨnoi ia iyɨvɨte pe jäɨ vae. Jare oecha ikavi yae ko." 
Genesis1:13 Jökorai ou pɨ̈tu jare ara, jae ko mboapɨa ara pe." 
Genesis1:14 Javoi Tumpa jei: “Toime omoembipe vae reta ara oasavi vae re. Omboyao vaerä ara pɨ̈tu güi; jökorai ipuere vaerä oyepapa ara reta jare año reta, iroɨ jare araku iara." 
Genesis1:15 Jökorai omoembipe reta vaerä ɨvate ara oasavi vae güi ɨvɨ kotɨ.” Jare oiko jökorai. 
Genesis1:16 Tumpa oyapo jókuae mókoi tuichagüe omoembipe vae reta; jókuae tuicha yae vae, omoembipe vaerä ara pe. Jókuae michi äve vae, omoembipe vaerä pɨ̈tu yave. Oyapo vi yasɨtata reta." 
Genesis1:17 Jökorai Tumpa oñono ara oasavi vae re, omoembipe reta vaerä ɨvate güi ɨvɨ iárambo." 
Genesis1:18 Jare omoembipe reta vaerä ara pe jare pɨ̈tu yave. Jare omboyao vaerä tembipe pɨtumimbi güi. Jare oecha ikavi yae ko. 
Genesis1:19 Jökorai ou pɨ̈tu jare ara, jae ko irundɨa ara pe." 
Genesis1:20 Tumpa jei: “Tomoñemuña ɨ mbaembae oikove vae reta, jare güɨra reta oveve ɨvɨ iárambo rupi vae, ara oasavi vae rupi.”" 
Genesis1:21 Jare Tumpa oyapo mbaemɨmba tuichagüe ɨ rupigua reta. Jare opaete oikove vae jare omɨi vae, ɨ omoñemuña opaete ambuaeyee metei ñavo ñavo ïru reta güi vae. Jaeramiño vi opaete güɨra ambuaeyee ye oyougüi vae. Jare oecha ikavi yae ko." 
Genesis1:22 Jare iporerekua jese reta, jei körai: “Peñemuña jeta jare pemotɨnɨe ɨguasu. Güɨra reta, peñemuña jeta kuae ɨvɨ iárambo.”" 
Genesis1:23 Jökorai ou pɨ̈tu jare ara, jae ko pandepoa ara pe." 
Genesis1:24 Tumpa jei: “Tomoñemuña ɨvɨ mbae oikove vae reta ñavo ñavo ambuaeyee vae: Mbaemɨmba reta tëta rupigua jare ñana rupigua, jare opaete ïru mɨmba ɨvɨ iárambo omɨi vae.” Jare oiko jökorai." 
Genesis1:25 Körai Tumpa oyapo opaete kuae mɨmba reta. Jare oecha ikavi yae ko. 
Genesis1:26 Jayave Tumpa jei: “Yayapo kuimbae yande rami, togüɨnoi mbaepuere jevae reta ɨguasu rupigua re, güɨra reta re, mbaemɨmba reta ɨvɨ pegua re, jare opaete mɨmba reta ipɨtía re oguata vae re.”" 
Genesis1:27 Tumpa oyapo kuimbae jae rami kuimbae jare kuña oyapo. 
Genesis1:28 Jare iporerekua jese reta; jei chupe reta: “Peñemuña jare pemotɨnɨe jare peiporu ɨvɨ; peyangareko jare penoi mbaepuere jevae reta ɨ rupigua re, güɨra reta re, jare opaete mbaemɨmba reta omɨi ɨvɨ rupi vae re.”" 
Genesis1:29 Jare Tumpa jei: “Ko amee peve opaete temitɨ oime jäɨ vae, ɨvɨ re oï vae. Jare opaete ɨvɨra ia vae jare oime jäɨ vae; amee peve perembiurä." 
Genesis1:30 Jare opaete mɨmba ɨvɨ pegua reta, jare güɨra reta, jare opaete ɨvɨ iárambo oime jekove vae, ñana togüɨreko jembiurä.” Jare oiko jökorai." 
Genesis1:31 Tumpa omae opaete oyapogüe re, oecha ikavi yae ete jembiapo reta. Jökorai ou pɨ̈tu jare ara, jae ko ovaa ara pe." 
Genesis2:1 Jökorai opa oyeapo ara, ɨvɨ, jare opaete ipo reta." 
Genesis2:2 Tumpa opa omboapɨ jembiapo reta; jare oputuu chiúa ara pe opaete jembiapo reta güi. 
Genesis2:3 Jökorai Tumpa iporerekua chiúa ara re, jare oñono tee iyeupeguarä, echa jókuae ara oputuu opaete jembiapo güi, oyapo güire opaete mbaembae." 
Genesis2:4 Körai oyemboɨpɨ arakae ara jare ɨvɨ, yandeYa Tumpa oyapo ramo yave opaete kuaekuae reta." 
Genesis2:5 Opaete ñana ndeiño vɨteri oë ɨvɨ güi, jare opaete temitɨ ndeiño vɨteri jeñɨi. Echa yandeYa Tumpa ndeiño ombou ama ɨvɨ re, ndeiño vi oime kuimbae omaetɨ vaerä." 
Genesis2:6 Ërei ngatu ɨvɨ güi oë ɨsapɨirä, kuae omoäkɨ opaete ɨvɨ." 
Genesis2:7 Jayave yandeYa Tumpa oyapo kuimbae ɨvɨkúi güi, jare oipeyu iñäpɨgua pe tekove. Jökorai omboɨpɨ oikove kuimbae." 
Genesis2:8 Jare yandeYa Tumpa oñono kó Edén pe, kuaraɨ oëa kotɨ; joko pe oñono jókuae kuimbae oyapogüe." 
Genesis2:9 Jare yandeYa Tumpa ombokuakuaauka ɨvɨ güi opaete ɨvɨra ia ikavi yae oyekuaa jare ikavi yae oyeu vaerä vae. Jaeramiño vi oñono kó mbɨte pe ɨvɨra tekove pegua. Jare ɨvɨra, ikavi vae jare ikavimbae oikuaauka vae." 
Genesis2:10 Edén güi oë metei ɨ̈aka omoäkɨ vaerä ko, joko güi jókuae ɨ̈aka oyemboyao irundɨ pe." 
Genesis2:11 Metei ɨ̈aka jee Pisón; kuae ɨ̈aka oyere opaete ɨvɨ Havila jee vae re, oro oimea pe." 
Genesis2:12 Jókuae ɨvɨ pegua oro ikavi yae; oime vi jókuae ɨvɨ pe ɨvɨra iyaɨsɨgüe bedelio jee vae jare ita ipöra vae ónice jee vae. 
Genesis2:13 Ɨ̈aka mokoía jee Gihón; kuae ɨ̈aka oyere opaete ɨvɨ Cus jee vae re. 
Genesis2:14 Ɨ̈aka mboapɨa jee Hidekel; kuae ɨ̈aka oasa Asiria güi kuaraɨ oëa kotɨ. Jare ïru ɨ̈aka ko jee Éufrates. 
Genesis2:15 YandeYa Tumpa oñono kuimbae kó pe Edén pe, omaetɨ vaerä pɨpe jare oyangareko vaerä jese." 
Genesis2:16 YandeYa Tumpa oyókuai kuimbae, körai jei chupe: “Opaete ɨvɨra iagüe kuae kó pe oï vae ndepuere reu;" 
Genesis2:17 ërei jókuae ɨvɨra oikuaauka ikavi vae jare ikavimbae vae iagüe agüɨye jeu; echa jókuae ara reu ko yave remanota ko.” 
Genesis2:18 Jayave yandeYa Tumpa jei: “Mbaetɨ ikavi kuimbae oiko vaerä jaeño; tayapo chupe imborɨarä.” 
Genesis2:19 YandeYa Tumpa güeru Adán pe opaete ɨvɨ güi oyapogüe, opaete mbaemɨmba ñana rupigua, jare opaete güɨra reta, ipuere vaerä omae jese jare kërai ombojee. Jare opaete oikove vae reta Adán ombojee vae, jökorai ko jee." 
Genesis2:20 Adán ombojee opaete mbaemɨmba jare güɨra reta, jare opaete mɨmba reta ñana rupigua; ërei Adán peguarä mbaetɨ oñeväe imborɨarä." 
Genesis2:21 Jayave yandeYa Tumpa omonge täta Adán, jare oke ramboeve oekɨ chugüi metei iñäruka, jare oyokenda ye isoo iñäruka jendagüe." 
Genesis2:22 Jare yandeYa Tumpa oyapo metei kuña jókuae kuimbae iñärukagüe güi, jare güeru omee kuimbae pe." 
Genesis2:23 Jayave Adán jei: “¡Kuae ko jae chekägüe ïru jare chesoo ïru! Jeeta ‘kuña’, echa kuimbae güi ko oyeapo.”" 
Genesis2:24 Jáeramo, kuimbae oeya tu jare ichɨ, oyogüɨreko vaerä jembireko ndive, jare oyogüɨreko metei ramiño." 
Genesis2:25 Jare Adán jembireko ndive inandi yogüɨreko, ërei mbaetɨ imara reta." 
Genesis3:1 Ërei ngatu mboi oasa ipoki oporombotavɨ vaerä opaete ïru mbaemɨmba reta ñana rupigua yandeYa Tumpa oyapogüe güi. Jare kuae mboi jei kuña pe: —¿Tumpa jei pa jayave peve agüɨye vaerä peu opaete ɨvɨra reta kó pegua iagüe? 
Genesis3:2 Jayave kuña jei mboi pe: —Opaete ɨvɨra reta kó pegua iagüe orepuere rou; 
Genesis3:3 ërei jókuae ɨvɨra kó mbɨte pegua iagüe re oreokuai Tumpa, jei oreve: “Agüɨye peu, agüɨye peyavɨkɨ, agüɨye vaerä pemano.”" 
Genesis3:4 Jayave mboi jei kuña pe: —Ngaraa ko pemano. 
Genesis3:5 Echa Tumpa oikuaa katu ko jókuae ara peu ko yave, oyepeata peresa, jare peikota Tumpa rami, peikuaata ikavi vae jare ikavimbae vae." 
Genesis3:6 Jare kuña oecha jókuae ɨvɨra iagüe ikavi yae oyeu vaerä, ipöra yae oyekuaa jesa pe, ikavi yae oupitɨ vaerä arakuaa katu; jare oipɨɨ jókuae ɨvɨra iagüe jare jou. Omee vi ime pe, jare jae jou vi jembireko rami." 
Genesis3:7 Jayave jesa reta oyepea, jare oikuaa reta inandi yepe yogüɨreko vae; jayave ombovɨvɨ reta ɨva joogüe oñeova reta pɨpe vaerä." 
Genesis3:8 Oendu reta yandeYa Tumpa kó rupi oguata oiko kaaru yave, jare kuimbae oñemi jembireko ndive yandeYa Tumpa güi, ɨvɨra pɨte pe kó pe." 
Genesis3:9 Ërei yandeYa Tumpa oenɨi kuimbae, jei chupe: —¿Ketɨ pa aipo reï?" 
Genesis3:10 Kuimbae jei Tumpa pe: —Aendu neñee kó rupi, jare akɨɨye, echa chenandi aï, jáeramo añemi." 
Genesis3:11 Tumpa jei chupe: —¿Kia pa ndemboe nenandi ko reï vae? ¿Reu pa jókuae ɨvɨra iagüe royókuai agüɨyeta tëi reu vae? 
Genesis3:12 Kuimbae jei: —Kuña remee cheïrurä vae omee cheve ɨvɨra iagüe, jare jau." 
Genesis3:13 Jayave yandeYa Tumpa jei kuña pe: —¿Maera pa ko kuae reyapo? Kuña jei Tumpa pe: —Mboi ko chembotavɨ, jare jau." 
Genesis3:14 Jayave yandeYa Tumpa jei mboi pe: —Kuae reyapo vae jeko pegua, repɨtata cheyepopeyu igüɨ pe opaete ïru mɨmba reta ipɨte güi. Ndepɨtía re reguatata, jare ɨvɨkúi reuta nderekove iyapɨ regua." 
Genesis3:15 Añonota ñemotareɨ peyokotɨ, peñomotareɨ vaerä kuña ndive, neñemuña ndive jare kuña iñemuña ndive; jae ndembopereta neäka pe, jare nde rembopereta ipɨta pe." 
Genesis3:16 Kuña pe jei: —Ndepurúa yave ambojetata ndeve mbae jasɨ; membɨrasɨ reiporarata reiko; ndepɨa jemimbota neme jeia re oikota, jare jae ipo igüɨ pe reikota." 
Genesis3:17 Kuimbae pe jei: —Nderembireko iñee re reyeapɨsaka vae jeko pegua, jare reu jókuae ɨvɨra iagüe royókuai tëi agüɨye vaerä reu; jáeramo ndereko pegua ɨvɨ oiporarata cheyepopeyu; reiporara reve rekaruta opaete ara reikove reiko ramboeve." 
Genesis3:18 Ñurati reta jare ñana pɨ̈chɨi vae reta ɨvɨ omoñemuñata ndeve, jare temitɨ ñana rupigua rerekota nderembiurä." 
Genesis3:19 Nderɨaipoagüe rekaruta, jökorai reo ye regua reyea ɨvɨ ndive, echa ɨvɨ güi ko reyeapo; ɨvɨkúi ko nde, jare ɨvɨkuirä ko reo yeta." 
Genesis3:20 Jare Adán ombojee jembireko Eva pe, echa jae ko opaete vae reta ichɨrä." 
Genesis3:21 YandeYa Tumpa oyapo kuimbae jare jembireko jemimonderä mɨmbapiregüe, jare omondeuka chupe reta." 
Genesis3:22 YandeYa Tumpa jei iyeupe: “Añave, kuimbae oiko ma yande rami, oikuaa ma ikavi vae jare ikavimbae vae re; ërei añave agüɨye tipóyai toekɨ tou ɨvɨra tekove pegua iagüe, echa jou yave oikopukuta.”" 
Genesis3:23 Jayave yandeYa omoë kó Edén pegua güi, omaetɨ vaerä ɨvɨ pe, jókuae chugüi oyeapo vae pe." 
Genesis3:24 Jayave omombo joko güi kuimbae, jare oñono araɨgua reta Edén güi kuaraɨ oëa kotɨ jare metei kɨsepuku jendɨ vae jare oyembovava opaete rupi oguata vae, oyopia vaerä ɨvɨra tekove pegua jape." 
Genesis4:1 Adán jembireko Eva ipurúa, jare imembɨ Caín oa, jare jei: “YandeYa jemimbota rupi ko chemembɨ kuimbae.”" 
Genesis4:2 Jaɨkue rupi imembɨ ye Eva, jae kó Abel. Abel kó jae vecha omoñemuña vae, jare Caín ko jae kó rupi oparavɨkɨ vae." 
Genesis4:3 Jökorai opa ma okuakuaa reta yave, metei ara Caín güeru jemitɨ iagüe omee vaerä mbota yandeYa pe." 
Genesis4:4 Jare Abel güeru vi ivecha reta imembɨrɨpɨ ikɨra kavi vae. Jare yandeYa ipɨakatu omae Abel re jare mbota güeru vae re. 
Genesis4:5 Ërei yandeYa mbaetɨ ipɨakatu omae Caín re jare mbota güeru vae re. Jare Caín iyarasɨ yae ete, oyekuaa jova ambuaeyee." 
Genesis4:6 Jayave yandeYa jei Caín pe: “¿Maera pa ndearasɨ? ¿Maera pa nderova ambuae aveiño? 
Genesis4:7 Reyapo yave viña ikavi vaeño, ngaraa tëi ko jökorai reï. Ërei mbaetɨ yave reyapo ikavi vaeño, eyeandu, mbaeyoa okätɨro oï nderé öke pe ndepɨɨ vaerä. Ërei nde ndepuere ko remoamɨri.”" 
Genesis4:8 Metei ara Caín jei tɨvɨ Abel pe: —Yaja yaguata kaa kotɨ. Mombɨrɨ ma ñogüɨnoi yave, Caín opüa tɨvɨ Abel re jare oyuka." 
Genesis4:9 Jare yandeYa oparandu Caín pe: —¿Jama pa nderɨvɨ Abel? Caín jei: —Mbaetɨ aikuaa. ¿Cherɨvɨ iyangarekoa pa che? 
Genesis4:10 Tumpa jei chupe: —¿Maera pa kuae reyapo? Nderɨvɨ jugüɨgüe ndemboeko oï cheve kuae ɨvɨ güive. 
Genesis4:11 Jáeramo, añave reikoasɨ katuta cheyepopeyu igüɨ pe jare reëta ko kuae ɨvɨ güi, echa ndepo güi kuae ɨvɨ re oyepɨyere nderɨvɨ jugüɨ." 
Genesis4:12 Reparavɨkɨ yae tëi reve ngaraa neremitɨ oñemuña kavi ndeve. Reguata reteiñota jare reiporara reve reikota ɨvɨ ambuae rupi. 
Genesis4:13 Jayave Caín ipɨatɨtɨ tuicha, jare jei yandeYa pe: —Mbaetɨta chepuere aropɨa kuae tembiporara rere cheve vae." 
Genesis4:14 Echa añave chemombo ma reï kuae ɨvɨ güi; mbaetɨta ma chepuere ayu nderóvai. Mombɨrɨ rupi aguata reteiñota, aiporara reve ɨvɨ ambuae rupi. Jökorai kia nunga vae cheväe yave cheyukata ko." 
Genesis4:15 YandeYa jei chupe: —Kia nunga vae ndeyuka yave, jae oiporara yae eteta ko. Jayave yandeYa omokañɨmaa Caín, jökorai agüɨye vaerä kia nunga vae oväe yave oyuka." 
Genesis4:16 Caín ojo yandeYa ndive imiari oikoa güi, oë jókuae ɨvɨ güi; ojo oiko vaerä ɨvɨ Nod jee vae kotɨ. Jókuae ɨvɨ oï Edén güi kuaraɨ oëa kotɨ." 
Genesis4:17 Caín jembireko ipurúa jare oa michia raɨ Enoc; jare omopüa tëta guasu jare ombojee taɨ, Enoc jee pe." 
Genesis4:18 Enoc pe oa taɨ Irad, Irad taɨ Mehujael, jare Mehujael taɨ Metusael, Metusael taɨ Lamec." 
Genesis4:19 Lamec jembireko mókoi, metei jee Ada, ïru jee Zila." 
Genesis4:20 Jare Ada imembɨ Jabal oa, jae ko o guakapi pegua rupi yogüɨreko vae reta iñemuñagüe, mɨmba omoñemuña vae reta." 
Genesis4:21 Tɨvɨ jee Jubal, jae ko ombaembopu jare oyemimbɨ vae reta iñemuñagüe." 
Genesis4:22 Jare Zila imembɨ oa vi Tubal-caín, jae ko ipoki oparavɨkɨ jiero pe jare jiero iyu vae pe vae; jare Tubal-caín jeindɨ jae ko Naama." 
Genesis4:23 Lamec jei jembireko Ada jare Zila pe: “Peyeapɨsaka cheñee re: Metei kuimbae ayuka chembopere ramo, jare metei kunumi chenupa ramo." 
Genesis4:24 Caín iyukaa re chiu ye oyepɨta yave, Lamec iyukaa re setenta vese chiu ko oyepɨta.”" 
Genesis4:25 Adán jembireko imembɨ ye, jare ombojee Set, echa jei: “Tumpa omboekovia chemembɨ Abel cheve, Caín oyuka vae.”" 
Genesis4:26 Jare Set pe oa vi taɨ, ombojee Enós. Jayave güive kuimbae reta omboɨpɨ oyerure yandeYa Tumpa jee re." 
Genesis5:1 Jae ko kuae tembikuatía Adán iñemuña reta oñemoapɨta oï pɨpe vae regua. Tumpa oyapo yave arakae kuimbae, Tumpa rami oyapo." 
Genesis5:2 Kuimbae jare kuña oyapo; iporerekua jese reta. Jare ombojee reta Adán jókuae ara oyapo yave. 
Genesis5:3 Adán ciento treinta año güɨnoi yave oa chupe taɨ Set jae rami etei vae. 
Genesis5:4 Adán taɨ Set oa güire oiko ochociento año, oa vi chupe ïru taɨ reta jare tayɨ reta;" 
Genesis5:5 opaete ara Adán oikove oiko vae, noveciento treinta año, jare omano." 
Genesis5:6 Set güɨnoi ciento treinta año yave oa taɨ Enós. 
Genesis5:7 Set oiko taɨ Enós oa güire ochociento siete año, oa vi chupe ïru taɨ reta jare tayɨ reta;" 
Genesis5:8 opaete ara Set oikove oiko vae, noveciento doce año jare omano." 
Genesis5:9 Enós güɨnoi noventa año yave oa chupe taɨ Cainán. 
Genesis5:10 Enós oiko taɨ Cainán oa güire ochociento quince año, oa vi chupe ïru taɨ reta jare tayɨ reta;" 
Genesis5:11 opaete ara Enós oikove oiko vae, noveciento cinco año jare omano." 
Genesis5:12 Cainán güɨnoi setenta año yave oa chupe taɨ Mahalaleel. 
Genesis5:13 Cainán oiko taɨ Mahalaleel oa güire ochociento cuarenta año, oa vi chupe ïru taɨ reta jare tayɨ reta;" 
Genesis5:14 opaete ara Cainán oikove oiko vae noveciento diez año jare omano. 
Genesis5:15 Mahalaleel güɨnoi sesenta y cinco año yave oa chupe taɨ Jared. 
Genesis5:16 Mahalaleel oiko taɨ Jared oa güire ochociento treinta año, oa vi chupe ïru taɨ reta jare tayɨ reta;" 
Genesis5:17 opaete ara Mahalaleel oikove oiko vae, ochociento noventa y cinco año jare omano." 
Genesis5:18 Jared güɨnoi ciento sesenta y dos año yave oa chupe taɨ Enoc. 
Genesis5:19 Jared oiko taɨ Enoc oa güire ochociento año, oa vi chupe ïru taɨ reta jare tayɨ reta;" 
Genesis5:20 opaete ara Jared oikove oiko vae noveciento sesenta y dos año jare omano. 
Genesis5:21 Enoc güɨnoi sesenta y cinco año yave oa chupe taɨ Matusalén. 
Genesis5:22 Enoc oiko Tumpa jemimbota rupi. Jare oiko taɨ Matusalén oa güire tresciento año, oa vi chupe ïru taɨ reta jare tayɨ reta;" 
Genesis5:23 opaete ara Enoc oikove oiko vae tresciento sesenta y cinco año. 
Genesis5:24 Enoc oiko Tumpa jemimbota rupi kavi, metei ara okañɨ echa Tumpa güɨraja." 
Genesis5:25 Matusalén güɨnoi ciento ochenta y siete año yave oa chupe taɨ Lamec. 
Genesis5:26 Matusalén oiko taɨ Lamec oa güire seteciento ochenta y dos año, oa vi chupe ïru taɨ reta jare tayɨ reta." 
Genesis5:27 Jökorai opaete ara Matusalén oikove oiko vae, noveciento sesenta y nueve año jare omano." 
Genesis5:28 Lamec güɨnoi ciento ochenta y dos año yave oa chupe metei taɨ. 
Genesis5:29 Jare ombojee Noé, echa jei: “Kuae yandemombutuuta oasa ete yaparavɨkɨ yandeYa oyepopeyu ɨvɨ re jeko pegua.”" 
Genesis5:30 Lamec oiko taɨ Noé oa güire quiniento noventa y cinco año, oa vi chupe ïru taɨ reta jare tayɨ reta." 
Genesis5:31 Opaete ara Lamec oikove oiko vae seteciento setenta y siete año jare omano. 
Genesis5:32 Noé güɨnoi quiniento año yave, oa chupe taɨ reta: Sem, Cam jare Jafet." 
Genesis6:1 Kuimbae reta omboɨpɨ ma oñemuña yave ɨvɨ iárambo, oa chupe reta tayɨ." 
Genesis6:2 Tumpa taɨ reta oecha kuimbae reta tayɨ maepöra yae reta yave, oiparavo reta iyeupe jembirekorä, jae reta oipota vae." 
Genesis6:3 Jare yandeYa jei: “Mbaetɨta amaeño kuimbae oikove jekuae avei, echa jae ko sooño; jáeramo jaeño oikoveta ciento veinte año.”" 
Genesis6:4 Jókuae ara rupi oime kuimbae ipuku yae vae, jare vi Tumpa taɨ reta güɨreko güive kuimbae reta tayɨ, omomembɨ reta. Kuae reta ko jae imbaepuere yae vae, jókuae ara güive kuae kuimbae reta jërakua yae mbaepuere pe." 
Genesis6:5 Jare yandeYa oecha kuimbae reta imbaeyoa jeiete yae ma ɨvɨ pe. Oecha kërai kuimbae reta ipɨa iyemongeta jekuaekuae mbaeyoa kotɨ reteiño. 
Genesis6:6 Jayave yandeYa ombopɨatɨtɨ, arakae oyapo kuimbae vae, jare jókuae jasɨ ipɨa pe." 
Genesis6:7 YandeYa jei: “Amokañɨteita kuae ɨvɨ güi kuimbae reta ayapogüe. Amokañɨteita kuimbae jare opaete mɨmba jare mɨmba ipɨtía re oguata vae, jare güɨra reta. ¡Echa chembopɨatɨtɨ arakae ayapo vae reta!”" 
Genesis6:8 Ërei Noé re yandeYa ipɨakatu reve omae. 
Genesis6:9 Echa körai arakae Noé: Noé ko jae metei kuimbae jupi vae, ikavi jembiapo opaete vae reta güi jókuae ara rupi; oiko Tumpa jemimbota rupi kavi." 
Genesis6:10 Oa Noé pe mboapɨ taɨ: Sem, Cam jare Jafet." 
Genesis6:11 Tumpa jóvai ɨvɨ ipo reta opa oikomegua. Jeta tekorai oyekuaa ɨvɨ pe. 
Genesis6:12 Tumpa omae ɨvɨ pegua reta re, jare oecha opaetei oikomegua ɨvɨ pe, echa opaete vae reta jeko kavi opa oikomegua." 
Genesis6:13 Jayave Tumpa jei Noé pe: “Ayemongeta opa amokañɨtei vaerä kuimbae reta, echa jae reta jeko pegua opa teko kavi oikomegua. Jáeramo añave opata amokañɨtei kuae ɨvɨ kuimbae reta ndive." 
Genesis6:14 Jayave eyapo ndeyeupe metei arca ɨvɨra iyaɨsɨ vae güi. Jare arca japɨpe emboyao yao. Eyapeteasɨ kavi japɨpe rupi jare ikupe rupi mbae ipomoasɨ vae pe. 
Genesis6:15 Köraita reyapo jókuae arca: Ciento treinta y cinco metro pukugüe, veintidó metro y medio ipɨgüe, jare trece metro y medio ɨvategüe." 
Genesis6:16 Mboapɨ yemboyao reyapota kuae arca: Igüɨasɨ pe, mbɨte pe jare ɨvateasɨ. Reñonota metei ventana ɨvateasɨ, jare igüɨ ete pe jöke." 
Genesis6:17 Aruta ɨporu guasu ɨvɨ re, amokañɨtei vaerä opaete oikove kuae ara igüɨ pe vae reta. Jökorai opaete vae omanota." 
Genesis6:18 Ërei ayapo morogüɨrökuavee päve nde ndive: Nde reiketa arca pe nderembireko ndive, jare nderaɨ reta jembireko reve reve." 
Genesis6:19 Jare opaete oikove vae güi remoingeta mókoi mókoi rupi arca pe; jökorai oikove reta vaerä vi nde ndive. Remoingeta mɨmba kuimbae jare mɨmba kuña. 
Genesis6:20 Güɨra reta ñavo ambuaeyee vae, jare mbaemɨmba ñavo ambuaeyee vae jare opaete ipɨtía re oguata vae, oiketa nde ndive mókoi mókoi päve, oikove reta vaerä." 
Genesis6:21 Eraja jeta oipotagüe tembíu, jare eñovatu, pepuere vaerä peu jare mɨmba reta vi.”" 
Genesis6:22 Jökorai oyapo Noé. Oyapo opaete Tumpa jei chupe rami. 
Genesis7:1 Jaɨkue rupi yandeYa jei Noé pe: “Eike nde jare opaete ndero pegua reta ndive arca pe. Echa aecha ndeño jupi reguata cheróvai opaete vae reta güi. 
Genesis7:2 Mɨmba oyeu vae reta güi reiparavota chiu yoayu, mɨmba kuimbae jare mɨmba kuña. Ërei mɨmba oyeumbae reta güi reiparavota metei yoayuño, metei mɨmba kuimbae jare metei mɨmba kuña." 
Genesis7:3 Jaeramiño vi güɨra reta güi chiu yoayu, güɨra kuimbae jare güɨra kuña, jökorai jae reta vi oñemuña ye vaerä kuae ɨvɨ pe." 
Genesis7:4 Echa che amongɨta chiu araa pe, kuae ɨvɨ iárambo cuarenta ara jare cuarenta pɨ̈tu rupi. ¡Jökorai amokañɨteita ɨvɨ iárambo güi opaete oikove vae ayapogüe reta!”" 
Genesis7:5 Jare Noé oyapo opaete yandeYa oyókuai rami. 
Genesis7:6 Jökorai Noé seisciento año ma güɨnoi yave ou ɨporu guasu ɨvɨ iárambo. 
Genesis7:7 Jare ɨporu guasu outa vae jeko pegua Noé oike arca pe jembireko ndive jare opaete taɨ reta jembireko reve reve. 
Genesis7:8 Jaeramiño vi opaete mɨmba oyeu vae reta jare mɨmba oyeumbae reta, güɨra reta vi, jare opaete ipɨtía re oguata vae," 
Genesis7:9 mókoi mókoi päve oike arca pe Noé ndive; mɨmba kuimbae jare mɨmba kuña, Tumpa oyókuai Noé rami." 
Genesis7:10 Jökorai chiúa ara pe ou ɨporu guasu ɨvɨ iárambo. 
Genesis7:11 Noé seisciento año ma güɨnoi yave; mokoía yasɨ re, diecisiete araa pe etei. Jókuae ara osoro ɨguasu jɨru ɨvɨgüɨ güi, jare ara güi oyepɨyere vi ama guasu." 
Genesis7:12 Jare okɨ ɨvɨ iárambo cuarenta ara jare cuarenta pɨ̈tu. 
Genesis7:13 Jókuae ara etei Noé oike arca pe jembireko ndive jare taɨ Sem, Cam jare Jafet oike reta jembireko reve reve." 
Genesis7:14 Jae reta, jare opaete mɨmba reta ñavo ambuaeyee oyougüi vae, ñana rupigua jare tëta rupigua, opaete ipɨtía re oguata vae jare opaete güɨra ñavo ambuaeyee oyougüi vae." 
Genesis7:15 Yogüeru arca pe Noé ndive opaete oikove vae mókoi mókoi päve. 
Genesis7:16 Yogüeru mɨmba kuimbae jare mɨmba kuña, Tumpa oyókuai vae rami. Jare yandeYa oyokenda öke chupe reta." 
Genesis7:17 Jare okɨ ɨvɨ re cuarenta ara; ɨ omboɨpɨ okuakuaa jare oupi arca; jare arca omboɨpɨ ovevɨi ɨ iárambo. 
Genesis7:18 Jare jeiete oyeupi ɨporu guasu, opaetei oyasoi ɨvɨ; jare arca ɨvate yae ma ovevɨi ɨ iárambo." 
Genesis7:19 Jare ɨporu guasu oyasoi ɨvɨ; opaete ɨvɨtɨ guasu ɨvate vae reta opa vi oyasoi. 
Genesis7:20 Ɨporu guasu opa güire oyasoi ɨvɨtɨ guasu, oyapɨraa ye chiu metro rupi." 
Genesis7:21 Omano opaete oikove vae ɨvɨ iárambo omɨi vae, jökorai vi güɨra reta, jare opaete mɨmba tëta rupigua, jare ñana rupigua, jare opaete ipɨtía re oguata vae, jare opaete kuimbae." 
Genesis7:22 Opaete ipɨ̈túe re oikove vae, opaete ɨvɨ ipo omano." 
Genesis7:23 Jökorai opa okañɨtei opaete oikove ɨvɨ iárambo vae: Kuimbae güive opaete mbaemɨmba, jare ipɨtía re oguata vae, jare güɨra reta. Jaeño jembɨre Noé jare opaete jae ndive arca pe oike vae reta." 
Genesis7:24 Jare ɨguasu tɨpa raiviä ɨvɨ iárambo güi ciento cincuenta ara rupi. 
Genesis8:1 Jare Tumpa imaendúa Noé re, jare opaete mbaemɨmba reta jae ndive ñogüɨnoi arca pe vae re. Jare Tumpa ombou ɨvɨtu ɨvɨ iárambo, jare ɨ omboɨpɨ jagüe." 
Genesis8:2 Oyeokenda ɨguasu jɨru ɨvɨgüɨ kotɨ jare ama jape oyeokenda vi ara pe. Jare ama opoo. 
Genesis8:3 Ɨ jagüe mbegüe mbegüe pe ɨvɨ iárambo güi; jare ɨ opa jagüe ciento cincuenta araa pe ramo. 
Genesis8:4 Jare arca oguapɨ ɨvɨtɨ guasu Ararat jee vae iárambo chiúa yasɨ re, diecisiete araa pe." 
Genesis8:5 Kuae jae ko ara tenondegua jókuae yasɨ payandepoa re, ɨ jekuaeño jagüe oiko, jayave etei omboɨpɨ oyekuaa ɨvɨtɨ guasu reta iyapɨte." 
Genesis8:6 Cuarenta araa pe Noé oipea arca iventana jae oyapogüe. 
Genesis8:7 Jare omondo metei chucha, kuae ojo jare oyerova mbovɨ ye rupi, opa ɨ tɨpa ɨvɨ iárambo güi regua." 
Genesis8:8 Omondo vi metei pɨkasu, oikuaa vaerä opa ma ra ɨ tɨpa ɨvɨ iárambo güi vae." 
Genesis8:9 Jókuae pɨkasu mbaetɨ oväe kia pe oguapɨ vaerä, jare ou ye arca pe Noé oïa pe. Echa jekuaeño ɨ oime ɨvɨ iárambo. Jayave Noé omoë ipo jare oipɨɨ omoinge arca pe." 
Genesis8:10 Oäro ye chiu ara rupi, jayave ramo omondo ye pɨkasu arca güi ikatu kotɨ." 
Genesis8:11 Jare pɨkasu ou ye ikotɨ kaaru ma yave; güeru itï pe ɨvɨra olivo jee vae joogüe. Noé oikuaa ɨ opa ma ko jagüe vae. 
Genesis8:12 Ërei oäro ye ïru chiu ara, jayave ramo omondo ye pɨkasu, ërei añave mbaetɨ ma oyerova ye ikotɨ." 
Genesis8:13 Noé seisciento uno año ma güɨnoi yave ɨ opa tɨpa ɨvɨ iárambo güi, metei ara ma tenondegua yasɨa re. Noé oipea arca jare omae yave oecha opa ma ɨvɨ otini." 
Genesis8:14 Mokoía yasɨ re, veintisiete araa pe opa ɨvɨ otiniasɨ." 
Genesis8:15 Jayave Tumpa omomiari Noé, jei reve:" 
Genesis8:16 “Eë arca güi nde jare nderembireko, jare nderaɨ reta jembireko reve reve toë reta nde ndive." 
Genesis8:17 Enoe vi opaete mɨmba reta ñogüɨnoi nde ndive vae: Güɨra reta, jevae reta jare opaete ipɨtía re oguata vae. Jare toyogüɨraja toñemuña reta ɨvɨ iárambo rupi.”" 
Genesis8:18 Jayave Noé oë jembireko ndive jare taɨ reta jembireko reve reve ñogüɨnoe jae ndive. 
Genesis8:19 Jare vi opaete mɨmba reta, jare opaete ipɨtía re oguata vae jare opaete güɨra reta, jare opaete ɨvɨ iárambo omɨi vae ñavo oë reta arca güi." 
Genesis8:20 Noé omopüa mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae yandeYa peguarä, jare oipɨɨ mɨmba oyeu vae ñavo güi, güɨra oyeu vae ñavo güi, oyuka omee opaetei oyeapɨ vae Tumpa pe." 
Genesis8:21 YandeYa oëtu yave ipiche katu mbota, jei ipɨa pe: “Ngaraa ye ma ayepopeyu ɨvɨ re kuimbae jeko pegua, yepe tëi kuimbae taɨrusu güive ipɨa pɨ̈chɨi yae vae reño; ngaraa ye ma amboai opaete oikove vae añave ayapo rami." 
Genesis8:22 Oime ɨvɨ oiko ramboeve ngaraa opɨta maetɨ jare mbaarɨvo; iroɨ jare araku, araku guasu jare iroɨ guasu, ara jare pɨ̈tu.”" 
Genesis9:1 Tumpa iñee kavi Noé pe jare taɨ reta pe, jei chupe reta körai: “Peñemuña jeta, pemotɨnɨe vaerä ɨvɨ." 
Genesis9:2 Opaete mbaemɨmba ɨvɨ pegua tokɨɨye pegüi, güɨra reta, opaete oikove vae, jare opaete jevae reta ɨguasu pe ñogüɨnoi vae. Pepo pe ko oñemee." 
Genesis9:3 Opaete mbaemɨmba toiko perembiurä, jökorai opaete temitɨ amee peve rami." 
Genesis9:4 Ërei agüɨyeta peu soo jugüɨ reve. Echa jugüɨ re ko oï jekove. 
Genesis9:5 Echa che añetete ayepɨta ko perugüɨ re; opaete mbaemɨmba re jare kuimbae re. Kuimbae ñavo re ayepɨta japicha jekove re chupe.” 
Genesis9:6 “Kia ñavo japicha oyuka yave, jae tomano vi japicha ipo pe. Echa kuimbae, Tumpa rami ko ayapo." 
Genesis9:7 Ërei pe reta, peñemuña jeta kuae ɨvɨ pe. Pemotɨnɨe kuae ɨvɨ.”" 
Genesis9:8 Tumpa omomiari Noé jare taɨ reta, jei reve:" 
Genesis9:9 “Mase, kuae morogüɨrökuavee päve añonota peve, jökorai vi peñemuña reta peraɨkue rupigua peguarä;" 
Genesis9:10 jare opaete oikove vae ñogüɨnoi pe ndive vae reta: Güɨra reta, opaete mbaemɨmba arca güi oë pe ndive vae güive opaete mbaemɨmba ɨvɨ pegua." 
Genesis9:11 Cheporogüɨrökuavee päve ngaraa ye ma aipoepɨ pegüi: Ngaraa ye ma amokañɨtei opaete oikove vae ɨporu guasu pe. Ngaraa ye ma oime ïru ɨporu guasu omboai vaerä ɨvɨ. 
Genesis9:12 Jare jei ye: Kuae kañɨmaa rupi peikuaata morogüɨrökuavee päve ayapo peve vae, jare opaete oikove vae reta, pe ndive ñogüɨnoi vae, kuae oikota jekuae avei rupi:" 
Genesis9:13 Cheyɨɨ añono amapɨtu re, kuae kañɨmaa rupi peikuaata ayapo ko morogüɨrökuavee päve ɨvɨ pegua reta ndive vae." 
Genesis9:14 Ambou yave ɨvɨ iárambo amapɨtu, cheyɨɨ oyekuaata amapɨtu re." 
Genesis9:15 Jayave chemaenduata cheporogüɨrökuavee päve amee peve vae re, jare opaete oikove vae pe. Jare ngaraa ye ma oime ɨporu guasu omboai vaerä opaete oikove vae." 
Genesis9:16 Jökorai yɨɨ oyekuaa yave amapɨtu re, aechata jare chemaenduata morogüɨrökuavee päve jekuae avei pegua ayapo yandeve vae re, jare opaete oikove vae, ɨvɨ iárambo ñogüɨnoi vae reta ndive." 
Genesis9:17 Körai Tumpa jei Noé pe: ‘Kuae ko jae kañɨmaa morogüɨrökuavee päve pegua, kuae añono cheyeupe opaete ɨvɨ iárambo oikove vae reta ndive.’ ”" 
Genesis9:18 Noé taɨ reta, arca güi oë vae reta jae ko: Sem, Cam jare Jafet; Cam jae ko Canaán tu." 
Genesis9:19 Kuae mboapɨ reta jae ko Noé taɨ reta. Kuae reta güi oñemuña opaete ɨvɨ rupi. 
Genesis9:20 Jayave Noé omboɨpɨ oparavɨkɨ kó pe, jare oñono metei uvarupa." 
Genesis9:21 Jou vino jókuae uva güi oyeapogüe, osavaɨpo, jare inandi etei oyepɨso oï jo guakapi pegua mbɨte pe." 
Genesis9:22 Jare Cam, Canaán tu, oecha tu Noé inandi ko oï vae, jare omombeu tɨkeɨ jare tɨvɨ ikatu pe ñogüɨnoi vae pe." 
Genesis9:23 Jayave Sem jare Jafet oeka reta temimonde, jare oñono reta iyatiɨ re, jare jaɨkue kotɨ oguata reta reve yogüɨraja omboyasoi tu inandi oï vae, ïkotɨa omae reta reve, jökorai mbaetɨ oecha reta tu inandi ko oï vae." 
Genesis9:24 Noé okuera ma isavaɨpo güi yave, oikuaa taɨ mbɨte pegua oyapo chupe vae." 
Genesis9:25 Jare jei: “¡Cheyepopeyu toï Canaán re! ¡Tembiokuaiasɨ katu toiko tɨkeɨ reta pe!” 
Genesis9:26 Javoi jei ye: “CheYa Tumpa iporerekua toiko Sem ndive, jare Canaán toiko jembiokuairä." 
Genesis9:27 Tumpa tombotuicha Jafet, Sem toiko o guakapi pegua pe, jare Canaán toiko jembiokuairä.”" 
Genesis9:28 Noé oiko ye tresciento cincuenta año ɨporu guasu oasa güire. 
Genesis9:29 Opaete ara Noé oikove oiko vae noveciento cincuenta año jare omano. 
Genesis10:1 Noé taɨ reta jae Sem, Cam jare Jafet; kuae reta iñemuña oa chupe reta ɨporu guasu oasa güire vae reta jae kuae." 
Genesis10:2 Jafet taɨ reta jae: Gomer, Magog, Madai, Javán, Tubal, Mesec jare Tiras." 
Genesis10:3 Gomer taɨ reta jae: Askenaz, Rifat jare Togarma." 
Genesis10:4 Javán taɨ reta jae: Elisa, Tarsis, Quitim jare Dodanim." 
Genesis10:5 Kuae reta oñemoëta ɨguasu jembeɨ rupi tëtaguasu reta metei tëtara jare metei iñee pe imiari vae. 
Genesis10:6 Cam taɨ reta jae: Cus, Mizraim, Fut jare Canaán." 
Genesis10:7 Cus taɨ reta jae: Seba, Havila, Sabta, Raama jare Sabteca. Jare Raama taɨ reta jae: Seba jare Dedán." 
Genesis10:8 Jare Cus pe oa taɨ Nimrod, jae ko tenondegua kuimbae imbaepuere yae ɨvɨ pe vae." 
Genesis10:9 Kuae jäta ngatu jare ata regua yandeYa jóvai, jókuae jeko pegua jei vae: “Nimrod rami jäta ngatu jare ata regua yandeYa jóvai.”" 
Genesis10:10 Jae omboɨpɨ oporookuai tëta tuicha vae reta Babel, Erec, Acad jare Calne re, ɨvɨ Sinar pe." 
Genesis10:11 Kuae ɨvɨ güi oë oiko vaerä tëta Asiria jare oyapo tëta guasu Nínive, Rehobot, Cala," 
Genesis10:12 jare Resén tëta tuicha yae vae oï Nínive jare Cala ipäu pe. 
Genesis10:13 Mizraim taɨ Ludim, Anamim, Lehabim, Naftuhim," 
Genesis10:14 Patrusim, Casluhim, chugüi filisteo reta oñemuña, jare Caftorim." 
Genesis10:15 Canaán taɨrɨpɨ jae ko Sidón jare Het jae vi taɨ. 
Genesis10:16 Canaán güi oñemuña jebuseo, amorreo, gergeseo," 
Genesis10:17 heveo, araceo, sineo," 
Genesis10:18 arvadeo, zemareo jare hamateo. Jaɨkue rupi opa oñemoai Canaán iñemuña reta." 
Genesis10:19 Cananeo iɨvɨ Sidón güive Gerar re katu, Gaza re ojo oya, jare Sodoma re katu, Adma jare Seboim, ojo oya Lasa re." 
Genesis10:20 Kuae ko jae Cam iñemuña reta, metei ñee pe imiari vae jare metei tëtara vae, iɨvɨ ae pe jëtaguasu ae ae pe." 
Genesis10:21 Sem pe oa vi taɨ reta, jae ko Jafet tɨkeɨ, chugüi oñemuña opaete Heber taɨ reta." 
Genesis10:22 Sem taɨ reta jae: Elam, Asur, Arfaxad, Lud jare Aram." 
Genesis10:23 Aram taɨ reta jae: Uz, Hul, Geter jare Mas." 
Genesis10:24 Arfaxad pe oa taɨ Sala, jare Sala pe oa taɨ Heber." 
Genesis10:25 Heber pe oa mókoi taɨ reta: Metei jee Peleg, echa jae iara pe ɨvɨ pegua reta oyemboyao oyougüi; jare tɨvɨ jee Joctán." 
Genesis10:26 Joctán taɨ reta jae: Almodad, Selef, Hazar-mavet, Jera," 
Genesis10:27 Adoram, Uzal, Dicla," 
Genesis10:28 Obal, Abimael, Seba," 
Genesis10:29 Ofir, Havila jare Jobab; opaete kuae reta jae ko Joctán taɨ reta." 
Genesis10:29 Ofir, Havila jare Jobab; opaete kuae reta jae ko Joctán taɨ reta." 
Genesis10:30 Jare ɨvɨ yogüɨreko pɨpe vae Mesa güive Sefar re katu; opaete ɨvɨtɨ kuaraɨ oëa kotɨgua. 
Genesis10:31 Kuae ko jae Sem iñemuña reta metei ñee pe imiari vae jare metei tëtara vae, iɨvɨ ae pe jëtaguasu ae ae pe." 
Genesis10:32 Kuae jae Noé iñemuña reta, kuae reta güi oñemoai opaete ɨvɨ re jare oyeapo tëtaguasu reta, ɨporu guasu oasa güire." 
Genesis11:1 Jókuae ara rupi opaete vae ɨvɨ pegua reta imiarise metei vae ñee peño. 
Genesis11:2 Oyakavo reta yave kuaraɨ oëa kotɨ güi, oväe reta chupe metei ñuu kavi ɨvɨ Sinar jee vae pe, jare joko pe oñemoëta reta." 
Genesis11:3 Jayave jei reta oyoupe: “Yayapo ladrillo jare yamboyɨ tata pe.” Jare jökorai ikavi yae chupe reta ladrillo, ita jekovia pe, jare mbae ipomoasɨ ɨvɨ yasuru rami vae oiporu reta tuyuapo jekovia pe." 
Genesis11:4 Jayave jei reta: “Yayapo metei tëta guasu jare ñamopüa metei o ɨvate yeyé vae, ojo ara re oya vae; ñanerërakua vaerä güɨramoi opa yave ñañemoai moai ɨvɨ iárambo.”" 
Genesis11:5 Jare yandeYa ogüeyɨ omae vaerä tëta guasu re jare o ɨvate yeyé kuimbae reta oyapo ñogüɨnoi vae re," 
Genesis11:6 jare jei: “Kuae reta metei ramiño, jare iñee reta metei ramiño vi; añave omboɨpɨ reta kuae mbaravɨkɨ jare ngaraa mbae omboavai reta kuae oyemongeta oyapo vaerä vae güi." 
Genesis11:7 Añave, ikavi yagüeyɨ joko pe yamoambuae chugüi reta iñee, agüɨye vaerä ipuere oikuaa reta iñee oyoupe.”" 
Genesis11:8 Jökorai yandeYa opa omoai moai joko güi ɨvɨ iárambo rupi. Jare mbaetɨ ma ipuere opa oyapo reta jókuae tëta guasu. 
Genesis11:9 Jáeramo kuae tëta jee Babel, echa joko pe yandeYa opa omoambuae opaete vae reta iñee, jökorai joko güi opa omoai moai ɨvɨ iárambo rupi." 
Genesis11:10 Kuae jae ko Sem iñemuña reta: Sem güɨnoi cien año yave oa chupe taɨ Arfaxad, mókoi año ma ɨporu guasu oasa güire." 
Genesis11:11 Sem oiko taɨ Arfaxad oa güire quiniento año, oa vi chupe taɨ reta jare tayɨ reta." 
Genesis11:12 Arfaxad güɨnoi treinta y cinco año yave oa chupe taɨ Sala. 
Genesis11:13 Arfaxad oiko taɨ Sala oa güire cuatrociento tres año, oa vi chupe taɨ reta jare tayɨ reta." 
Genesis11:14 Sala güɨnoi treinta año yave oa chupe taɨ Heber. 
Genesis11:15 Sala oiko taɨ Heber oa güire cuatrociento tres año, oa vi chupe taɨ reta jare tayɨ reta." 
Genesis11:16 Heber güɨnoi treinta y cuatro año yave oa chupe taɨ Peleg. 
Genesis11:17 Heber oiko taɨ Peleg oa güire cuatrociento treinta año, oa vi chupe taɨ reta jare tayɨ reta." 
Genesis11:18 Peleg güɨnoi treinta año yave oa chupe taɨ Reu. 
Genesis11:19 Peleg oiko taɨ Reu oa güire dosciento nueve año, oa vi chupe taɨ reta jare tayɨ reta." 
Genesis11:20 Reu güɨnoi treinta y dos año yave oa chupe taɨ Serug. 
Genesis11:21 Reu oiko taɨ Serug oa güire dosciento siete año, oa vi chupe taɨ reta jare tayɨ reta." 
Genesis11:22 Serug güɨnoi treinta año yave oa chupe taɨ Nacor. 
Genesis11:23 Serug oiko taɨ Nacor oa güire dosciento año, oa vi chupe taɨ reta jare tayɨ reta." 
Genesis11:24 Nacor güɨnoi veintinueve año yave oa chupe taɨ Taré. 
Genesis11:25 Nacor oiko taɨ Taré oa güire ciento diecinueve año, oa vi chupe taɨ reta jare tayɨ reta." 
Genesis11:26 Taré güɨnoi setenta año yave oa chupe taɨ Abram, Nacor jare Harán." 
Genesis11:27 Kuae jae ko Taré iñemuña reta: Taré taɨ jae ko Abram, Nacor jare Harán; jare Harán taɨ jae ko Lot." 
Genesis11:28 Jare Harán räri omano tu Taré güi, tëta Ur pe, Caldeaɨgua reta iɨvɨ pe. Harán joko pe oa jare joko pe vi omano." 
Genesis11:29 Abram jare Nacor opa omenda. Abram jembireko jee Sarai, jare Nacor jembireko jee Milca. Milca jare Isca tu jae ko Harán." 
Genesis11:30 Ërei ngatu Sarai mbaetɨ imembɨ, echa imembɨmbae ko." 
Genesis11:31 Jare Taré oë tëta Ur güi, Caldeaɨgua reta iɨvɨ güi, ojo vaerä ɨvɨ Canaán jee vae kotɨ. Güɨraja jupíe taɨ Abram, jare jɨmɨmino Lot, jare taɨtatɨ Sarai. Ërei yogüɨraja ma oväe reta tëta Harán jee vae pe yave, joko pe opɨta reta oñemoëta." 
Genesis11:32 Jare Taré omano tëta Harán pe, dosciento cinco año güɨnoi yave." 
Genesis12:1 Ërei yandeYa jei yepe Abram pe: “Ekua kuae ndeɨvɨ güi jare nerëtara reta ipɨte güi, jare nderu jo güi; ɨvɨ che amombeuta ndevea kotɨ." 
Genesis12:2 Ndegüi ayapota tëtaguasu tuicha yae vae, jare cheporerekuata nderé, jare ambotuicha yaeta nderee opaete ɨvɨ rupi, jare cheporerekuata jeta vae reta re ndereko pegua." 
Genesis12:3 Cheporerekuata iporerekua nderé vae reta re, ërei ayepopeyuta oyepopeyu nderé vae reta re; nderupi opaete ɨvɨ pegua reta oyekouta.”" 
Genesis12:4 Jare Abram oë ojo jókuae tëta Harán güi, yandeYa jei chupe rami, jare jiɨ Lot ojo vi jupíe; Abram setenta y cinco año ma güɨnoi yave oë tëta Harán güi." 
Genesis12:5 Abram güɨraja jembireko Sarai jare jiɨ Lot, jare opaete imbaembae, jare vi opaete jembiokuai reta Harán pe oguagüe. Oë reta yogüɨraja vaerä ɨvɨ Canaán jee vae kotɨ. Jare opa yogüɨraja oväe Canaán pe." 
Genesis12:6 Abram ojo ma oväe ɨvɨ Canaán pe yave, ojo More pe, tëta Siquem jee vae pe; jare kuimbae cananeo reta oimeño mai yogüɨreko jókuae ɨvɨ pe." 
Genesis12:7 YandeYa oyekuaa Abram pe, jare jei chupe: “Neñemuña reta pe ameeta kuae ɨvɨ.” Jayave Abram omopüa mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae yandeYa peguarä, jókuae jae oyekuaa chupea pe." 
Genesis12:8 Joko güi ojo oñemoëta vaerä metei kaa pe, Bet-el güi kuaraɨ oëa kotɨ, jare joko pe omopüa jo guakapi pegua; güɨnoi Bet-el kuaraɨ oikea kotɨ jare tëta Hai jee vae kuaraɨ oëa kotɨ; joko pe omopüa mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae yandeYa peguarä, jare oyerure yandeYa jee re." 
Genesis12:9 Jare Abram oë joko güi, jare ojo mbegüe mbegüe pe Neguev kotɨ." 
Genesis12:10 Jayave rupi oime karuai jókuae ɨvɨ pe, jare Abram ojo Egipto kotɨ oiko vaerä joko pe, echa karuai ikaviä yae jókuae ɨvɨ pe." 
Genesis12:11 Oväe ma ojo Egipto pe yave Abram jei jembireko Sarai pe: “Mase, aikuaa ko nde nepöra yae;" 
Genesis12:12 jare Egiptoɨgua reta ndereecha yave jei retata: ‘Kuae kuña jae ko jókuae kuimbae jembireko.’ Cheyuka retata jare ndeve ngaraa mbae oyapo reta. 
Genesis12:13 Jáeramo, aja kavi vaerä ndereko pegua, rereta kuri chupe reta nde ko jae chereindɨ vae, jökorai aikove vaerä ndereko pegua.”" 
Genesis12:14 Jare Abram ou oväe Egipto pe yave, Egiptoɨgua reta oecha jókuae kuña maepöra yae." 
Genesis12:15 Mburuvicha reta Faraón ndive oparavɨkɨ vae, oecha reta vi, jare omboete reta jae jóvai; jare güɨraja reta Sarai, Faraón jo pe." 
Genesis12:16 Kuae kuña maepöra jeko pegua, Faraón ipɨakavi Abram pe, omee chupe jeta vecha, guaka, mburika kuimbae jare mburika kuña, tembiokuai kuimbae jare tembiokuai kuña jare camello reta." 
Genesis12:17 Ërei yandeYa oiporarauka Faraón pe jare jo pegua reta pe, yavaetegüe mbaesusere rupi, Sarai, Abram jembireko jeko pegua." 
Genesis12:18 Jayave Faraón oenɨiuka Abram jare jei chupe: “¿Mbae pa ko kuae reyapo che ndive vae? ¿Maera pa ko remombeu kaviä cheve jae ko nderembireko vae? 
Genesis12:19 ¿Maera pa rere: ‘Chereindɨ ko’; remoëgua cheve chepuere vaerä areko cherembirekorä? Ërei añave ko oï nderembireko. ¡Eipɨɨ jare eraja!” 
Genesis12:20 Jayave Faraón oyókuai jembiokuai reta, güɨnoe vaerä Abram Egipto güi, jembireko ndive jare opaete mbaembae güɨnoi vae ndive." 
Genesis13:1 Abram oë Egipto güi, jare ojo ye ɨvɨ Neguev jee vae kotɨ jembireko ndive jare opaete imbaembae ndive. Jare jiɨ Lot vi ojo jupíe." 
Genesis13:2 Abram oikokatu yae ko, güɨnoi jeta oro, korepoti jare jeta mɨmba reta." 
Genesis13:3 Jare Neguev güi ojo mbegüe mbegüe pe oväe ye tëta Bet-el jee vae kotɨ, jare joko güi ojo tenonde yave jo guakapi pegua güɨrekosea pe, tëta Bet-el jare Hai jee vae ipäu pe," 
Genesis13:4 echa joko pe tenonde yave omopüa mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae yandeYa peguarä; joko pe Abram oyerure ye yandeYa pe. 
Genesis13:5 Lot oikokatu yae vi itutɨ Abram rami; güɨnoi vi jeta vecha, guaka reta jare jeta jembiokuai." 
Genesis13:6 Ɨvɨ ñogüɨnoi pɨpe vae oupitɨä ma yogüɨreko päve vaerä meteia peño. 
Genesis13:7 Jare Abram jɨmba iyangarekoa reta oñoraro reteiño ma Lot jɨmba iyangarekoa reta ndive. Jayave rupi, kuimbae cananeo reta jare ferezeo reta yogüɨreko vi jókuae ɨvɨ pe." 
Genesis13:8 Jayave Abram jei Lot pe körai: “Ñañoëtara ko yande, mbaetɨ ikavi ñañoraro vaerä oyoupii aeño, mbaetɨ vi ikavi oñoraro vaerä yanderembiokuai reta." 
Genesis13:9 ¿Mbaetɨ pa ɨvɨ tuicha? Añave, ikavi reiparavo kia pe reiko vaerä; eiko tee chegüi, nde reo yave ndeasu kotɨ, che taja ndeakatu kotɨ. Ërei nde reo yave ndeakatu kotɨ, jayave che taja ndeasu kotɨ.”" 
Genesis13:10 Lot omae yave oecha ɨvɨpe kavi ɨ̈aka Jordán jee vae iyɨ́vɨri, kuae ɨvɨ kavi ɨ katu, yandeYa oyapo arakae kó vae rami. Egipto pegua ɨvɨ rami. Kuae ɨvɨ kavi ojoi oya tëta raɨ Zoar re katu. YandeYa ndei opa omboai mbove tëta Sodoma jare Gomorra." 
Genesis13:11 Jayave Lot oiparavo iyeupe opaete kuae ɨvɨpe kavi ɨ̈aka Jordán iyɨ́vɨri rupigua. Jökorai Lot osɨrɨ itutɨ Abram güi, jare oyakavo kuaraɨ oëa kotɨ." 
Genesis13:12 Abram opɨta ɨvɨ Canaán pe, ërei Lot oñemoëta ɨvɨpe kavi pe tëta reta ñogüɨnoi vae rupi, jökorai ojoi oya tëta Sodoma re." 
Genesis13:13 Ërei jókuae Sodoma pegua kuimbae reta jeko kaviä yae ete jare iyoa yae reta yandeYa kotɨ. 
Genesis13:14 Jare Lot ojo güire, yandeYa jei Abram pe: “Emopüa neäka emae kuaraɨ oëa kotɨ jare kuaraɨ oikea kotɨ, jare emae ɨvɨtuguasu kotɨ jare arayevɨ kotɨ;" 
Genesis13:15 echa opaete kuae ɨvɨ remae reï jese vae ameeta ndeve jare neñemuña reta peguarä jekuae avei pegua. 
Genesis13:16 Jare che jeta yaeta amoñemuña neñemuña reta, ɨvɨkúi jeta yae rami, mbaetɨta kia ipuere oipapa." 
Genesis13:17 ¡Añave, epüa jare ekua emae kuae ɨvɨ ipukugüe re jare ipɨguasugüe re, echa ameeta ko ndeve!”" 
Genesis13:18 Jayave Abram oyupavo jare opa oekɨ güɨraja jo guakapi pegua, jare ou oñemoëta, kuimbae Mamre jee vae oikoa kotɨ, tëta Hebrón iyɨpɨ kotɨ. Joko pe omopüa mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae yandeYa peguarä." 
Genesis14:1 Jókuae ara rupi oiko Amrafel mburuvicha Sinar pegua, Arioc mburuvicha Elasar pegua, Quedorlaomer mburuvicha Elam pegua jare Tidal mburuvicha Goim pegua." 
Genesis14:2 Kuae reta oñoraro mburuvicha Bera Sodoma pegua ndive, Birsa mburuvicha Gomorra pegua ndive, Sinab mburuvicha Adma pegua ndive, Semeber mburuvicha Zeboim pegua ndive jare mburuvicha Bela pegua ndive; kuae tëta Bela oyembojee vi Zoar." 
Genesis14:3 Kuae pandepo mburuvicha oyomboatɨ ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae Sidim pe, jae ko Ɨguasu Jembochɨ vae jembeɨ pe." 
Genesis14:4 Doce año rupi oyeokuai reta mburuvicha Quedorlaomer pe, ërei trece añoa re etei oñemopüa reta ikotɨ." 
Genesis14:5 Catorce añoa re ou mburuvicha Quedorlaomer jare opaete ïru mburuvicha reta omborɨ katu vae. Yogüeru reta ɨvɨ Astarot Karnaim jee vae kotɨ, jare joko pe omoamɨri Refaim pegua reta, jare Ham pe omoamɨri zuzita reta, Save-quiriataim pe omoamɨri reta emita reta;" 
Genesis14:6 jare ɨvɨtɨ Seir jee vae pe omoamɨri horeo reta, jare omoña reta ɨvɨpe kavi Parán pe oï vae kotɨ, kuae ko oï ɨvɨ ipombae vae jembeɨ pe." 
Genesis14:7 Jare oyerova yogüeru reta tëta En-mispat jee vae kotɨ, kuae ko jee vi Cades. Joko pe opaetei omboai reta oeya Amalec reta iɨvɨ. Jaeramiño vi amorreo Hazezon-tamar pe yogüɨreko vae reta." 
Genesis14:8 Jayave oë reta mburuvicha Sodoma pegua, mburuvicha Gomorra pegua, mburuvicha Adma pegua, mburuvicha Zeboim pegua jare mburuvicha Bela pegua, kuae tëta ko jee vi Zoar. Joko pe kuae pandepo reta yogüeru oñeraro vaerä ɨvɨtɨ päu Sidim pe, jókuae irundɨ mburuvicha reta kotɨ, kuae reta ko jae: Quedorlaomer Elam pegua, Tidal Goim pegua, Amrafel Sinar pegua jare Arioc Elasar pegua." 
Genesis14:9  
Genesis14:10 Jókuae ɨvɨtɨ päu Sidim rupi jeta yae mbae ipomoasɨ ɨvɨ yasuru vae rami vae; jare mburuvicha Sodoma pegua jare Gomorra pegua isundaro reta ndive otekuarai tëi yave jovaicho reta güi oasavi pɨpe amogüe, ërei ïru reta otekuarai kaa kotɨ." 
Genesis14:11 Jare oporomoamɨri vae reta opa güɨraja jeta mbaembae jepɨ vae Sodoma güi jare Gomorra güi, jaeramiño vi opaetei güɨraja reta chugüi jembíu reta. Jökorai opa yogüɨraja reta ye jëta kotɨ." 
Genesis14:12 Jare Lot, Abram tɨvɨ taɨ Sodoma pe oiko vae, oipɨɨ vi güɨraja reta opaete imbaembae ndive." 
Genesis14:13 Ërei metei kuimbae oasayepe jovaicho reta güi vae, ou omombeu vaerä hebreo Abram pe opaete mbaembae oasa vae regua; echa Abram oiko amorreo Mamre iɨvɨ pe ɨvɨra encinarupa pe; jare Mamre jae ko Escol jare Aner tɨkeɨ. Kuae kuimbae reta oñomoïru Abram ndive." 
Genesis14:14 Abram oendu jiɨ oï tembipɨɨrä yave, omboatɨ opaete jemimbokuakuaa reta, jo pe oa vae reta, jare omee chupe reta tembiporu ñeraro pegua; opaete reve tresciento dieciocho kuimbae reta, jare oaɨkuemoña jiɨ ipɨɨa reta. Jare tëta Dan jee vae pe oupitɨ reta," 
Genesis14:15 Jökorai Abram jare jembiokuai reta, iparanoe pɨ̈tu yave oë chupe reta, jare omboɨpɨ reta oñoraro. Mombɨrɨ tëta Hoba jee vae pe, Damasco güi ɨvɨtuguasu kotɨ oaɨkuemoña reta güɨraja oeya." 
Genesis14:16 Jökorai Abram opɨ̈ro ye chugüi reta opaete mbaembae güɨrajagüe. Güeru ye vi jiɨ Lot, jare opaete imbaembae, kuña reta jare kuimbae reta." 
Genesis14:17 Abram oyerova ye yave, omoamɨri güire mburuvicha Quedorlaomer jare ïru mburuvicha imborɨa reta. Mburuvicha Sodoma pegua oë oövaiti ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae Save jee vae pe. Kuae ko jae mburuvicha iɨvɨpe kavi." 
Genesis14:18 Jayave Melquisedec mburuvicha guasu Salem pegua, jae ko Tumpa Tuichagüe yae ete vae isacerdote güɨnoe mbɨyape jare vino." 
Genesis14:19 Jare jei Abram pe körai: “Tumpa Tuichagüe yae ete vae ara jare ɨvɨ iyapoa tiporerekua nderé. 
Genesis14:20 Jare opaete vae reta tomboete Tumpa Tuichagüe yae ete vae, echa jae ko ndemborɨ remoamɨri nderovaicho reta.” Jayave Abram omee payandepo güi metei, jókuae opaete güeru ye vae güi Melquisedec pe." 
Genesis14:21 Jaɨkue rupi mburuvicha Sodoma pegua jei körai Abram pe: —Aipota remee cheve opaete kuimbae reta reru ye vaeño, jare topɨta ndeveguarä opaete mbaembae." 
Genesis14:22 Ërei Abram jei chupe: —Körai jae cheYa, Tumpa Tuichagüe yae ete vae jesa róvai, ara jare ɨvɨ iyapoa," 
Genesis14:23 mbaetɨta aipɨɨ mbae michi vae ave ndembaembae nderovaicho reta güi apɨ̈ro ye vae, inimbo yepe ani pɨapaa iïcha yepe, echa mbaetɨ aipota rere: “Che ko amboikokatu Abram.”" 
Genesis14:24 Che mbaetɨ etei aipota mbaembae cheyeupeguarä, jaeño tembíu cheremimbokuakuaa reta jou ma vae. Ërei Aner, Escol jare Mamre, jae reta ipuere oipɨɨ iyeupe imbaerä vae." 
Genesis15:1 Opa kuaekuae reta oasa güire yandeYa oyeechauka Abram pe, jei reve chupe: —Agüɨye ekɨɨye Abram, che ko jae ndeyeopiaka. Mbaeyekou ndeparavɨkɨ jepɨgüe jeta yaeta." 
Genesis15:2 Jare Abram jei körai: —CheYa Tumpa, ¿maera pa remeeiñota cheve? Echa mbaetɨ ko cheraɨ, jare chero pe cherembiokuai opaete chembaembae iyangarekoa, jae ko Eliezer Damascoɨgua yoapɨ." 
Genesis15:3 Abram jei ye: —Mbaetɨ ko remee cheñemuñarä, jare chembaembae opɨtata kuae cherembiokuai chero pe oa vae imbaerä." 
Genesis15:4 Jayave yandeYa jei ye chupe: —Ngaraa ko kuae Eliezer oiko ndembaembae iyarä, nderaɨ etei ko oikota ndembaembae iyarä." 
Genesis15:5 Güɨraja ikatu pe jare jei chupe: —Añave emae ara re jare eipapa yasɨtata reta ndepuere yave, jökoraita ko neñemuña reta." 
Genesis15:6 Jayave Abram güɨrovia yandeYa, jókuae iporogüɨrovia rupi omae jese jupi." 
Genesis15:7 Jei chupe: —Che ko ndeYa, rogüɨnoe tëta Ur güi Caldeaɨgua reta iɨvɨ güi vae, amee vaerä ndembaerä kuae ɨvɨ." 
Genesis15:8 Abram jei: —¡CheYa! ¿Kërai pa chepuereta aikuaa kuae ɨvɨ chembae ko vae? 
Genesis15:9 Jae jei chupe: —Eru emee cheve metei guaka taɨrusu vae mboapɨ año vae, jare metei kavara mboapɨ año vae, jare metei vecha kuimbae mboapɨ año vae, metei pɨkasui vi jare metei pɨkasutï taɨrusu vae." 
Genesis15:10 Abram oipɨɨ opaete kuae; jare omboyao mbɨte mbɨte rupi, jare mbɨte ñavo omboyóvai yóvai oñono; ërei mbaetɨ omboyao güɨra reta." 
Genesis15:11 Jare chucha reta ogüeyɨ mɨmba reta omanogüe re, jare Abram omondo chugüi." 
Genesis15:12 Ërei kuaraɨ oa ma ojo yave Abram jopeɨ yae ma, jare jae ou okɨɨye pɨtumimbi yae vae güi." 
Genesis15:13 Jayave yandeYa jei Abram pe: —Añetete, neñemuña reta yogüɨrekota ɨvɨ ambuae pe, joko pe yogüɨreko retata tembiokuai oyeguagüe rami, jare oiporara retata cuatrociento año rupi." 
Genesis15:14 Ërei jókuae tëtaguasu oiporaraukata chupe reta vae, che aiporaraukata vi chupe reta; kuae jaɨkue rupi oë reta yeta jeta mbaeyekou ndive." 
Genesis15:15 Reota mbɨakatu pe neñemuñagüe reta ndive, jökorai reñeotɨukata nendechi yae ma yave." 
Genesis15:16 Nerɨmɨmino reta jɨmɨmino reta oyerova yeta kuae kotɨ; echa kuae ara rupi amorreo reta ndeiño omondo ete mbatee imbaeyoa. 
Genesis15:17 Jare kuaraɨ oike ma ojo yave, omboɨpɨ ma pɨ̈tu yave, oyekuaa metei horno jätati oï vae, jare metei tatasɨgüe jendɨ vae oasa mɨmba reta oyemboyaogüe mbɨte rupi." 
Genesis15:18 Jókuae ara etei yandeYa oyapo morogüɨrökuavee päve Abram ndive, jei reve körai: —Neñemuña reta pe ameeta kuae ɨvɨ, ɨ̈aka Egipto pegua güive ɨ̈aka guasu kotɨ, ɨ̈aka Éufrates jee vae pe." 
Genesis15:19 Ceneo reta, cenezeo reta, cadmoneo reta," 
Genesis15:20 heteo reta, ferezeo reta, refaita reta," 
Genesis15:21 amorreo reta, cananeo reta, gergeseo reta jare jebuseo reta iɨvɨ." 
Genesis16:1 Sara mbaetɨ imembɨ Abram pe; jare jae güɨnoi metei tembiokuai kuña Egiptoɨgua, Agar jee vae." 
Genesis16:2 Jayave Sarai jei Abram pe: —Reecha ma kërai yandeYa cheapo chemembɨmbae vaerä; añave romoñera rereko vaerä kuae cherembiokuai; güɨramoi jupi anoita chemembɨ retarä. Jare Abram oyapo jembireko Sarai jei vae. 
Genesis16:3 Jayave Sarai omee jembiokuai Agar Egiptoɨgua ime Abram jembirekorä, payandepo año ma yogüɨreko reta Canaán pe yave." 
Genesis16:4 Güɨreko, jare ipurúa chupe; jare jae oikuaa ipurúa ma yave omotareɨ omae iya kuña re." 
Genesis16:5 Jayave Sarai jei Abram pe: —¡Nde teko renoi cheve Agar chemotareɨ vaerä! Che amee ndeve rereko vaerä, jare oikuaa ipurúa ma yave chemotareɨ omae cheré. YandeYa tojäa kuae teko ndegüi ani chegüi." 
Genesis16:6 Abram jei Sarai pe: —Mase, ko nderembiokuai ndepo pe ko oï, eyapo chupe nde reipota vae. Jare Sarai güɨreko kaviä vae jeko pegua, Agar otekuarai chugüi." 
Genesis16:7 Jare yandeYa iaraɨgua oväe chupe ñuu pe, ɨesaɨ oï tape tëta Shur kotɨ ojo vae pe," 
Genesis16:8 jei chupe: —Agar, Sarai jembiokuai. ¿Ketɨ güi pa reyu jare ketɨ pa reo? Agar jei: —Atekuarai ko aiko cheya Sarai güi." 
Genesis16:9 YandeYa iaraɨgua jei chupe: —Eyerova ye ekua ndeya kuña kotɨ, jare eiko jeia re." 
Genesis16:10 Jei ye chupe: “Ambojetata neñemuña, ngaraa opa oyepapa jeta yae güi." 
Genesis16:11 Añave ndepurúa reï, oata jókuae nemembɨ jare rembojeeta Ismael. Echa yandeYa oendu ndepɨatɨtɨ." 
Genesis16:12 Jae kuimbae pochɨ yae vaerä ko, oñorarota opaete vae ndive jare opaete vae oñorarota jae ndive, jare jae oikota jëtara reta ndive, omotareɨ tëi reve.”" 
Genesis16:13 Jayave Agar ombojee yandeYa jae ndive imiari vae: “Nde jae Tumpa chereecha vae”, echa jei: “Tumpa chereecha jare aikoveño.”" 
Genesis16:14 Jáeramo ɨkua ombojee: “Oikove jare chereecha vae iɨkua.” Kuae ɨkua oï Cades jare Bered ipäu pe. 
Genesis16:15 Agar imembɨ oa, Abram taɨ, jare ombojee Ismael." 
Genesis16:16 Abram ochenta y seis año güɨnoi yave oa Ismael. 
Genesis17:1 Abram noventa y nueve año güɨnoi yave yandeYa oyeechauka chupe, jare jei chupe: —Che ko jae Tumpa Imbaepuere yae ete vae; eiko cheróvai rupi jare eyapo jupi vaeño," 
Genesis17:2 añonota morogüɨrökuavee päve yandeyeupe, jare romoñemuñata jeta yae." 
Genesis17:3 Jayave Abram oyetavatɨka jare itindɨasɨ ɨvɨ re; jare Tumpa imiari jae ndive, jei reve:" 
Genesis17:4 —Kuae ko jae morogüɨrökuavee päve oikota ndeve vae: Jeta vae turä ko nde," 
Genesis17:5 ngaraa ye ma ndembojee Abram, jae ko añave güive nderee Abraham, echa roñono ma jeta vae reta turä." 
Genesis17:6 Romoñemuñata jeta yae, joko güi ayapota jeta tëtaguasu reta, ndegüi oñemuñata jeta mburuvicha guasu reta." 
Genesis17:7 Añonota kuae morogüɨrökuavee päve yandeyeupe, jare nderaɨ reta pe, jare opaete nderaɨ iñemuña reta peguarä vi jekuae avei pegua, aiko vaerä neTumparä." 
Genesis17:8 Kuae ɨvɨ Canaán reiko pɨpe vae ameeta ndeve, jare nderaɨkue rupi neñemuña reta peguarä vi ameeta jekuae avei pegua; jare aikota jae reta iTumparä." 
Genesis17:9 Tumpa jei pɨau ye Abraham pe: —Ndepo pe oï remboete vaerä kuae morogüɨrökuavee päve; jaeramiño vi opaete neñemuña reta ou yoapɨ apɨta kuri vae. 
Genesis17:10 Kuae ko jae cheporogüɨrökuavee päve yamboeteta yandeyeupe vae: Toyembocircuncidauka opaete kuimbae reta pepɨte pegua. 
Genesis17:11 Pembocircuncida pesoo, kuae topɨta omokañɨmaa vaerä morogüɨrökuavee päve, yayapo oyoupe vae." 
Genesis17:12 Juri ara ma oa güire toyembocircuncida opaete kunumi raɨ pepɨte pe oa vae, jökorai avei toyapo peñemuña reta; pero pe oa vae reta jare opaete perembiokuai korepoti re peguagüe, perëtarambae vae reta." 
Genesis17:13 Toyembocircuncida ndero pe oa vae reta, jare vi nderembiokuai korepoti re reguagüe; jare jökorai toï jekuae avei morogüɨrökuavee päve pesoo re." 
Genesis17:14 Kuimbae oyembocircuncidambae, jókuae nunga toyemombo jëtara reta ipɨte güi, echa oyavɨ ko cheporogüɨrökuavee päve kotɨ." 
Genesis17:15 Tumpa jei vi Abraham pe: —Nderembireko Sarai ngaraa ma reenɨi Sarai pe, rembojeeta Sara." 
Genesis17:16 Cheporerekuata Sara re, jae rupi ameeta nderaɨrä; añetete ko cheporerekuata jese, jare jae ko tëta metei tugüɨ jare metei teko vae ichɨrä, jare tëtaguasu reta juvicha reta chugüi oëta." 
Genesis17:17 Jayave Abraham oyetavatɨka jare itindɨasɨ ɨvɨ re, opuka jare jei ipɨa pe: “¿Kuimbae cien año ma güɨnoi vae ipuereta ra taɨ, jare Sara noventa año ma güɨnoi vae ipuereta ra ipurúa?”" 
Genesis17:18 Jayave Abraham jei Tumpa pe: —¡Mbae mona Ismael, jaeño voi remombɨta nderóvai!" 
Genesis17:19 Tumpa jei chupe: —Añetete ko nderembireko Sara imembɨta ndeve kuri, jare rembojeeta Isaac; jare amoañeteta cheporogüɨrökuavee päve jae ndive jekuae avei pegua, jare vi iñemuña reta peguarä." 
Genesis17:20 Ismael regua aendu vi ndeve; cheporerekuata vi jese, jare amoñemuñata jeta yae; doceta taɨ reta, mburuvicharä kuae reta. Iñemuña reta güi oëta tëtaguasu tuicha yae vae." 
Genesis17:21 Ërei cheporogüɨrökuavee päve oïta Isaac ndiveño, Sara imembɨta ndeve körai yave etei, año outa vae re vae." 
Genesis17:22 Tumpa opa imiari Abraham ndive yave. Ojo joko güi. 
Genesis17:23 Jayave Abraham oipɨɨ taɨ Ismael jare opaete jembiokuai jo pe oa vae, jare opaete ikorepoti pe oguagüe, jare opaete kuimbae Abraham jo pegua ombocircuncida reta isoo jókuae ara voi, Tumpa jei chupe rami." 
Genesis17:24 Abraham noventa y nueve año ma güɨnoi jare taɨ Ismael trece año. Jayave oyembocircuncida reta isoo pe. 
Genesis17:25  
Genesis17:26 Abraham jare taɨ Ismael, jókuae ara voi oyembocircuncidauka reta." 
Genesis17:27 Jare opaete kuimbae reta jare tembiokuai reta jo pegua, jókuae jo pe oa vae jare ketɨgua ikorepoti re oguagüe oyembocircuncidauka." 
Genesis18:1 Jaɨkue rupi yandeYa oyekuaa Abraham pe ɨvɨra encina jee vae jupa pe, Mamre iɨvɨ pe, oputuu oï jo guakapi pegua jöke pe araku güi yave, kuaraɨ ara mbɨte jaɨkue rupi." 
Genesis18:2 Abraham omopüa iñäka jare oecha mboapɨ kuimbae reta yogüeru oväe jóvai; jare oecha yave osɨi oë ojo oövaiti reta vaerä, jare oyetavatɨka itindɨasɨ ɨvɨ re." 
Genesis18:3 Jare jei: —CheYa, ndepɨakatu ko chekotɨ yave, romoñera repɨta vaerä kuae nderembiokuai jo pe." 
Genesis18:4 Taruruka peve ɨ peyoe vaerä pepɨ; jare peyapakua peputuu ɨvɨra iküaraɨa igüɨ pe. 
Genesis18:5 Jare peyu ramboeve chépɨri, aruta peu mbɨyape perete täta vaerä, jare opa pekaru yave peasa kuri. Jae reta jei chupe: —Eyapo nde rere rami." 
Genesis18:6 Jayave Abraham oike jaɨai reve jo guakapi pegua pe jare jei Sara pe: —Eipɨɨ veinte kilo rupi trigokúi ipɨuasɨ kavi vae jare nderaɨai eyapo mbɨyape tanimbugüɨ pe oyɨ vae. 
Genesis18:7 Abraham osɨi guaka reta kotɨ, jare oiparavo toro taɨrusu vae ikɨra kavi vae, omee metei jembiokuai pe, jare jókuae jembiokuai oyapo tembíu ɨmambae pegua." 
Genesis18:8 Jare güeru toro taɨrusu vae isoo jare güeru vi guara, güeru imboupa reta jóvai oñono; jare imboupa reta okaru ramboeve ɨvɨra igüɨ pe, jae oyemboɨ jae reta jóvai oyeokuai vaerä chupe reta." 
Genesis18:9 Jare jei reta chupe: —¿Jama pa nderembireko Sara? Jae jei: —Oime oï kuae o guakapi pegua japɨpe. 
Genesis18:10 Jayave jei Abraham pe: —Ayu yeta ndépɨri kuri kuae año ou vae re, jayave nderembireko Sara oimeta ma imembɨ. Jare ikupe kotɨ, o guakapi pegua jöke japɨpe Sara oyeapɨsaka oï opaete kuaekuae re." 
Genesis18:11 Abraham jare Sara okuakuaa yae reta ma; jare Sara güi opɨta ma, kuña reta yasɨ ñavo oiporara vae." 
Genesis18:12 Kuae oendu yave Sara opuka vɨari oyeyóyai jare jei ipɨa pe: “¿Chetɨ̈aro pei ra chepɨayekouta, jare cheya ko indechi yae ma vi?”" 
Genesis18:13 Jayave yandeYa jei Abraham pe: —¿Maera pa Sara opuka jei reve: Añetete ra ko chemembɨta chetɨ̈aro pei? 
Genesis18:14 ¿Oime pa mbae yavai yae cheve vae? Kuae año ou ye vae re ayu yeta ndépɨri, jayave Sara oimeta ma imembɨ." 
Genesis18:15 Sara jókuae oendu yave okɨɨye, jare oyekuaku tëi, jei: —Mbaetɨ ko apuka. Ërei Tumpa jei: —Repuka ko, che ko aikuaa." 
Genesis18:16 Jayave jókuae kuimbae reta opüa joko güi jare omae reta Sodoma kotɨ; jare Abraham güɨraja omondo reta. 
Genesis18:17 Jayave yandeYa jei: “Tamombeu Abraham pe ayapota vae," 
Genesis18:18 echa chugüi oñemuñata tëtaguasu imbaepuere yaeta vae. Jare jese vi opaete tëtaguasu reta ɨvɨ rupigua oyekouta. 
Genesis18:19 Echa aiparavo ko güɨroata vaerä taɨ reta jare opaete iñemuña reta cheporomboe rupi; oyapo reta vaerä jupi vae jare sɨmbi vae; jökorai yave aruta Abraham re opaete arökuavee chupe vae.” 
Genesis18:20 Jayave yandeYa jei Abraham pe: —Sodoma pegua jare Gomorra pegua reta mbaetɨ etei ma jërakua kavi ara ñavo, iyoa reta jeiete yae ma ikaviä," 
Genesis18:21 añave agüeyɨta jokotɨ, jare aechata oyapo reta ra mbaeyoa, jërakua cheve rami. Ërei mbaetɨ yave aikuaata." 
Genesis18:22 Jare mókoi kuimbae reta opa yogüɨraja joko güi Sodoma kotɨ; ërei Abraham opɨta yandeYa jóvai. 
Genesis18:23 Abraham oya katu jese jare oparandu chupe: —¿Remboaita vi pa jupi vae, jeko vae ndive?" 
Genesis18:24 Güɨramoi oime cincuenta jupi vae tëta guasu pe: ¿Remboaita pa jeseve tëta guasu? ¿Ngaraa pa neɨ̈ro jókuae cincuenta vae reaɨu jeko pegua? 
Genesis18:25 ¿Reyukata pa jupi vae, jeko vae ndive, jare jupi vae remboyovakeñota pa jeko vae ndive? Nde reporojäa opaete ɨvɨ re vae, ¿ngaraa pa reyapo jupi vae?" 
Genesis18:26 Jayave yandeYa jei: —Aväe yave cincuenta jupi vae tëta guasu pe, cheɨ̈rota opaete pe, jae reta aɨu jeko pegua." 
Genesis18:27 Abraham jei ye chupe: —Neɨ̈ro cheve cheYa, mase chemiari ye, yepe tëi che ko ɨvɨkúi jare tanimbu rami." 
Genesis18:28 Güɨramoi cincuenta jupi vae güi oatata pandepo. ¿Remboaita pa jókuae pandepo oata vae jeko pegua? Jae jei: —Ngaraa amboai aväe yave cuarenta y cinco. 
Genesis18:29 Jekuae jei ye: —Güɨramoi reväeta chupe cuarenta. Jae jei: —Ngaraa ayapo, cuarenta vae aɨu jeko pegua." 
Genesis18:30 Abraham jei ye: —Romoñera agüɨye vaerä ndepochɨ cheve: Güɨramoi reväeta jaeño treinta. Jare jei chupe: —Ngaraa ayapo, aväe yave chupe treinta." 
Genesis18:31 Jekuae Abraham jei ye chupe: —Mase, ko chemiari ye ndeve cheYa aipoɨumbae reve: Güɨramoi reväeta chupe veinte jupi vae. Jae jei: —Jókuae veinte vae aɨu vae re, ngaraa amboai tëta guasu." 
Genesis18:32 Abraham jekuae jei ye: —Agüɨye ndepochɨ cheYa chemiari yave metei ye yepe: Güɨramoi reväeta payandepo. YandeYa jei: —Ngaraa amboai payandepo vae aɨu jeko pegua. 
Genesis18:33 YandeYa opa ma imiari Abraham ndive yave ojo joko güi; jare Abraham oyerova ye oikoa kotɨ. 
Genesis19:1 Kaaruasɨ ma yave araɨgua reta yogüɨraja oväe Sodoma pe; jare Lot oguapɨ oï tëta Sodoma jöke pe; jare Lot oecha yave opüa oövaiti vaerä, jare oyetavatɨka itindɨasɨ ɨvɨ re." 
Genesis19:2 Jare jei: —Cheya reta, pomoñera peyu vaerä che perembiokuai jo pe pepɨta jare peyoe pepɨ peputuu; jare pɨareve pepüa ye peguata. Ërei jae reta jei: —Ani, ropɨtañota ikatu pe kuae pɨ̈tu." 
Genesis19:3 Ërei ngatu Lot jeta omoñera, jare yogüɨraja jupíe jare oike reta jo pe; jare oyapo chupe reta tembíu kavi, okaru reta vaerä, jare omboyɨ mbɨyape ovumbae, jare okaru reta." 
Genesis19:4 Ërei ndei kuimbae reta oyapakua mbove, tëta Sodoma pegua kuimbae reta oñova o, taɨrusuasɨ vae reta güive opaete ndechi reta." 
Genesis19:5 Jare oenɨi reta Lot, jare jei reta chupe: —¿Jama pa jókuae kuimbae reta yogüeru kuae pɨ̈tu ndépɨri vae? Enoe oreve, orekɨ̈reɨ roikuaa." 
Genesis19:6 Jayave Lot oë omomiari reta vaerä oyokenda reve jöke. 
Genesis19:7 Jei chupe reta: —Cherëtara reta, pomoñera agüɨye vaerä mbae ikavimbae peyapo." 
Genesis19:8 Mase, ko che anoi mókoi cherayɨ reta, mbaetɨ etei oasa kuimbae ndive vae reta; anoeta peve ikatu pe, javoi peyapo pe peipota vae chupe reta; jaeño kuae kuimbae reta pe agüɨye mbae peyapo, echa chemboupa reta ko." 
Genesis19:9 Jayave jae reta jei chupe: —¡Esɨrɨ katu joko güi! Nde ketɨgua reyu reiko orepɨte pe. ¿Reñemopüa pa mburuvicha oporojäa vaerä? ¡Añave royapota ndeve ikavimbae yae vae! Jare oporepeña reta Lot re, jare oasa reta omopë vaerä öke." 
Genesis19:10 Jayave jókuae mboupa reta omoë ipo jare omoinge reta Lot o japɨpe pe, jare oyokenda reta öke." 
Genesis19:11 Jare omboesaä kuimbae reta ikatu pe ñogüɨnoi vae, taɨrusuasɨ vae reta güive opaete ndechi reta. Jare ikuérai oeka reta tëi öke yogüɨreko." 
Genesis19:12 Jayave jókuae mboupa reta jei Lot pe: —¿Oime ye pa renoi nerëtara kuae pe? Nderovaya jare nderaɨ reta, nderayɨ reta; opaete renoi kuae tëta guasu pe vae enoe kuae güi." 
Genesis19:13 Echa romokañɨteita kuae tëta, jeta yae ma ñeengeta kuae tëta regua yandeYa jóvai, jáeramo, yandeYa orembou romokañɨtei vaerä." 
Genesis19:14 Jayave Lot oë ojo imiari jovayarä vae reta pe, tayɨ reta ndive omendata vae, jei chupe reta: —¡Pepüa jare peë kuae güi; echa cheYa omokañɨteita kuae tëta guasu! Ërei ngatu jovayarä vae reta oyoyaiño, mbaetɨ güɨrovia, echa Lot jei jeiñoecha chupe reta." 
Genesis19:15 Jare köe jembipe ma yave araɨgua reta ombojaɨai ma Lot, jare jei reta chupe: —¡Nderaɨai! Epüa eraja kuae güi nderembireko jare mókoi reve nderayɨ reta, kuae ndero pe ñogüɨnoi vae, agüɨye vaerä pemano kuae tëta okañɨtei yave." 
Genesis19:16 Jare Lot oë raiviä ramo, araɨgua reta oipɨɨ ipo pe, jare jembireko jare tayɨ reta vi yandeYa iporoparareko jese rupi; jökorai opa güɨnoe tëta güi ikatu pe." 
Genesis19:17 Güɨnoe ma ikatu pe yave jei reta chupe: —¡Etekuarai agüɨye vaerä remano! Agüɨye eyerova emae nderaɨkue kotɨ, jare agüɨye etei epɨta kuae ñuu rupi, etekuarai ɨvɨtɨ kotɨ agüɨye vaerä rekañɨtei." 
Genesis19:18 Ërei Lot jei chupe reta: —¡Agüɨye, che pomoñera cheya reta!" 
Genesis19:19 Mase, peyapo ma jeta ikavi vae cheve, pemee aikove vaerä; ërei che mbaetɨ chepuere atekuarai ɨvɨtɨ kotɨ, kañɨtei cherupitɨta jare amanota." 
Genesis19:20 Mase, ko tëta raɨ oï kuae güi köiño vae, jokotɨ atekuarai vaerä. ¡Pemaeño tatekuarai jokotɨ jare taroasayepe cherekove! ¿Kuae tëta michi yaeä pa?" 
Genesis19:21 Jei chupe: —Mase, ko aendu ndeve kuae reiporu vae, mbaetɨta amokañɨtei jókuae tëta nemiari jese vae." 
Genesis19:22 ¡Nderaɨai jare etekuarai jokotɨ! Echa mbaetɨta mbae ayapo reo regua reväe joko pe. Jáeramo tëta oyembojee, Zoar." 
Genesis19:23 Kuaraɨ oë mi ma yave, Lot ojo oväe tëta raɨ Zoar jee vae pe," 
Genesis19:24 jayave yandeYa omongɨ ara güi azufre tata ndive, tëta Sodoma jare Gomorra iárambo;" 
Genesis19:25 jökorai opa omboai jókuae tëta reta jare opaete ɨvɨpe kavi ipo reta jare opaete mbaembae reta iagüe. 
Genesis19:26 Jayave Lot oyoaɨkue yogüɨraja jembireko ndive; jare jembireko oyerova omae jaɨkue kotɨ; jókuae jeko pegua oyeapo yukɨrä. 
Genesis19:27 Ndeimbove yave Abraham oyeupi yandeYa ndive imiari yogüɨrekoa pe; 
Genesis19:28 jare omae Sodoma kotɨ jare Gomorra kotɨ, jare vi opaete ñuu kotɨ, jare oecha tätati opüa opaete jókuae ɨvɨ güi, horno güi tätati opüa rami." 
Genesis19:29 Jökorai Tumpa opa omboai opaete tëta reta ñuu rupigua, Lot oikose pɨpe vae; ërei Tumpa imaendúa Abraham re jeko pegua güɨroasayepe Lot kañɨtei güi." 
Genesis19:30 Ërei Lot oë Zoar güi, echa okɨɨye opɨta vaerä joko pe, jare oyeupi ɨvɨtɨ re mókoi tayɨ reta ndive; jare yogüɨreko ɨvɨkua pe, jae jare mókoi reve tayɨ reta." 
Genesis19:31 Jayave tayɨ tenondegua jei taɨkuegua pe: —Yanderu indechi ma, jare mbaetɨ kuimbae omenda vaerä yande ndive opaete ɨvɨ pegua reta jeko rami." 
Genesis19:32 Eyu yamongau yanderu osavaɨpo regua, jare yake jae ndive jökorai oime vaerä yanderu iñemuña." 
Genesis19:33 Jare omee reta tu jou vino jókuae pɨ̈tu, jare oike tayɨ tenondegua oke tu ndive; ërei Lot mbaetɨ oyandu kërai yave oyapakua jare opüa ye vae." 
Genesis19:34 Pɨareve pe, tenondegua vae jei taɨkuegua pe: —Mase, che ake yanderu ndive pɨare; ñamee ye tou vino kuae pɨ̈tu, jare eike nde eke jae ndive, jökorai oime vaerä yanderu iñemuña." 
Genesis19:35 Jókuae pɨ̈tu omee reta tu jou vino, jare tayɨ taɨkuegua oke jae ndive; ërei Lot mbaetɨ yeño oyandu kërai yave oyapakua jare opüa ye vae." 
Genesis19:36 Jare Lot tayɨ reta mókoi reve ipurúa chupe. 
Genesis19:37 Jare tenondegua imembɨ oa kuimbae raɨ jare ombojee Moab, chugüi oñemuña Moab pegua reta añave rupi oime vae." 
Genesis19:38 Taɨkuegua imembɨ oa vi kuimbae raɨ, jare ombojee reta Ben-ammi, chugüi oñemuña Amón pegua reta añave rupi oime vae." 
Genesis20:1 Abraham oë ojo joko güi ɨvɨ Neguev kotɨ, jare oyembojeyupa Cades jare Shur ipäu pe. Jare oiko ketɨgua rami Gerar pe." 
Genesis20:2 Abraham jei jembireko Sara kotɨ: ¡Chereindɨ ko! Jare Abimelec mburuvicha guasu Gerar pegua omondo güeruruka Sara; 
Genesis20:3 ërei ngatu Tumpa ou Abimelec pe ike pe pɨ̈tu yave, jare jei chupe: “Mase, remanota ko, kuña reruruka vae jeko pegua, echa omenda vae ko.”" 
Genesis20:4 Ërei ngatu, Abimelec mbaetɨ yepe güɨroke, jare jei: “CheYa, ¿reyukata vi pa jekombae?" 
Genesis20:5 Abraham etei ko jei cheve: ‘Chereindɨ ko’ jare kuña jei: ‘Chekɨvɨ ko.’ Chepɨa jupi reve ko kuae ayapo, mbaetɨ mbae ikavimbae ayapo.”" 
Genesis20:6 Tumpa jei chupe ipaɨu pe: “Che aikuaa vi ndepɨa jupi reve kuae reyapo vae; che vi ko royopia agüɨye vaerä ndeyoa chekotɨ, jökorai mbaetɨ amaeño repoko jese." 
Genesis20:7 Jayave, emee ye kuña ime pe, echa jae ko ñeemombeúa, oyerureta nderé jare reikoveta. Ërei ngatu mbaetɨ yave remee ye, añetete remanota jare opaete neñemuña.”" 
Genesis20:8 Jayave Abimelec opüa ndeimboveasɨ jare oenɨi opaete jembiokuai reta, omombeu opaete pe ipaɨu, jare kuimbae reta okɨɨye yae kuae oendu yave." 
Genesis20:9 Jaɨkue rupi Abimelec oenɨi Abraham jare jei chupe: —¿Mbae pa reyapo oreve? ¿Oime pa mbae pe cheyoa ndekotɨ, reru vaerä cheré jare cheporookuaía re mbaeyoa tuichagüe yae? Mbaetɨta tëi reyapo vae reyu reyapo che ndive." 
Genesis20:10 Abimelec jei vi Abraham pe: ¿Mbae pa reyemongeta kuae reyapo vaerä? 
Genesis20:11 Abraham jei chupe: —Jae cheyeupe: “Añetete kuae pe mbaetɨ Tumpa güi oipoɨu vae, cheyuka retata ko cherembireko re.”" 
Genesis20:12 Añetete jae vi ko chereindɨ, cheru tayɨ, ërei mbaetɨ chesɨ imembɨ, jare amenda jae ndive." 
Genesis20:13 Tumpa cherenoe yave cheru jëta güi, che jae chupe: “Köraita rere chekotɨ tëta pe ñaväe ñavo: ‘Chekɨvɨ ko.’ ”" 
Genesis20:14 Jayave Abimelec oipɨɨ vecha reta, jare guaka reta, tembiokuai kuimbae jare tembiokuai kuña, jare omee Abraham pe, jare omee ye chupe jembireko Sara." 
Genesis20:15 Jare Abimelec jei: —Mase, ko oï ɨvɨ nderóvai; eiko pɨpe ikavi ndevea pe." 
Genesis20:16 Jei Sara pe: —Mase, ko amee mil reare korepoti pegua ndekɨvɨ pe; kuae ko jae ndereepɨ vaerä opaete ndeɨvɨrigua omae ñogüɨnoi nderé vae reta güi, jare opaete pegua, jökorai mbaetɨta kia mbae jei ndekotɨ." 
Genesis20:17 Jayave Abraham oyerure Tumpa pe; jare Tumpa oipoano Abimelec jare jembireko, jare jembiokuai kuña reta, oime vaerä iñemuña reta." 
Genesis20:18 Echa Tumpa oyokenda opaete membɨrɨru Abimelec jo pegua güi, Sara jeko pegua." 
Genesis21:1 YandeYa opou Sara pɨri jae jei rami, jare oiparareko Sara, jae omoërakua rami," 
Genesis21:2 jare Sara ipurúa jare imembɨ Abraham pe indechi pei; Tumpa omombeu kërai yave ko oata vae pe etei. 
Genesis21:3 Jare Abraham ombojee taɨ Isaac jembireko Sara güi oa chupe vae; 
Genesis21:4 Abraham ombocircuncida taɨ Isaac juri ara ma oa güire, Tumpa oyókuai rami." 
Genesis21:5 Abraham cien año ma güɨnoi yave oa chupe taɨ Isaac. 
Genesis21:6 Jayave Sara jei: “Tumpa chemombukauka, jare oipotagüe oendu yave cheregua, opukata vi che rami oyerovia güi." 
Genesis21:7 Jare jei ye: ¿Kia ra omombeuta Abraham pe köraita ko metei ara che ambokambu chemembɨ reta vae? Echa chemembɨ chupe indechi pei.” 
Genesis21:8 Jare michia raɨ tuicha ma jare oyembokambupoi; Abraham oyapo arete tuicha vae Isaac okambupoi yave. 
Genesis21:9 Jare Sara oecha kërai jókuae Egiptoɨgua Agar imembɨ, Abraham taɨ, oyuvanga imembɨ Isaac re." 
Genesis21:10 Jáeramo jei Abraham pe: “¡Emombo kuae tembiokuai kuña jare imembɨ; echa tembiokuai kuña imembɨ ngaraa ko oiko päve mbaembae iyarä chemembɨ ndive!” 
Genesis21:11 Kuae yavai yae Abraham pe, jare ipɨatɨtɨ taɨ re." 
Genesis21:12 Jayave Tumpa jei Abraham pe: “Agüɨye eyemoambeko michia re jare nderembiokuai kuña re; opaete Sara jeigüe eendu, echa Isaac rupiño oimeta neñemuña." 
Genesis21:13 Jaeramiño vi kuae nderembiokuai kuña imembɨ güi ayapota tëta tuicha vae, metei tugüɨ jare metei teko vae, echa jae neñemuña vi ko.”" 
Genesis21:14 Jayave Abraham opüa ndeimboveasɨ, jare omee Agar pe mbɨyape jare ɨ jɨru mɨmbapire pegua pe, oñono iyatiɨ re jare omee chupe kunumi raɨ jare omondo. Jare jae jopa oiko ñuu Beerseba rupi." 
Genesis21:15 Jare oata ɨ chupe ɨ jɨru pe, jare ombogüeyɨ kunumi raɨ oñono ñana igüɨ pe," 
Genesis21:16 jare jae ojo oguapɨ mombɨrɨ katu chugüi, uvɨ oñejäa yave oa ojo ramía pe; echa jei: Agüɨye taecha tomano kunumi raɨ. Jare jae ojo ramboeve oguapɨ jóvai, kunumi raɨ jäse jare oyaeo." 
Genesis21:17 Jare Tumpa oendu kunumi raɨ jäse vae; jare Tumpa iAraɨgua oenɨi ara güi Agar, jare jei chupe: “¿Maratu pa reiko Agar? Agüɨye ekɨɨye, echa Tumpa oendu kunumi raɨ jäse vae jókuae oïa güi." 
Genesis21:18 Emopüa kunumi raɨ eipoko eraja, echa chugüi che ayapota tëtaguasu tuicha yae vae.”" 
Genesis21:19 Jayave Tumpa omee chupe oecha vaerä ɨ jesaɨ vae, jare ojo omotɨnɨe iɨrɨru mɨmbapire pegua, jare omee oɨu kunumi raɨ." 
Genesis21:20 Tumpa oyangareko kunumi raɨ re, okuakuaa jare oiko ñuu Parán pe, ikuaakatu yae uvɨ pe. Jare ichɨ omomenda kuña Egiptoɨgua ndive." 
Genesis21:21  
Genesis21:22 Jókuae ara rupi etei Abimelec ojo omomiari Abraham jare güɨraja isundaro ruvicha Ficol. Abimelec jei Abraham pe: —Roecha katu kërai Tumpa ndemborɨ opaete mbae reyapogüe rupi. 
Genesis21:23 Añave, ere Tumpa rovake cheve kuae pe, agüɨye vaerä mbae ikavimbae reyapo cheve, cheraɨ reta pe, ani cherɨmɨmino reta pe, che ikavi vae ayapo ndeve rami, jökorai vi nde eyapo, jare vi ɨvɨ reiko añave pɨpe vae pe." 
Genesis21:24 Abraham jei: —Tumpa rovake, jökoraita ko, ngaraa maratu." 
Genesis21:25 Abraham iñeengeta Abimelec pe, jembiokuai reta ɨkua opɨ̈ro chugüi jeko pegua." 
Genesis21:26 Abimelec jei: —Mbaetɨ etei ko aikuaa jókuae regua, nde ave mbaetɨ reikuaauka cheve, mbaetɨ aikuaa kia ra oyapo kuae." 
Genesis21:27 Jayave Abraham oipɨɨ vecha jare guaka jare omee Abimelec pe; jare oyapo reta oyoupe morogüɨrökuavee päve. 
Genesis21:28 Ërei Abraham ombosɨrɨ chiu vecha jɨmba pɨte güi," 
Genesis21:29 jare Abimelec jei chupe: —¿Mbae pa oipota jei jókuae chiu vecha reta reñono tee vae? 
Genesis21:30 Abraham jei: —Kuae chiu vecha reta reipɨɨta chegüi vae, toï yandeve yandemomaendúa vaerä che ko ɨkua ayoo vae." 
Genesis21:31 Jáeramo ombojee Beerseba; echa joko pe oyapo reta oyoupe morogüɨrökuavee päve. 
Genesis21:32 Jökorai oyapo reta morogüɨrökuavee päve Beerseba pe; jare Abimelec isundaro ruvicha Ficol ndive oyerova reta ye filisteo reta iɨvɨ kotɨ. 
Genesis21:33 Abraham oñotɨ metei ɨvɨra tamarisco jee vae Beerseba pe, jare oyerure joko pe yandeYa Tumpa opambae vae jee re." 
Genesis21:34 Jare Abraham oiko ɨma filisteo reta iɨvɨ pe. 
Genesis22:1 Opa kuaekuae reta oasa güire, Tumpa ojäa Abraham iporogüɨrovia jare oenɨi jee pe; jare Abraham jei: —Mbae pa cheYa." 
Genesis22:2 Javoi Tumpa jei chupe: —Eraja añave nderaɨ Isaac jaeño vae, reaɨu yae vae, jare ekua ɨvɨ Moriah jee vae pe, jare joko pe nderaɨ emee cheve mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae rami, jókuae metei ɨvɨtɨ che amombeuta ndeve vae re." 
Genesis22:3 Jayave, pɨareve pe ndeimboveasɨ Abraham opüa oyupavo, oyokua imburika jare güɨraja vi mókoi jembiokuai reta jupíe jare vi taɨ Isaac; jare oyasɨa yepea mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae oapɨ vaerä, jare opüa ojo Tumpa jei chupea kotɨ." 
Genesis22:4 Mboapɨa ara pe Abraham omopüa iñäka jare oecha matɨ güi jókuae ɨvɨtɨ Tumpa omombeu chupe vae. 
Genesis22:5 Jayave Abraham jei jembiokuai reta pe: —Pepɨta kuae pe mburika ndive, che jare kunumi rojota romboete Tumpa jare royu yeta pekotɨ kuri." 
Genesis22:6 Javoi Abraham oupi yepea mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae oapɨ pɨpe vaerä vae jare oñono taɨ Isaac iyatiɨ re, jare jae güɨraja ipo pe tata jare kɨse; jare opa yogüɨraja reta." 
Genesis22:7 Jayave Isaac omoë iñee jare oparandu tu pe körai: —¡Cheru! Abraham jei: —¿Mbae pa cheraɨ? Isaac jei: —Ko yaraja yepea jare vi tata, ¿jare jama pa vecha kuimbae taɨrusu vae, mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vaerä vae?" 
Genesis22:8 Jare Abraham jei taɨ pe: —Tumpa etei ko omeeta yandeve vecha kuimbae taɨrusu vae mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vaerä vae cheraɨ. Jökorai yogüɨraja päve yogüɨreko. 
Genesis22:9 Opa ma yogüɨraja oväe Tumpa jei chupea pe yave, joko pe Abraham omopüa mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae, jare oñono iárambo yepea, jare oipokua taɨ Isaac jare oñono yepea iárambo;" 
Genesis22:10 javoi Abraham oekɨ kɨse jare omopüa ipo taɨ oñaseokɨ̈ti vaerä. 
Genesis22:11 Jayave yandeYa iAraɨgua ombou iñee chupe osapúkai reve: —¡Abraham! ¡Abraham! Jare Abraham jei: —Mbae pa cheYa. 
Genesis22:12 Jei chupe: —¡Agüɨye emopüa ndepo kunumi re, agüɨye maratu eyapo. Echa aikuaa ma kërai ko ndeporogüɨrovia Tumpa kotɨ vae, aecha kërai mbaetɨ reipoɨu remee nderaɨ cheve; nderaɨ jaeño vae!" 
Genesis22:13 Jayave Abraham omopüa iñäka jare oecha ikupe kotɨ ñurati tëɨ vae ipäu pe oï metei vecha kuimbae, jäti rupi oyepókoi oï vae. Jare ojo Abraham oipɨɨ jare omee mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae Tumpa pe, taɨ jekovia pe." 
Genesis22:14 Abraham ombojee jókuae ɨvɨ: “YandeYa ko omeeta mbae oata vae.” Jáeramo jókuae güive añave rupi jei reta: “YandeYa iɨvɨtɨ re omeeta mbae oata vae.” 
Genesis22:15 Jare yandeYa iAraɨgua oenɨi ye ara güi Abraham," 
Genesis22:16 jei chupe: —YandeYa jei körai: “Cheyé aeño arökuavee ndeve reyapo kuaekuae ramo, jare mbaetɨ reipoɨu remee nderaɨ jaeño vae cheve;" 
Genesis22:17 añave añetete cheporerekuata nderé jare ambojetata neñemuña reta yasɨtata rami, jare ɨguasu jembeɨ rupi ɨvɨkuitï oï rami. Neñemuña reta opɨ̈rota jovaicho reta güi jëta." 
Genesis22:18 Neñemuña rupi outa cheporerekua opaete kuimbae reta ɨvɨ pegua re, nde reyandu cheñee ramo.”" 
Genesis22:19 Jare Abraham ou ye jembiokuai reta ñogüɨnoia pe, jare opa yogüɨraja Beerseba kotɨ; jare jókuae Beerseba pe oñemoëta Abraham." 
Genesis22:20 Jare kuae mbaembae reta jaɨkue rupi Abraham pe omombeu reta Milca imembɨ vi tɨvɨ Nacor pe vae. 
Genesis22:21 Taɨrɨpɨ jee Uz, jare tɨvɨ Buz jare Kemuel, jae ko Aram tu." 
Genesis22:22 Quesed, Hazo, Pildas, Jidlaf jare Betuel." 
Genesis22:23 Betuel jae ko Rebeca tu. Kuae chiu vae jae Milca imembɨ Nacor pe vae, jae ko Abraham tɨvɨ." 
Genesis22:24 Jare kuña güɨrekoiño vae Reúma jee vae, imembɨ vi chupe, jae ko Teba, Gaham, Tahas jare Maaca." 
Genesis23:1 Sara oikove oiko ciento veintisiete año; 
Genesis23:2 jare omano Quiriat-arba pe, jae ko Hebrón, ɨvɨ Canaán pe; jare Abraham ou ipɨatɨtɨ jese jare oyaeo." 
Genesis23:3 Abraham opüa jembireko jëogüegüe iyɨpɨ güi, jare ojo omomiari Het iñemuña reta, jei reve:" 
Genesis23:4 —Ketɨgua jare oguataiño vae che pepɨte pe, pemee ɨvɨ cheve anoi vaerä pepɨte pe tëogüe renda, cherembireko añotɨ vaerä pɨpe." 
Genesis23:5 Het iñemuña reta jei Abraham pe: 
Genesis23:6 —¡Eyeapɨsaka oreré oreya! Nde ko orepɨte pe metei Tumpa oiparavo vae; eñotɨ nderembireko jëogüegüe tëogüe-rɨru ikavi yae opaete güi vae pe; metei ave orepɨte güi ngaraa mbae jei ani ndemboavai reñotɨ vae re. 
Genesis23:7 Jayave Abraham opüa, jare itindɨasɨ jókuae ɨvɨ pegua reta pe, Het iñemuña reta." 
Genesis23:8 Jei chupe reta: —Añetete pe reta pekɨ̈reɨ ko añotɨ vaerä cherembireko kuae pe yave, peiporu cheree re Efrón, Zohar taɨ pe," 
Genesis23:9 omee vaerä cheve ɨvɨkua Macpela pegua, jae iɨvɨ jembeɨ pe oï vae. Amboepɨta chupe jepɨ rupi kavi, anoi vaerä pepɨte pe tëogüe renda chembae ae." 
Genesis23:10 Echa Efrón oiko jëtara Het iñemuña reta ipɨte pe, jare jae jei Abraham pe opaete vae jovake, jare opaete oike öke rupi vae reta jovake:" 
Genesis23:11 —¡Ngaraa jökorai cheya! Torombopota ɨvɨ pe, jare tamee vi ndeve ɨvɨkua joko pe oï vae; opaete vae reta jovake tamee ndeve; eñotɨ nderembireko pɨpe." 
Genesis23:12 Jayave Abraham itindɨ opaete jókuae ɨvɨ pegua reta jóvai," 
Genesis23:13 jare jei Efrón pe opaete vae jovake: —¡Eyeapɨsaka cheré! Romoñera reipɨɨ vaerä korepoti ɨvɨ jepɨgüe, jare jaɨkue rupi añotɨta cherembireko jëogüegüe." 
Genesis23:14 Jayave Efrón jei Abraham pe: 
Genesis23:15 —¡Cheya! Eyeapɨsaka cheré: Ɨvɨ jepɨ ko cuatrociento korepoti reare; kuae re agüɨye yayoaka, eñotɨño nderembireko jëogüegüe." 
Genesis23:16 Jayave Abraham ikɨ̈reɨ, jare omboepɨ Efrón pe opaete Het iñemuña reta jovake jei rami, cuatrociento korepoti reare pe, korepoti omaemee vae reta oiporu vae." 
Genesis23:17 Jökorai ɨvɨ Macpela pegua Efrón imbae, Mamre güi kuaraɨ oëa kotɨ oï vae: Ɨvɨkua jare ɨvɨra reta jare opaete mbaembae pɨpegua," 
Genesis23:18 Abraham imbae opɨta opaete Het iñemuña reta jovake, jare opaete jókuae öke rupi oike vae reta jovake." 
Genesis23:19 Kuae jaɨkue rupi, Abraham güɨraja oñotɨ jembireko jëogüegüe, ɨvɨ Macpela pe, Mamre güi kuaraɨ oëa kotɨ oï vae pe, jae ko Hebrón ɨvɨ Canaán pe." 
Genesis23:20 Jare opaete mbaembae jókuae ɨvɨ pegua, jare ɨvɨkua opɨta Abraham ipo pe, Het iñemuña reta omee tëogüe oñeotɨ vaerä vae." 
Genesis24:1 Abraham indechi yae ma, jare opaete pe yandeYa iporerekua jese." 
Genesis24:2 Jare Abraham jei jembiokuai ñɨma yae ma jo pe vae pe, jae ko tenondegua yae oyangareko opaete mbaembae re vae: —Eñono ndepo cheu päu pe," 
Genesis24:3 jare yandeYa jee re ere añetete reyapota vae, Tumpa ara pe jare ɨvɨ pe oï vae, agüɨye emaeño cheraɨ Isaac tomenda Canaán pegua tayɨ ndive, che aï ipɨte pe vae," 
Genesis24:4 ekua cheɨvɨ pe, cherëtara reta yogüɨrekoa güi eru kuña cheraɨ jembirekorä." 
Genesis24:5 Tembiokuai jei: —Güɨramoi kuña mbaetɨ yave oipota ou cherupíe kuae ɨvɨ pe, ¿arajata ra jayave nderaɨ jókuae ɨvɨ nde reyúa güi?" 
Genesis24:6 Abraham jei chupe: —¡Mbaetɨ, agüɨye eraja cheraɨ jokotɨ!" 
Genesis24:7 YandeYa Tumpa ara pe oï vae cherenoe cheru jëta güi jare cherëtara reta güi vae, güɨrökuavee cheve jae jee re aeño: “Neñemuña pe ameeta kuae ɨvɨ” jae ko omondota iAraɨgua nderenonde jare nde reruta joko güi kuña cheraɨ peguarä." 
Genesis24:8 Ërei ngatu kuña ñäteɨ ou nderupíe yave, nde mbaetɨta renoi teko kuae ñererökuavee kotɨ; jaeño, ¡cheraɨ agüɨye tojo jokotɨ!" 
Genesis24:9 Jayave tembiokuai oñono ipo iya Abraham iu ipäu pe, jare jei Tumpa rovake kuae mbaravɨkɨ oyapota chupe vae re." 
Genesis24:10 Jókuae tembiokuai oipɨɨ payandepo iya icamello, jare ojo güɨnoe mbotarä vae oipotagüe iya imbae güi, jare omboɨpɨ oguata ojo regua oväe Mesopotamia pe, Nacor jëta pe." 
Genesis24:11 Jare omombutuu camello reta tëta güi ikatu pe ɨkua oïa pe, kaaru ma jare kuñatai reta iora ma ou vaerä ɨ güɨraja," 
Genesis24:12 oyerure yandeYa pe jei: “CheYa Tumpa, cheya Abraham iTumpa, romoñera añave aväe vaerä ayu aeka vae, ndeporoparareko cheya Abraham ndive." 
Genesis24:13 Mase, ko aï ɨkua iyɨpɨ pe, jare kuimbae reta kuae tëta pegua tayɨ oë ɨkua pe ɨ güɨraja vaerä." 
Genesis24:14 Jókuae kuñatai pe, che jaeta: ‘Embogüeyɨ ndeɨrɨru che aɨu vaerä.’ Jare jae jei yave cheve: ‘Eɨu jare tamboɨu vi ndeve camello reta.’ Jae toiko reiparavo nderembiokuai Isaac peguarä vae; jare kuae re taikuaa ndeporoparareko yae cheya kotɨ vae.”" 
Genesis24:15 Jare ndei jae opa imiari mbove, ko ou Rebeca güeru reve iyatiɨ re ɨrɨru, jae ko Betuel tayɨ; Betuel ko jae Milca imembɨ Nacor pe vae, jae ko Abraham tɨvɨ." 
Genesis24:16 Jókuae kuñatai maepöra yae, ndeiño etei oasa kuimbae ndive vae. Jae ogüeyɨ ɨkua pe jare omotɨnɨe iɨrɨru yave oë ojo ye vaerä." 
Genesis24:17 Jayave tembiokuai opɨ̈roata ojo ikotɨ jare jei chupe: —Romoñera remee vaerä aɨu ndeɨrɨru güi. 
Genesis24:18 Jókuae kuñatai jei chupe: —Eɨu cheya. Iyandeko ombogüeyɨ iɨrɨru ipo pe jare omee oɨu. 
Genesis24:19 Tembiokuai opa ma oɨu yave, kuñatai jei: —Tanoe vi ndeve camello reta peguarä, opaete oɨu regua." 
Genesis24:20 Iyandeko oikuavo iɨrɨru mɨmba iɨguarɨru pe, jare osɨi ye ɨkua kotɨ güɨnoe vaerä ɨ, jökorai güɨnoe opaete camello reta peguarä." 
Genesis24:21 Jare tembiokuai ipɨakañɨ omae jese, kïrii ngatu omae oikuaa vaerä yandeYa ra omboekopo iguata vae." 
Genesis24:22 Camello reta opa ma yangapɨɨ yave, kuimbae oekɨ metei moäka-vera oro pegua ova gramo ipoɨ vae jare mókoi poapɨ regua cien gramo oasa ipoɨ vae," 
Genesis24:23 jare jei chupe: —¿Kia tayɨ pa nde jare oime pa nderu jo pe roputuu vaerä? 
Genesis24:24 Jae jei: —Betuel tayɨ ko che; Betuel jae ko Milca imembɨ Nacor pe vae," 
Genesis24:25 oime ko peputuu vaerä orero pe, jare jeta kapii jare jeta atiɨgüe." 
Genesis24:26 Jayave jókuae kuimbae itindɨ jare omboete yandeYa," 
Genesis24:27 jare jei: “¡Toyemboete yandeYa, cheya Abraham iTumpa, echa mbaetɨ ombosɨrɨ iporoparareko cheya Abraham güi, chereru yandeYa jare aväe cheya jëtara reta jëta!”" 
Genesis24:28 Jayave kuñatai osɨi ichɨ jo kotɨ oikuaauka vaerä kuae mbaembae re. 
Genesis24:29 Labán, Rebeca ikɨvɨ osɨi oë ikatu kotɨ kuimbae oïa pe, ɨkua jenda pe," 
Genesis24:30 echa oecha jeindɨ ipo pe moäka-vera jare poapɨ regua oro pegua; Rebeca imiari opaete jókuae kuimbae jei chupe vae yave, ou jare oecha jókuae kuimbae icamello ndive oï ɨkua iyɨpɨ pe," 
Genesis24:31 jare jei chupe: —Eyu, yandeYa iporerekua jese vae. ¿Maera pa reï ikatu pe? ¡Ko añono kavi ma o jare camello reta jendarä!" 
Genesis24:32 Jayave jókuae kuimbae ojo o pe jare Labán oyora camello reta, omee jou kapii jare atiɨgüe, jare jaɨkue rupi güeru ɨ chupe oyoe vaerä ipɨ jare jupíe yogüeru vae reta." 
Genesis24:33 Oñono tembíu jóvai okaru reta vaerä, ërei jae jei: —Mbaetɨta akaru jaeta vae ndei jae mbove. Labán jei: —Nemiari." 
Genesis24:34 Jayave tembiokuai jei: —Che ko jae Abraham jembiokuai. 
Genesis24:35 YandeYa iporerekua yae cheya re, jare oikokatu yae: Omee chupe jeta vecha, guaka, korepoti oro, tembiokuai kuña jare tembiokuai kuimbae, camello jare mburika." 
Genesis24:36 Jare Sara, cheya jembireko imembɨ itɨ̈aro pei, chupe omee opaete mbaembae güɨnoigüe." 
Genesis24:37 Jare cheya oyapouka cheve ñererökuavee Tumpa rovake jei reve: “Agüɨyeta cheraɨ remaeño omenda Canaán pegua kuimbae reta tayɨ ndive, kuae ɨvɨ aiko pɨpe vae." 
Genesis24:38 Ërei reota cheru jëta pe cherëtara reta ñogüɨnoia pe, jare joko güi reruta kuña cheraɨ peguarä.”" 
Genesis24:39 Jare che jae: “Güɨramoi kuña ñäteɨta ou cherupíe.” 
Genesis24:40 Jayave cheya Abraham jei: “YandeYa jae ndive aguata vae omondota iAraɨgua nde ndive, jae ndereraja kavita cherëtara reta pɨri, cheru jëta pe, joko güi reruta kuña cheraɨ peguarä." 
Genesis24:41 Jayave nde mbaetɨta renoi teko kuae ñererökuavee Tumpa jee re yayapo vae kotɨ, reo reväe yave cherëtara reta pe. Ërei mbaetɨ omee reta yave ndeve, nde mbaetɨta renoi teko kuae ñererökuavee kotɨ.”" 
Genesis24:42 “Jökorai añave ayu aväe ɨ jenda pe yave, jae: ‘CheYa Tumpa, cheya Abraham iTumpa, rembopo yave cheguata, ayu jese vae," 
Genesis24:43 mase, ko aï ɨ jenda pe, jókuae kuñatai ou ɨ güɨraja vae pe jae yave: Emee taɨu ndeɨrɨru güi," 
Genesis24:44 jare tei cheve: Eɨu, nde jare tanoe vi ɨ ndecamello reta peguarä, jókuae kuñatai toiko reiparavo cheya taɨ peguarä vae.’" 
Genesis24:45 Jare ndei opa chemiari chepɨa pe mbove, ko Rebeca ojo oväe iɨrɨru ndive iyatiɨ re, ogüeyɨ ɨ jenda pe jare güɨnoe ɨ jare jae chupe: ‘Romoñera remee vaerä ɨ jau.’" 
Genesis24:46 Jare iyandeko iɨrɨru ombogüeyɨ, jare jei: ‘Eɨu jare tamboɨu vi ndecamello reta.’ Jau ɨ jare omee vi oɨu checamello reta." 
Genesis24:47 Jayave aparandu chupe: ‘¿Kia tayɨ pa nde?’ Jare jae jei cheve: ‘Betuel tayɨ ko che; Betuel jae ko Milca imembɨ Nacor pe vae.’ Jayave añono itï re moäka-vera jare ipoapɨ re poapɨ regua," 
Genesis24:48 chetindɨ amboete yandeYa; amboete yandeYa, cheya Abraham iTumpa, chereru tape ikavi vae rupi cheya jëtara oïa pe, araja vaerä kuña, cheya taɨ peguarä." 
Genesis24:49 Añave pe reta peyapo yave jupi vae jare mboroparareko cheya kotɨ, pemombeu cheve jare mbaetɨ yave pemombeu vi cheve; aikuaa vaerä mbae ra ayapota vae.”" 
Genesis24:50 Jayave Labán jare Betuel jei chupe: —YandeYa güi ko opaete kuae oë, mbaetɨ orepuere roe ndeve ikavimbae ani ikavi vae." 
Genesis24:51 Ko Rebeca oï nderóvai; eipɨɨ eraja jare toiko ndeya taɨ jembirekorä, yandeYa jei rami." 
Genesis24:52 Abraham jembiokuai oendu yave iñee reta, itindɨ reve omboete yandeYa." 
Genesis24:53 Jayave tembiokuai güɨnoe mbaembae ikavi vae korepoti pegua jare oro pegua, jare temimonde reta, omee Rebeca pe. Jaeramiño vi omee mbae jepɨ vae ikɨvɨ pe jare ichɨ pe." 
Genesis24:54 Jaɨkue rupi okaru jare jou reta vino, kuimbae reta jupíe yogüeru vae ndive, jare oke reta. Pɨareve pe ndeimbove yave opüa jare jei: —Chemondo cheya kotɨ." 
Genesis24:55 Ërei ngatu Rebeca ikɨvɨ jare ichɨ jei chupe: —Topɨta yeño räri kuñatai ore ndive payandepo ara yepe, javoi eraja kuri." 
Genesis24:56 Jare jae jei chupe reta: —Agüɨye chemombɨta, yandeYa omboekopo ma ko cheguata, chemboyupavo aja vaerä cheya kotɨ." 
Genesis24:57 Jayave jae reta jei: —Ñaenɨi kuñatai yaparandu chupe, yaecha mbae jei." 
Genesis24:58 Oenɨi reta Rebeca, jare jei reta chupe: —¿Nekɨ̈reɨ pa reo kuae kuimbae ndive? —Chekɨ̈reɨ —jei." 
Genesis24:59 Jayave ikɨvɨ omaeño ojo Rebeca jare kuña oyangareko aeño jese vae, Abraham jembiokuai jare iñeïru reta ndive." 
Genesis24:60 Jare omboyupavo ñee kavi reve jei reta chupe: “¡Orereindɨ! ¡Eiko jeta vae reta ichɨrä, neñemuña reta topɨ̈ro jovaicho reta jöke!”" 
Genesis24:61 Jayave opüa Rebeca jare iyangarekoa kuñatai reta opo camello re, jare ojo Abraham jembiokuai jupíe; tembiokuai oipɨɨ Rebeca jare yogüɨraja." 
Genesis24:62 Jare Isaac ou ɨkua “Oikove jare chereecha vae” jee vae güi; echa jae oiko Neguev pe. 
Genesis24:63 Oë yepe jae omae ñuu rupi kaaru yave, jare oupi iñäka, oecha camello reta yogüeru." 
Genesis24:64 Jaeramiño vi Rebeca oupi iñäka jare omae yave oecha Isaac, jare ogüeyɨ camello güi" 
Genesis24:65 echa oparandu ma yepe tembiokuai pe, jei: —¿Kia pa pea kuimbae ou yande kotɨ vae? Jare tembiokuai jei chupe: —Cheya ko. Jayave jae oipɨɨ iñäka-soia oñova jova." 
Genesis24:66 Jayave tembiokuai imiari Isaac pe opaete mbaembae oyapo vae. 
Genesis24:67 Jare Isaac güɨraja ichɨ Sara jogüe guakapi pegua pe, jare güɨreko Rebeca, jare oaɨu. Jökorai Isaac ipɨakatu opɨta ichɨ omano vae güi jaɨkue rupi." 
Genesis25:1 Abraham güɨreko ïru kuña, jae ko jee Cetura." 
Genesis25:2 Jae imembɨ reta jee: Zimram, Jocsán, Medán, Madián, Isbac jare Súa." 
Genesis25:3 Jocsán jae ko Seba jare Dedán tu. Jare Dedán iñemuña reta jae: Asurim, Letusim jare Leumim." 
Genesis25:4 Madián taɨ reta ko jae: Efa, Efer, Hanoc, Abida jare Elda. Opaete kuae reta jae ko Cetura iñemuña reta." 
Genesis25:5 Abraham omee opaete güɨnoigüe Isaac imbaerä. 
Genesis25:6 Ërei kuña reta güɨrekoiño vae imembɨ reta pe, jaeño omee mbota, jare opa omondo mombɨrɨ kuaraɨ oëa kotɨgua ɨvɨ pe, taɨ Isaac güi, jae oikoveño ramboeve." 
Genesis25:7 Opaete ara Abraham oikove vae, jae ko: Ciento setenta y cinco año," 
Genesis25:8 jare omano Abraham indechi yae pe ma, jeta año güɨnoi yave, jare oñeotɨ iñemuñagüe reta oñeotɨa pe." 
Genesis25:9 Isaac jare Ismael oñotɨ tu, ɨvɨkua Macpela pegua pe, Efrón, Zohar taɨ Het iñemuña iɨvɨ pe, Mamre jóvai oï vae pe." 
Genesis25:10 Kuae ɨvɨ jae ko Abraham ogua Het iñemuña reta güi vae, joko pe oñeotɨ Abraham jare jembireko Sara." 
Genesis25:11 Abraham omano güire, Tumpa iporerekua Isaac re, jare Isaac oiko ɨkua: “Oikove jare chereecha vae” jee vae iyɨpɨ pe." 
Genesis25:12 Kuae ko jae Ismael taɨ reta, jae ko Abraham taɨ, Agar Egiptoɨgua imembɨ chupe vae, Sara jembiokuai kuña," 
Genesis25:13 kuae jae ko Ismael taɨ reta jee taɨrɨpɨ güive; jae ko: Nebaiot, jaɨkue rupi Cedar, Adbeel, Mibsam," 
Genesis25:14 Misma, Duma, Massa," 
Genesis25:15 Hadar, Tema, Jetur, Nafis jare Cedema." 
Genesis25:16 Jae ko kuae doce Ismael taɨ reta, jee ndive jare iɨvɨ jeyupa ñavo ñogüɨnoi tenondegua vae rupi." 
Genesis25:17 Ismael güɨnoi ciento treinta y siete año yave omano, jare oñeotɨ iñemuñagüe reta oñeotɨa pe." 
Genesis25:18 Jare iñemuñagüe reta oñemoëta Havila güive Shur kotɨ, jae ko oï Egipto jóvai, Asiria kotɨ güi tape ou vae rupi; joko pe oñemoëta reta jëtara reta omotareɨ tëi reve." 
Genesis25:19 Jae ko kuae Isaac iñemuña reta, Abraham taɨ." 
Genesis25:20 Isaac cuarenta año güɨnoi yave omenda Rebeca ndive, Betuel Aram pegua tayɨ, Labán Aram pegua jeindɨ, Padan-aram pe yogüɨreko vae." 
Genesis25:21 Isaac oyerure yandeYa pe jembireko re, echa imembɨmbae ko; jare yandeYa oendu chupe iyerure, jare ipurúa chupe jembireko Rebeca." 
Genesis25:22 Jare oyandu jɨe pe oñoraro michia raɨ reta, jáeramo jei: “Köraita ko yave, ¿maera ye pa aikoveta aiko?” Jare ojo oparandu kuae re yandeYa pe." 
Genesis25:23 Jare yandeYa jei chupe: “Mókoi tëtaguasu retarä vae oime renoi nderɨe pe; mókoi tëta oyomboyaota nderɨe güi voi vae; metei tëta imbaepuere yaeta ïru tëta güi. Tenondegua oyeokuaita taɨkuegua pe.” 
Genesis25:24 Jare ou ma oväe imembɨ oa vaerä yave, oyekuaa chaguakiri ko." 
Genesis25:25 Tenondegua oa vae ipireyu jare jaa yae, jare ombojee reta Esaú." 
Genesis25:26 Jaɨkue rupi oa tɨvɨ, oyepɨɨ reve tɨkeɨ Esaú ipɨta re; jare ombojee reta Jacob. Isaac sesenta año ma güɨnoi yave oa jembireko imembɨ." 
Genesis25:27 Opa okuakuaa michia reta, jare Esaú ko kuimbae ipoki yae maepïaro pe vae; ërei ko Jacob kuimbae oñeraä vae, mbaetɨ omomora guata." 
Genesis25:28 Jare Isaac oaɨu yae Esaú, echa jou jembia; ërei Rebeca oaɨu Jacob." 
Genesis25:29 Metei ara Jacob omboyɨ oï tembíu, jare Esaú ikangɨ yae ou guataa güi." 
Genesis25:30 Jayave jei Jacob pe: —Eyapo ikavi vae cheve, emee tau jókuae tembíu pɨ̈ta kavi vae, echa chekangɨ yae aipo. Jáeramo, Esaú jee ïru ko Edom." 
Genesis25:31 Jare Jacob jei: —Eguauka räri cheve membɨrɨpɨyekou renoi vae. 
Genesis25:32 Jayave Esaú jei: —Ko yɨmbɨaɨ cheyukata ma; ¿jare mbaerä pa ikavita cheve membɨrɨpɨyekou? 
Genesis25:33 Jacob jei: —Ere añave voi cheve Tumpa rovake kuae rere reï cheve vae. Esaú jei Tumpa rovake jókuae oyapota vae re. Jökorai Esaú oguauka Jacob pe membɨrɨpɨyekou güɨnoi vae. 
Genesis25:34 Jayave Jacob omee Esaú pe mbɨyape jare tembíu kumanda lenteja jee vae pegua; jayave Esaú okaru, oɨu, jare opüa ojo. Jökorai oaɨumbae reve omee iyeugüi opaete membɨrɨpɨyekou." 
Genesis26:1 Jókuae ara rupi karuai yae opaete jókuae ɨvɨ rupi, Abraham iara pe karuai rami; jare Isaac ojo Abimelec filisteo reta juvicha guasu, tëta Gerar pe." 
Genesis26:2 Joko pe yandeYa oyekuaa jare jei chupe: “Agüɨye ekua Egipto pe, epɨta eiko che jaeta ndevea pe," 
Genesis26:3 eiko oguataiño vae rami kuae ɨvɨ pe, che aïta nde ndive, cheporerekuata nderé, echa ndeve jare neñemuña reta pe ameeta opaete kuae ɨvɨ. Jökorai amoañeteta ñererökuavee ayapo nderu Abraham ndive vae." 
Genesis26:4 Ambojetata neñemuña, ara re yasɨtata rami, jare ameeta ndeve opaete kuae ɨvɨ. Jare neñemuña rupi opaete tëtaguasu reta re outa mborerekua." 
Genesis26:5 Echa Abraham oendu jaegüe jare oyapo cheporookuai reta, cheporomboe mborookuai iyɨpɨ oyepoepɨmbae vae.”" 
Genesis26:6 Isaac oiko Gerar pe. 
Genesis26:7 Jókuae tëta pegua kuimbae reta oparandu yave chupe jembireko re, Isaac okɨɨye jei: “Cherembireko” echa oyemongeta güɨramoi oyukata Rebeca jeko pegua, echa maepöra yae ko, jáeramo jei: “Chereindɨ ko.”" 
Genesis26:8 Ɨma ma oiko joko pe yave, Abimelec filisteo reta juvicha guasu, omae ventana rupi oiko yave oecha Isaac oiküava güɨnoi jembireko Rebeca." 
Genesis26:9 Jare Abimelec oenɨiuka Isaac, jare jei chupe: —Jae yepe nderembireko. ¿Maera pa rere, “chereindɨ ko”? Isaac jei: —Echa ayemongeta güɨramoi cheyukata jae jeko pegua." 
Genesis26:10 Abimelec jei: —¿Maera pa kuae reyapo oreve? Ipuere viña amogüe kuimbae tëta pegua oke nderembireko ndive, reruta viña oreré mbaeyoa." 
Genesis26:11 Jayave Abimelec oyókuai opaete vae: —Kia nunga vae oyapo yave ikavimbae kuae kuimbae pe, ani jembireko re opoko yave, tomano jókuae nunga." 
Genesis26:12 Jare Isaac omaetɨ jókuae ɨvɨ pe, jare jókuae año jeta imbaagüɨye, echa yandeYa iporerekua jese." 
Genesis26:13 Oyemboikokatu yae, mbaetɨ mbae oata chupe, jare okuakuaa güɨnoi regua mbaepuere tuichagüe." 
Genesis26:14 Güɨnoi jeta vecha jare guaka, jare jeta kó pe oparavɨkɨ vae; jókuae jeko pegua filisteo reta omotareɨ." 
Genesis26:15 Jare tu Abraham jembiokuai reta oipea ɨkua vae, filisteo reta opa oyatɨ jare omotɨnɨe ɨvɨ pe." 
Genesis26:16 Jayave Abimelec jei Isaac pe: —Ekua oregüi, echa reikokatu yae ete ma oregüi." 
Genesis26:17 Isaac ojo joko güi oñemoëta ɨvɨtɨ päu pe, Gerar pe, jare oiko joko pe." 
Genesis26:18 Isaac oipea ye ɨkua reta, tu Abraham oiko yave oipea vae reta, Abraham omano güire filisteo reta opa oyatɨ vae, jare ombojee tu ombojee rami." 
Genesis26:19 Ërei Isaac jembiokuai reta oyoo yave ɨkua ɨvɨtɨ päu pe, oväe chupe metei ɨ jesaɨ vae." 
Genesis26:20 Jare mɨmba iyangarekoa reta Gerar pegua, oñomoata Isaac jɨmba iyangarekoa reta ndive ɨkua re. Jáeramo jókuae ɨkua ombojee Esek, echa oyoaka reta jese." 
Genesis26:21 Oipea reta ye ïru ɨkua, jare jekuae oñoraro ye jese, jare ombojee, Sitna." 
Genesis26:22 Oyakavo joko güi, jare oipea ïru ɨkua, joko pe mbaetɨ ma oñomoata reta jese jare ombojee Rehobot, jare jei: “Echa yandeYa añave omee yandeve, ñamoñemuña vaerä jeta mbae kuae ɨvɨ pe.”" 
Genesis26:23 Joko güi ojo Beerseba pe. 
Genesis26:24 Jókuae pɨ̈tu yandeYa oyekuaa chupe, jare jei: “Che ko jae nderu Abraham iTumpa. Agüɨye ekɨɨye, echa che aï nde ndive, cherembiokuai Abraham jeko pegua cheporerekuata nderé, jare ambojetata neñemuña reta.”" 
Genesis26:25 Jayave Isaac omopüa joko pe mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae, jare oyerure yandeYa jee re, oyatɨka vi jo guakapi pegua jare jembiokuai reta oipea ɨkua joko pe." 
Genesis26:26 Abimelec jare ichëi Ahuzat jare isundaro ruvicha Ficol, yogüeru Gerar güi Isaac pɨri." 
Genesis26:27 Isaac jei chupe reta: —¿Maera pa peyu chépɨri, pe reta chemotareɨ vae jare chemombo pepɨte güi vae?" 
Genesis26:28 Jayave jae reta jei: —Roecha yandeYa oiko nde ndive; jare royemongeta yayapo vaerä oyoupe morogüɨrökuavee päve Tumpa rovake; 
Genesis26:29 agüɨye vaerä mbae ikavimbae reyapo oreve, echa ore mbaetɨ mbae ikavimbae royapo ndeve. Jaeño ikavi vae royapo ndeve, rombou mbɨakatu ndive kuae kotɨ; nde ko jae yandeYa iporerekua jese vae." 
Genesis26:30 Jayave jae oyapouka tembíu kavi chupe reta; okaru jare jou reta vino. 
Genesis26:31 Jare ndeimboveasɨ opüa reta oyapo oyoupe morogüɨrökuavee päve Tumpa rovake, jare oyupavo reta mbɨakatu reve oyougüi." 
Genesis26:32 Jókuae ara Isaac jembiokuai reta yogüeru imiari ɨkua oipea vae pe oväe ɨ vae re. 
Genesis26:33 Jare ombojee reta Seba, jáeramo jókuae tëta jee Beerseba añave rupi." 
Genesis26:34 Esaú cuarenta año ma güɨnoi yave omenda Judit ndive, jae ko Beeri Het iñemuña tayɨ, jare omenda vi Basemat ndive, jae ko Elón Het iñemuña tayɨ." 
Genesis26:35 Kuae mókoi kuña reta ombopɨatɨtɨ yae Isaac jare Rebeca. 
Genesis27:1 Isaac indechi yae ma jare jesa ogüe ma, mbaetɨ ma oecha yave, metei ara oenɨi taɨ Esaú jare jei chupe: —¡Cheraɨ! —Ko aï cheru —jei taɨ chupe." 
Genesis27:2 —Mase, ko chendechi yae ma, güɨramoiño ara outa oväe amano vaerä —jei Isaac—," 
Genesis27:3 eipɨɨ añave ndegüɨrapa jare uvɨ, jare ekua kaa kotɨ eeka eyuka mbae, jare eru cheve nderembia." 
Genesis27:4 Eyapo tembíu che ayúe rami, jare eru takaru, jae vaerä ñee kavi ndekotɨ ndei amano mbove." 
Genesis27:5 Ërei Rebeca oendu oï Isaac imiari Esaú pe vae; jare Esaú oë ojo kaa kotɨ omaepïaro vaerä, güeru vaerä jembia tu peguarä," 
Genesis27:6 jayave Rebeca jei imembɨ taɨkuegua Jacob pe: —Mase, che aendu nderu imiari nderɨkeɨ Esaú ndive, jare jei chupe:" 
Genesis27:7 “Eru cheve nderembia, jare eyapo tembíu akaru vaerä, jae vaerä ñee kavi ndekotɨ yandeYa jóvai, ndei amano mbove.”" 
Genesis27:8 Añave nde chemembɨ, eyapo che jae ndeve vae:" 
Genesis27:9 Ekua mɨmba ñogüɨnoia pe, jare eru cheve mókoi kavara raɨ ikɨra vae, jare che tayapo tembíu nderu jembiyúe rami." 
Genesis27:10 Jare eraja nderu pe, okaru vaerä, jei vaerä ñee kavi ndekotɨ ndei omano mbove." 
Genesis27:11 Ërei Jacob jei ichɨ Rebeca pe: —Mase, cherɨkeɨ Esaú ko kuimbae javuku vae, jare che mbaetɨ." 
Genesis27:12 Güɨramoi opokota cheru cheré jare chekuaata, jare omaeta cheré oyuvanga katu vae ko che, jare ñee kavi jekovia pe aruta cheyé yepopeyu." 
Genesis27:13 Jare ichɨ jei chupe: —Chemembɨ, cheré toï jókuae yepopeyu, eyapo che jae vae, ekua eru cheve kavara raɨ." 
Genesis27:14 Jayave jae ojo kavara raɨ oipɨɨ jare güeru ichɨ pe; jare ichɨ oyapo tembíu tu jembiyúe rami," 
Genesis27:15 jare Rebeca güɨnoe Esaú jemimonde jepɨ vae jare ikavigüe jae güɨnoi vae, jare omondeuka Jacob pe, imembɨ taɨkuegua pe." 
Genesis27:16 Jare oñova ipo jare iyayu jaambaea rupi kavara raɨ ipiregüe pe," 
Genesis27:17 jare omee imembɨ Jacob ipo pe tembíu jare mbɨyape oyapogüe. 
Genesis27:18 Jayave jae ojo tu pɨri jare jei: —¡Cheru! —Ko aï. ¿Kia nunga cheraɨ pa nde? —jei Isaac. 
Genesis27:19 Jayave Jacob jei tu pe: —Esaú nderaɨ tenondegua ko che; ayapo nde rere cheve rami: Epüa añave eguapɨ jare jeu cherembia, jare ere ñee kavi chekotɨ." 
Genesis27:20 Jayave Isaac jei taɨ pe: —¿Kërai pa jarembae mbatee reväe cheraɨ? —YandeYa Tumpa chemborɨ aväe vaerä jarembae —jei tu pe. 
Genesis27:21 Jare Isaac jei Jacob pe: —Eya katu cheré apoko vaerä nderé cheraɨ, Esaú ra nde ani ambuae ra." 
Genesis27:22 Jacob oya katu tu re opoko vaerä jese; opoko jese jare jei: “Neñee Jacob iñee, ërei ndepo Esaú ipo.”" 
Genesis27:23 Jare mbaetɨ oikuaa, echa ipo javuku Esaú ipo rami; jare ndei ñee kavi jei ikotɨ mbove oparandu chupe:" 
Genesis27:24 —¿Jae pa nde cheraɨ Esaú? Jacob jei chupe: —Jae ko che. 
Genesis27:25 Jare tu jei chupe: —Eru katu cheve nderembia jau vaerä, jare tae ñee kavi ndekotɨ. Jare Jacob güɨroya katu jese jare okaru Isaac; güeru vi chupe vino jare oɨu jese." 
Genesis27:26 Jare tu Isaac jei chupe: —Eya katu cheré jare cherovapɨte cheraɨ. 
Genesis27:27 Jacob oya katu jese jare oovapɨte; jare Isaac oëtu vi jemimonde, jare jei ñee kavi ikotɨ, jei reve: “Mase, cheraɨ ipiche renoi, kaa, yandeYa iporerekua jese vae ipichegüe renoi." 
Genesis27:28 Tumpa tomee ndeve ɨsápɨi ara güi, jare mbaagüɨye ɨvɨ pegua, jeta trigo jare uva tɨgüegüe." 
Genesis27:29 Toyeokuai ndeve opaete vae, Tëtaguasu reta toyetavatɨka nderóvai; eporookuai nerëtara reta re. Ndesɨ imembɨ reta toyetavatɨka nderóvai. Yepopeyu toï, oyepopeyu nderé vae re, jare mborerekua toï jei ñee kavi ndekotɨ vae reta re.”" 
Genesis27:30 Isaac opa jei ñee kavi Jacob kotɨ, jare Jacob oë ramo ete tu Isaac jóvai güi yave, Esaú ou oväe kaa kotɨ güi." 
Genesis27:31 Jare jae oyapo vi tembíu jëe ngatu vae, güɨraja tu pe, jare jei: —Epüa cheru, jare jeu cherembia, jare ere ñee kavi chekotɨ." 
Genesis27:32 Jayave tu Isaac jei chupe: —¿Kia pa nde? Jae jei chupe: —Che ko Esaú, nderaɨrɨpɨ." 
Genesis27:33 Isaac orɨrɨi yae reve jei: —¿Kia pa güeru kuae pe jembia cheve, jare jau ndei reyu mbove? Che jae ma ñee kavi ikotɨ jare oiko kavita." 
Genesis27:34 Esaú oendu yave tu iñee, täta jäse oyaeo jasɨ katu reve jare osapúkai reve jei chupe: —¡Cheru, ere vi cheve ñee kavi!" 
Genesis27:35 Ërei Isaac jei chupe: —Ou nderɨvɨ chembotavɨ, jare opɨ̈ro ñee kavi ndembaerä tëi vae." 
Genesis27:36 Esaú jei: —¡Jaekavi pembojee Jacob! Echa mókoi ma opɨ̈ro chegüi, tenonde yave membɨrɨpɨyekou jare añave ñee kavi. Jei ye chupe: —¿Mbaetɨ pa reñovatu kërai yepe ñee kavi cheve?" 
Genesis27:37 Jayave Isaac jei chupe: —Mase, che amee Jacob pe mbaepuere güɨnoi vaerä nderé, jare amee chupe opaete jëtara reta jembiokuairä, jeta trigo jare vino. ¿Mbae ye pa ayapota ndeve cheraɨ?" 
Genesis27:38 Esaú jei tu pe: —¿Cheru, metei peguaño pa renoi ñee kavi? ¡Ere ñee kavi chekotɨ cheru! Jayave Esaú jäse oyaeo." 
Genesis27:39 Jayave tu Isaac jei chupe: “Mombɨrɨ reikota kuae ɨvɨ kavi güi, jare ama ara güi oa vae güi." 
Genesis27:40 Reñeraroagüe reyereroasayepeta reiko, nderɨvɨ pe reyeokuaita, jare ndembaepuere yae ma yave reyeyorata yeokuaiasɨ katu güi.”" 
Genesis27:41 Jare Esaú omotareɨ opɨta Jacob, tu omee ñee kavi chupe vae re, jei ipɨa pe: “Jarembaeño cheru omanota, jare oasa ma mbɨatɨtɨ yave tayuka cherɨvɨ Jacob.”" 
Genesis27:42 Rebeca oikuaa yave Esaú iyemongeta, omondo oenɨiuka Jacob jare jei chupe: —Mase, nderɨkeɨ Esaú oyemongeta ndeyuka vaerä." 
Genesis27:43 Jáeramo, añave eyeapɨsaka jare eyapo cheñee. Epüa ekua Harán kotɨ, chekɨvɨ Labán jëta pe." 
Genesis27:44 Eiko joko pe jae ndive mbovɨ ara rupi, nderɨkeɨ iyarasɨ poi regua," 
Genesis27:45 mbaetɨ ma iyarasɨ ndekotɨ yave, ñakañɨ ma ikavimbae reyapo chupe vae güi yave; che amondota rogüeruruka ye joko güi. Echa, ¿maera pa mókoi reve chemembɨ amokañɨta metei ara pe?" 
Genesis27:46 Rebeca jei Isaac pe: —Chekuérai ma aiko Het iñemuña tayɨ reta jeko kavimbae jeko pegua, añave Jacob omenda vi yave Het iñemuña tayɨ reta ndive, ¿maera ye pa aikoveta aiko?" 
Genesis28:1 Jayave Isaac oenɨi taɨ Jacob jare jei ñee kavi ikotɨ; jare oyókuai jei reve chupe: “Agüɨye eipɨɨ nderembirekorä kuimbae reta Canaán pegua tayɨ. 
Genesis28:2 Epüa ekua Padan-aram kotɨ, Betuel jëta pe, jae ko ndesɨ tu, jare emenda joko pe Labán tayɨ ndive. Labán jae ko ndesɨ ikɨvɨ." 
Genesis28:3 Tumpa imbaepuere yae ete vae tiporerekua nderé jare tanemoñemuña jeta, reyeapo regua tëta tuicha yae vaerä." 
Genesis28:4 Jare tomee ndeve mborerekua Abraham pe güɨrökuavee vae, jökoraiño vi neñemuña reta pe, reiko vaerä kuae ɨvɨ yaiko pɨpe vae iyarä, Tumpa omee Abraham pe vae.”" 
Genesis28:5 Jökorai Isaac omondo Jacob jare jae ojo Labán pɨri Padan-aram pe, Rebeca ikɨvɨ jëta pe; Rebeca jae ko Jacob jare Esaú ichɨ. Labán jae ko arameo Betuel taɨ." 
Genesis28:6 Esaú oecha kërai Isaac jei ñee kavi Jacob kotɨ vae jare omondo Padan-aram kotɨ omenda vaerä joko pegua kuña ndive; jare jei ñee kavi ikotɨ yave oyókuai vi agüɨye vaerä omenda Canaán pegua kuña ndive; 
Genesis28:7 Jacob oyapo tu jare ichɨ jei vae, jare ojo Padan-aram kotɨ." 
Genesis28:8 Jökorai Esaú oikuaa, Canaán pegua kuña reta jeko mbaetɨ yepe ikavi tu Isaac pe vae;" 
Genesis28:9 jáeramo Esaú ojo omenda Mahalat ndive. Mahalat jae ko Ismael, Abraham taɨ tayɨ, Nebaiot jeindɨ; kuae ko Canaán pegua kuña reta güɨreko güire ma." 
Genesis28:10 Jacob oë Beerseba güi jare ojo Harán kotɨ. 
Genesis28:11 Ojo kaaru chupea pe opɨta, echa kuaraɨ oa ma chupe; jare oñono ita iñäkandɨtarä jókuae opɨtaa pe, jare oyapakua joko pe." 
Genesis28:12 Jare opaɨu: Ipaɨu pe oecha metei yeupika ɨvɨ güi ojoi ara re oya vae; jare Tumpa iaraɨgua reta jeta oyeupi jare jekuae ogüeyɨ reta jokoropi. 
Genesis28:13 Oecha vi yeupika iyapɨteasɨ re oï yandeYa. Jare jae jei: “Che ko ndeYa, neramɨi Abraham iTumpa, jare nderu Isaac iTumpa; kuae ɨvɨ reyapakua reï jese vae ameeta ndeve jare neñemuña reta pe." 
Genesis28:14 Neñemuña reta jeta yaeta ɨvɨkúi rami, reñemoaita kuaraɨ oikea kotɨ, jare kuaraɨ oëa kotɨ, ɨvɨtuguasu kotɨ jare arayevɨ kotɨ; jare opaete ɨvɨ pegua reta oyekouta nderupi jare neñemuña rupi." 
Genesis28:15 Añave, ko aï nde ndive jare ayangarekota nderé reoa rupi, jare rogüeru yeta kuae ɨvɨ pe; ngaraa roeya, ayapo regua ndeve jae ndeve vae.”" 
Genesis28:16 Javoi Jacob osareko ipaɨu güi, jare jei: “Añetete, cheYa Tumpa etei yepe oï kuae pe, jare che mbaetɨ aikuaa.”" 
Genesis28:17 Jare ou okɨɨye yae, jare jei: “Ikɨambae yae vae yepe kuae ɨvɨ aï pɨpe vae; ¡Tumpa jëta etei yepe, jare ara jöke yepe!”" 
Genesis28:18 Opüa ndeimbove yave oipɨɨ jókuae ita oñono iñäkandɨtarä vae, jare omopüa oñono joko pe oporomomaendúa avei vaerä jare opɨyere jese olivo iasaite." 
Genesis28:19 Jare jókuae opɨtaa ombojee Bet-el, tenonde yave jókuae tëta jee yepi Luz." 
Genesis28:20 Jacob oñererökuavee jei reve: “Tumpa ojo yave che ndive, jare cheñovatu yave kuae cheguata pe omee reve cherembiurä, jare temimonde omee yave amonde vaerä;" 
Genesis28:21 jare ayu ye yave mbɨakatu pe cheru jëta pe, jökorai yave cheYa toiko cheTumparä." 
Genesis28:22 Kuae ita añono kuae pe vae topɨta oporomomaendúa avei vaerä, toiko Tumpa jo rami; jare opaete mbaembae remeeta cheve vae güi ambosɨrɨta payandepo güi metei ndeveguarä.”" 
Genesis29:1 Jacob jekuae oguata ye jare ojo kuaraɨ oëa kotɨgua reta iɨvɨ pe. 
Genesis29:2 Oecha joko pe ɨkua jare mboapɨ atɨ vecha reta oputuu ñogüɨnoi, echa joko güi mɨmba reta oɨu. Jare ita tuicha vae oï ɨkua jöke re," 
Genesis29:3 joko pe opareve ma yatɨ mɨmba reta yave, vecha iyangarekoa reta ombosɨrɨ ita guasu, jare opa ma oɨu mɨmba reta yave oñono reta ye ita guasu ɨkua jöke re." 
Genesis29:4 Jacob oparandu vecha iyangarekoa reta pe: —¿Kia pegua pa pe reta? —Ore ko Harán pegua —jei reta. 
Genesis29:5 Jae jei ye chupe reta: —¿Peikuaa pa Labán Nacor taɨ? —Roikuaa ko —jei reta. 
Genesis29:6 Jayave Jacob jei ye: —¿Ikaviño pa oï? —Ikaviño. Mase ko ou Raquel, Labán tayɨ vecha reta ndive —jei reta chupe." 
Genesis29:7 Jare jae jei: —Mase, ndei ave kaaru ete peyokenda vaerä mɨmba reta jókai pe, pemboɨu jare peraja ye tokaru." 
Genesis29:8 Jae reta jei: —Mbaetɨ orepuere echa roärota ko ïru vecha iyangarekoa reta opa yatɨ regua, ita rombosɨrɨ vaerä ɨkua jöke güi romboɨu vaerä vecha reta." 
Genesis29:9 Jacob imiari oï ramboeve jae reta ndive, Raquel ou oväe tu Labán ivecha reta ndive, echa jae yepe tu ivecha iyangarekoa." 
Genesis29:10 Jacob oecha rupive Raquel güeru tu Labán ivecha reta ojo ombosɨrɨ ita ɨkua jöke güi jare omboɨu vecha reta. Jacob ichɨ ikɨvɨ jae ko Labán; 
Genesis29:11 jare Jacob oovapɨte Raquel jare jäse oyaeo. 
Genesis29:12 Jacob imiari Raquel pe, jae ko Rebeca, Labán jeindɨ imembɨraɨe; jare Raquel oendu yave kuae, osɨi ojo jo kotɨ omombeu tu pe." 
Genesis29:13 Labán oendu yave Jacob regua jeindɨ imembɨraɨe, oë osɨi ojo oövaiti, oiküava jare oovapɨte jare güeru jo pe; jare jae imiari Labán pe opaete mbaembae oasa jae ndive vae." 
Genesis29:14 Labán jei chupe: “Añetete nde jae ko chekägüe jare chesoo ïru.” Jacob opɨta Labán pɨri metei yasɨ. 
Genesis29:15 Jayave Labán jei Jacob pe: —Agüɨye eparavɨkɨiño cheve cheriɨrä reiko güiño. Emombeu cheve mbovɨ amboepɨta ndeve ndeparavɨkɨ. 
Genesis29:16 Labán güɨnoi mókoi tayɨ reta; tenondegua jee Lea jare taɨkuegua Raquel. 
Genesis29:17 Lea jesa jëogüe, ërei Raquel jesäɨäta kavi yae jare maepöra yae." 
Genesis29:18 Jare Jacob iporopota omae Raquel re, jare jei: —Che tayeokuai ndeve chiu año Raquel nderayɨ taɨkuegua re." 
Genesis29:19 Labán jei chupe: —Ikavi yae ko amee vaerä ndeveño, ïru kuimbae pe amee vaerägüe. Epɨta che ndive." 
Genesis29:20 Jökorai Jacob oyeokuai Raquel regua chiu año jare mbaetɨecha puku chupe ara reta, echa oaɨu yae." 
Genesis29:21 Jare oasa ma chiu año yave, Jacob jei Labán pe: —Emee cheve cherembirekorä vae, echa oväe ma ara amenda vaerä jae ndive." 
Genesis29:22 Jayave Labán oyapo arete jare oparea opaete jëta-ɨpɨ rupigua pe, yogüeru vaerä mendaa pe." 
Genesis29:23 Jare pɨ̈tu yave Labán güeru tayɨ Lea jare omee Jacob pe, jare jae oke jae ndive." 
Genesis29:24 Labán omee vi jembiokuai kuña Zilpa jee vae tayɨ jembiokuairä. 
Genesis29:25 Jare köe ma yave Jacob oecha Lea ndive yepe oke, jare jei Labán pe: —¿Mbae jei vae pa ko kuae reyapo cheve? ¿Ayeokuaiä pa ko ndeve Raquel regua? ¿Maera pa chembotavɨ?" 
Genesis29:26 Labán jei chupe: —Kuae orerëta pe mbaetɨi taɨkuegua räri romomenda tenondegua güi. 
Genesis29:27 Emboapɨ räri arete menda pegua semana vae, javoi tamee ndeve Raquel, reyeokuaita yave ïru chiu año jesegua." 
Genesis29:28 Jare Jacob jökorai oyapo, omboapɨ yave semana vae menda, Labán omee Raquel Jacob jembirekorä." 
Genesis29:29 Labán omee vi metei jembiokuai kuña Bilha jee vae Raquel jembiokuairä. 
Genesis29:30 Güɨroke vi Raquel jare oaɨu yae Lea güi; jare oyeokuai ye Labán pe ïru chiu año. 
Genesis29:31 Jare yandeYa oecha yave Lea oñereröɨrouka, omee chupe imembɨ vaerä; ërei Raquel imembɨmbae ko." 
Genesis29:32 Lea ipurúa jare oa imembɨ jare ombojee Rubén, echa jei: “YandeYa oecha chepɨatɨtɨ vae; añave kuae re cheraɨuta cheme.”" 
Genesis29:33 Jaɨkue rupi Lea ipurúa ye jare oa imembɨ, jare jei: “Echa yandeYa oendu che añereröɨrouka vae jare omee ye cheve kuae.” Jare ombojee Simeón." 
Genesis29:34 Jekuae ipurúa ye jare oa imembɨ, jare jei: “Añave cheme oikota che ndive, echa kuae re mboapɨ ma chemembɨ chupe.” Jare ombojee Leví." 
Genesis29:35 Jekuae ipurúa ye jare oa imembɨ, jare jei: “Kuae re amboeteta cheYa.” Jare ombojee Judá. Jare imembɨ poi." 
Genesis30:1 Raquel oecha yave jae mbaetɨ imembɨ Jacob pe omotareɨ tɨke Lea, jare jei ime pe: —Chemomembɨ, echa mbaetɨ yave amanota." 
Genesis30:2 Jare Jacob pochɨ Raquel pe jare jei: —¿Tumpa ye ra che? Jae ko oyopia nderɨe nemembɨmbae vaerä. 
Genesis30:3 Raquel jei: —Mase, ko oï cherembiokuai kuña Bilha, ereko; jae imembɨ oa yave cheräpapau pe tanoi chemembɨ rami." 
Genesis30:4 Jökorai Raquel omee jembiokuai kuña Bilha, Jacob pe, jare jae güɨroke." 
Genesis30:5 Bilha ipurúa jare imembɨ Jacob pe. 
Genesis30:6 Jayave Raquel jei: “Tumpa chejäa jare oendu cheve cheyerure, añave kuae michia raɨ jeeta Dan.”" 
Genesis30:7 Bilha jekuae imembɨ ye Jacob pe; kuae ko mokoía ma. 
Genesis30:8 Jare Raquel jei: “Cherɨke ndive añoraro jare amoamɨri.” Jare ombojee Neftalí. 
Genesis30:9 Jare Lea oikuaa mbaetɨta ma ipuere imembɨ yave, omee jembiokuai kuña Zilpa, Jacob güɨreko vaerä." 
Genesis30:10 Zilpa, Lea jembiokuai kuña imembɨ Jacob pe." 
Genesis30:11 Lea jei: “Ou vɨakatu, jáeramo michia raɨ jeeta Gad.”" 
Genesis30:12 Jaɨkue rupi Zilpa, Lea jembiokuai kuña jekuae imembɨ ye Jacob pe," 
Genesis30:13 Jayave Lea jei: “¡Ayerovia yae! Añave kuña reta jeita chekotɨ che ko ayerovia vae.” Jare ombojee Aser. 
Genesis30:14 Metei ara Rubén ojo ko pe trigo oyepoo oï yave, jare oväe metei ɨvɨra ia mandrágora jee vae, jare güeru ichɨ Lea pe; jare Raquel jei Lea pe: —Romoñera remee vaerä cheve mbovɨ mandrágora nemembɨ güerugüe." 
Genesis30:15 Jare Lea jei: —¿Mbaeä etei pa ndeve cheme repɨ̈ro vae? Jare añave reipota ma reraja ye mandrágora chemembɨ güerugüe. Jare Raquel jei: —Kuae pɨ̈tu toke nde ndive Jacob, nemembɨ imandrágora jekovia pe." 
Genesis30:16 Jacob ou ye kó güi yave jókuae kaaru, Lea oë oövaiti jare jei chupe: —Eke che ndive kuae pɨ̈tu, chemembɨ imandrágora jekovia pe, echa roipoepɨ ko. Jare jókuae pɨ̈tu Jacob güɨroke Lea." 
Genesis30:17 Jare Tumpa oendu Lea pe iyerure, ipurúa jare oa imembɨ Jacob pe, pandepoa ma." 
Genesis30:18 Jayave Lea jei: “Tumpa omee cheve mbɨakatu, cherembiokuai kuña amee cheme pe vae rupi.” Kuae michia ombojee Isacar." 
Genesis30:19 Lea jekuae imembɨ ye Jacob pe, ovaa ma." 
Genesis30:20 Jare jei: “Tumpa chembopota mbatee, añave cheme oiko eteta che ndive, echa ova ma chemembɨ chupe.” Jare ombojee michia raɨ Zabulón." 
Genesis30:21 Jare taɨkue ete Lea imembɨ kuñatai raɨ, jare ombojee Dina." 
Genesis30:22 Jare Tumpa imaendúa Raquel re oendu chupe iyerure, jare omee chupe imembɨ vaerä." 
Genesis30:23 Imembɨ oa ma yave jei: “Tumpa oekɨ chegüi ñemomarai rupi aiko vae; 
Genesis30:24 mbae mona cheYa jekuae omee ye chemembɨ vaerä.” Jáeramo jókuae michia raɨ ombojee José. 
Genesis30:25 Jare Raquel imembɨ José oa ma yave, Jacob jei Labán pe: —Chemondo cherëta pe jare taja ye mo cheɨvɨ pe." 
Genesis30:26 Emee cheve chemichia reta jare cherembireko reta, ayeokuai aiko jese ndeve vae; jare emaeño taja; reikuaa ko reï kërai ayeokuai ndeve vae." 
Genesis30:27 Jare Labán jei chupe: —Ndepɨakatu ko chekotɨ yave, epɨta; echa aecha yandeYa iporerekua cheré ndereko pegua." 
Genesis30:28 Emombeu cheve mbovɨ reipota ndeparavɨkɨ jepɨ jare che tamboepɨ ndeve. 
Genesis30:29 Jare Jacob jei: —Nde reikuaa kërai ayeokuai ndeve jare kërai nderɨmba reta yogüɨreko che ndive vae. 
Genesis30:30 Echa mbovɨ renoise ndei ayu mbove, jare añave oñemuña jeta yeyé ndeve, che ayu kuae pe vae re yandeYa iporerekua nderé: Añave, ¿kërai yave pa aparavɨkɨta ma cheyeupe?" 
Genesis30:31 Jare Labán jei: —¿Mbovɨ pa ameeta ndeve? Jacob jei: —Agüɨye etei mbae emee cheve: Ërei kuae jaeta ndeve vae reyapo yave cheve jare ipörata yave ndeve, tayangareko ye ndevecha reta re:" 
Genesis30:32 Che aasata opaete nderɨmba reta ipɨte rupi, añono tee reve opaete vecha raɨ reta jüu vae, jare kavara ipini vae. Jókuae nunga reta toiko cheparavɨkɨ jepɨrä." 
Genesis30:33 Jökorai reo remae cheparavɨkɨ jepɨ re yave, reechata cheporomboete ndekotɨ vae; ërei reväe cheparavɨkɨ jepɨ ipɨte pe vecha jüumbae vae, ani ipinimbae vae yave, cheñono imonda vae rami." 
Genesis30:34 Jare Labán jei: —Mase, jaekavi kuae rere vae." 
Genesis30:35 Ërei Labán jókuae ara voi ombosɨrɨ kavara kuimbae ipara jɨsɨ vae, jare opaete kavara ipini vae jare opaete tïi oï jese vae, jare opaete vecha kuimbae raɨ jüu vae, jare omee taɨ reta pe oyangareko reta vaerä jese." 
Genesis30:36 Jare opa yogüɨraja Jacob oïa güi, mboapɨ ara yaguata yave yaja ñaväea kotɨ. Jare Jacob oyangareko oï Labán ivecha ïru reta re." 
Genesis30:37 Jacob oipɨɨ ɨvɨra álamo jäka jokɨ vae, jare ɨvɨra avellano jare castaño jee vae; jare oipiro oyekuaa vaerä tïi ipara vae:" 
Genesis30:38 Jaɨkue rupi ɨvɨra oyepirogüe oñono mɨmba reta jóvai oɨúa pe, echa joko pe mɨmba kuimbae reta oipɨɨ jembireko, jare joko pegua oa imembɨ ipara jɨsɨ, jüu jare ipini vae." 
Genesis30:39  
Genesis30:40 Jayave Jacob ombosɨrɨ jókuae vecha ipara jɨsɨ vae jare jüu vae, Labán ivecha reta güi. Jökorai Jacob omboyea jɨmba reta ndive." 
Genesis30:41 Mɨmba ikɨra vae reta oyopɨɨ ñavo Jacob oñono ɨvɨra, mɨmba oɨúa pe, oecha reta vaerä jókuae ɨvɨra oyopɨɨ yave." 
Genesis30:42 Ërei ou yave mɨmba ipiru vae mbaetɨ oñono ɨvɨra, jáeramo Labán jɨmba reta ipiru piru jare Jacob jɨmba reta ikɨra kɨra." 
Genesis30:43 Jökorai Jacob oyemboikokatu yae, jare güɨnoi jeta vecha, tembiokuai kuimbae jare tembiokuai kuña, camello reta, jare mburika reta." 
Genesis31:1 Jacob oendu Labán taɨ reta jei vae: “Jacob opaetei oipɨɨ yanderu imbaembae; opaetei yanderu imbaembae oipɨɨ ramo oikokatu yae.” 
Genesis31:2 Jacob omae vi Labán re, jare oecha mbaetɨ ma tenonde yave rami ikotɨ." 
Genesis31:3 Jayave yandeYa jei vi Jacob pe: “Eyupavo jare ekua ye nderu iɨvɨ kotɨ, nerëtara reta ñogüɨnoia pe, jare che aïta nde ndive.”" 
Genesis31:4 Jayave Jacob oenɨiuka Raquel jare Lea, jɨmba reta ndive kaa pe ñogüɨnoia pe." 
Genesis31:5 Jare jei chupe reta: —Aecha peru mbaetɨ ma tenonde yave rami chekotɨ, ërei ngatu cheru iTumpa oiko che ndive." 
Genesis31:6 Pe reta peikuaa ko opaete chepɨa ndive ayeokuai peru pe," 
Genesis31:7 jare peru chembotavɨ; cheparavɨkɨ jepɨ oipoepɨ avei chegüi, ërei ngatu, Tumpa mbaetɨ omaeño jese oyapo vaerä cheve ikavimbae;" 
Genesis31:8 jae jei yave cheve: “Opaete vecha ipara vae toï ndeparavɨkɨ jepɨrä,” javoi opaete vecha reta imembɨ ipara oa; jare jei ye yave cheve: “Opaete vecha ipara jɨsɨ vae,” jayave opaete vecha reta imembɨ ipara jɨsɨ oa." 
Genesis31:9 Jökorai Tumpa opɨ̈ro peru jɨmba reta omee vaerä cheve. 
Genesis31:10 “Jare vecha reta pe ou iara oyopɨɨ vaerä, che apaɨu jare aecha, ko vecha kuimbae oipɨɨ jembireko vae ipara, ipara jɨsɨ jare ipini vae." 
Genesis31:11 Jare cheke pe Tumpa iAraɨgua chereenɨi, jare che jae chupe: ‘Ko aï cheYa.’" 
Genesis31:12 Jayave Araɨgua jei: ‘Emopüa neäka jare emae, reechata opaete vecha kuimbae oipɨɨ jembireko vae ipara, ipara jɨsɨ jare ipini vae. Echa aecha opaete Labán oyapo ndeve vae." 
Genesis31:13 Che jae ko Tumpa Bet-el pe ayekuaa ndeve vae, joko pe remopüa ita jare repɨyere jese olivo iasaite oporomomaendúa avei vaerä, jare reñererökuavee joko pe. Epüa jare ekua jókuae ɨvɨ rea pɨpea pe.’ ”" 
Genesis31:14 Jayave Raquel jare Lea jei chupe: —Ore mbaetɨ ma ko rogüɨnoi orembaeyekourä vae oreru jo pe. 
Genesis31:15 Ketɨgua ramiño ma ko omae oreré, echa oremee ko ndeve, jare orerepɨgüe opa yeti jou." 
Genesis31:16 Opaete mbaeyekou Tumpa opɨ̈ro oreru güi vae orembae ko jare oremembɨ reta imbae ko; añave eyapo opaete Tumpa jei ndeve vae. 
Genesis31:17 Jayave Jacob oyupavo oyerova ye vaerä ɨvɨ Canaán kotɨ, tu Isaac oikosea pe, taɨ reta jare jembireko reta ombopo camello reta re. Jare omboɨpɨ oguata Padan-aram güi, opaete mɨmba reta iparavɨkɨ jepɨgüe ndive." 
Genesis31:18  
Genesis31:19 Jare Labán ojo oñapi ivecha reta ramboeve, Raquel oñomi tu itumpa-raanga reta." 
Genesis31:20 Jökorai Jacob ombotavɨ Labán Aram pegua, mbaetɨ omombeu chupe oë ojo vae." 
Genesis31:21 Oë ojo opaete güɨnoigüe ndive; jare oasa ɨ̈aka Éufrates jee vae, ojo ɨvɨtɨ Galaad kotɨ." 
Genesis31:22 Jare mboapɨa ara pe omombeu reta Labán pe Jacob otekuarai ko vae. 
Genesis31:23 Jayave Labán jare jëtara reta omoïru oaɨkuemoña vaerä Jacob, jare chiu araa pe oupitɨ ɨvɨtɨ Galaad pe." 
Genesis31:24 Ërei Tumpa ou jókuae pɨ̈tu Labán Aram pegua ike pe, jare jei chupe: “Eyeandu, agüɨye nemiari Jacob pe jasɨ katu rupi.”" 
Genesis31:25 Jare Labán oupitɨ Jacob; jae yepe oyembojeyupa jókuae ɨvɨtɨ re, jare Labán joko pe etei oyembojeyupa vi jëtara reta ndive." 
Genesis31:26 Iñeengeta Jacob pe: —¿Mbae jei vae pa kuae reyapo? ¿Maera pa chembotavɨ? ¡Cherayɨ reta reru tembipɨɨ ñeraro pegua rami! 
Genesis31:27 ¿Maera pa reñemi reyu jare chembotavɨ? Mbaetɨ remombeu cheve, romboyupavo kavi vaerä yerovia jare tairari ndive, tambora jare arpa pe." 
Genesis31:28 Mbaetɨ ave remaeño aovapɨte cherayɨ reta ani cherɨmɨmino reta yepe. Kuae reyapo, yarakuaambae vae rami." 
Genesis31:29 Anoi mbaepuere ayapo vaerä ndeve ikavimbae, ërei nderu iTumpa pɨare chemomiari: “Eyeandu, agüɨye nemiari Jacob pe jasɨ katu rupi.”" 
Genesis31:30 Ërei añave reyu ma reo, echa nekɨ̈reɨño mai reyerova ye nderu jëta kotɨ, jayave ¿maera pa peñomi chetumpa reta?" 
Genesis31:31 Jayave Jacob jei Labán pe: —Echa akɨɨye; ayemongeta güɨramoi repɨ̈rota chegüi nderayɨ reta. 
Genesis31:32 Ërei oime yave kuae pe kia güɨnoi netumpa reta vae tomano; kuae ñanerëtara reta jovake eeka ndembae anoi vae jare reväe yave eraja. Jacob mbaetɨ ave yepe oikuaa Raquel ko oñomi vae. 
Genesis31:33 Labán oike Jacob jo guakapi pegua pe, Lea jo guakapi pegua pe jare jókuae mókoi jembiokuai kuña jo guakapi pegua pe, jare mbaetɨ oväe itumpa reta; Lea jo guakapi pegua güi oë jare oike Raquel jo guakapi pegua pe yave," 
Genesis31:34 Raquel oipɨɨ jókuae tumpa-raanga oñono camello regua apero igüɨ pe jare oguapɨ jese; jare Labán oeka tëi opaete o guakapi pegua rupi, jare mbaetɨ oväe." 
Genesis31:35 Jare Raquel jei tu pe: —Cheru, agüɨye ndepochɨ mbaetɨ apüa vae re, echa yasɨ ñavo roiporara vae aiporara aï. Labán oeka tëi itumpa reta, jare mbaetɨ ipuere oväe chupe," 
Genesis31:36 jayave Jacob pochɨ, jare oyemboarasɨ Labán pe, jei: —¿Mbae pa chereko? ¿Mbae pa jae cheyoa nderaɨai reve cheraɨkuemoña vaerä?" 
Genesis31:37 Opa ma reipɨguara chembaembae jare ¿reväe pa mbae ndero pegua? Eñono kuae pe cherëtara reta jare nerëtara reta jóvai, jare tiñanejäa reta kia ra jaekavi vae." 
Genesis31:38 Veinte año rupi aparavɨkɨ ramboeve ndeve; ndevecha jare ndekavara mbaetɨ etei imembɨ okua, vecha kuimbaegüe ave che mbaetɨ jau." 
Genesis31:39 Mbaetɨi aru ndeve mɨmba pochɨ vae ñana rupigua jembia che, amboepɨ ndeve; jare mɨmba oñeomigüe ara pe ani pɨ̈tu yave vae re, rekovara cheve." 
Genesis31:40 Kuaraɨ cheyuka ara pe jare pɨ̈tu yave iroɨ; ¡jare mbaetɨ ake kavi! 
Genesis31:41 Jökorai aiko veinte año ndero pe; catorce año aparavɨkɨ ndeve kuae mókoi nderayɨ re, jare ova año nderɨmba reta re, jare cheparavɨkɨ jepɨ reipoepɨ avei chegüi." 
Genesis31:42 Abraham iTumpa jare cheru Isaac oipoɨu chugüi vae mbaetɨ ko oiko che ndive yave, chepogüɨraita tëi ko chembou; ërei ngatu Tumpa oecha aiporaragüe jare cheparavɨkɨ ramo pɨare oñeengata ndeve." 
Genesis31:43 Jayave Labán jei Jacob pe: —Cherayɨ reta cherayɨ ko, jare cherɨmɨmino reta chembae ko, vecha reta chevecha ko, ¡jare opaete reecha vae chembae ko! ¿Mbae ye pa ayapota añave cherayɨ reta pe jare imembɨ reta pe?" 
Genesis31:44 Jayave, eyu nde jare che yayapo morogüɨrökuavee päve jare toiko yandemomaendúa vaerä oyokotɨ." 
Genesis31:45 Jayave Jacob oipɨɨ ita jare omopüa omokañɨmaa vaerä. 
Genesis31:46 Jare jei jëtara reta pe: —¡Pemboatɨ ita reta! Jare omboatɨ reta ita jare okaru reta jókuae ita oyemboatɨgüe re. 
Genesis31:47 Jare Labán iñee pe ombojee “Jegar Sahaduta”, jare Jacob iñee pe oyembojee “Galaad”." 
Genesis31:48 Jayave Labán jei: —Kuae ita oyemboatɨ vae jae ko imiari vaerä yanderé. Jáeramo oyembojee Galaad," 
Genesis31:49 jare Mizpa, echa Labán jei: —YandeYa tomae yanderé, yasɨrɨ ma oyougüi yave." 
Genesis31:50 Mbaetɨ yave rereko kavi cherayɨ reta ani ambuae vae rereko chugüi reta yave, yepe tëi mbaetɨ kia oï yande ndive, Tumpa etei tomae toï yanderé." 
Genesis31:51 Jare Labán jekuae jei ye Jacob pe: —Mase, ko ita oyemboatɨ vae oï jare ita remopüa yandeveguarä vae." 
Genesis31:52 Kuae ita oyemboatɨ vae jare ita oñemopüa vae toï yandemomaendúa vaerä oyokotɨ, nde ani che agüɨye yaasa iárambo rupi oyokotɨ ikavimbae peguarä." 
Genesis31:53 Neramɨi Abraham iTumpa jare cheramɨi Nacor iTumpa tiñanejäa. Jare Jacob oñererökuavee oyapo vaerä tu Isaac iTumpa omboete vae jovake. 
Genesis31:54 Jayave Jacob oyuka mɨmba omee Tumpa pe jókuae ɨvɨtɨ re jare oenɨi jëtara reta okaru. Opaete jae reta okaru jare joko pe iköe reta. 
Genesis31:55 Ndeimbove yave Labán opüa oovapɨte tayɨ reta jare jɨmɨmino reta jare opa jei ñee kavi chupe reta yave, oyerova ye joko güi iɨvɨ kotɨ." 
Genesis32:1 Jacob jekuae oguata jare oë chupe Tumpa iaraɨgua reta. 
Genesis32:2 Jare Jacob oecha yave jei: “Tumpa jeyupa ko kuae” jare ombojee jókuae ɨvɨ Mahanaim. 
Genesis32:3 Jare Jacob oïa güi omondo ñee jerajaa reta tɨkeɨ Esaú pe, ɨvɨ Seir pe Edom pegua pe," 
Genesis32:4 jei chupe reta reve: “Körai pere cheya Esaú pe: ‘Labán jëta pe aiko, ípɨri ko apɨta;" 
Genesis32:5 anoi jeta guaka, mburika, vecha, tembiokuai kuimbae jare tembiokuai kuña. Kuae amondo jae ndeve cheya remae kavi vaerä cheré.’ ”" 
Genesis32:6 Jare ñee jerajaa reta oyerova ye Jacob pe, jei reve: —Rojo roväe nderɨkeɨ Esaú pɨri, jare jae etei oime ou nerövaiti vaerä, jare cuatrociento kuimbae reta yogüeru jupíe." 
Genesis32:7 Jacob oendu kuae yave okɨɨye, jare ipɨatɨtɨ. Jayave omboyao jae ndive yogüɨreko vae reta jare vecha reta guaka reta, jare camello reta, mókoi teyupa pe," 
Genesis32:8 echa oyemongeta: “Esaú oporepeña metei teyupa re yave, ïru teyupa ipuere oasayepe.”" 
Genesis32:9 Jare Jacob oyerure jei: “CheYa, cheramɨi Abraham iTumpa, cheru Isaac iTumpa, nde rere cheve: ‘Ekua ye ndeɨvɨ pe jare nerëtara reta pɨri, che ayapota ndeve ikavi vae.’" 
Genesis32:10 Che mbaetɨ ko jupi aiko vaerä ndeporoparareko rupi ani ndeporoangareko rupi; tenonde yave kuae ɨ̈aka Jordán aasa ko chepopoka ndiveño etei, ërei añave aï mókoi teyupa ndive." 
Genesis32:11 ¡Añave, chereepɨ cherɨkeɨ Esaú güi!, echa akɨɨye chugüi ou vaerä cheve jare oyuka kuña reta imembɨ reta ndive." 
Genesis32:12 Nde rere cheve: ‘Che ayapota ndeve ikavi vae jare neñemuña reta ɨguasu jembeɨ rupi ɨvɨkuitï ramita, yaipapa rapembae.’ ”" 
Genesis32:13 Jókuae pɨ̈tu oke joko pe, jare jɨmba reta güi oiparavo ombopota vaerä tɨkeɨ Esaú:" 
Genesis32:14 Dosciento kavara, jare veinte kavara kuimbae, dosciento vecha, jare veinte vecha kuimbae," 
Genesis32:15 treinta camello imembɨ reve reve, cuarenta guaka jare payandepo ndoviyo, veinte mburika kuña jare payandepo mburika kuimbae." 
Genesis32:16 Jare omee jembiokuai reta ipo pe, omboyao yao reve kavi, jare jei: —Peguata tenonde, jare yemboyao ñavo toï oyougüi mombɨrɨ katu." 
Genesis32:17 Tenonde omondo vae oyókuai, jei reve chupe: —Cherɨkeɨ Esaú nerövaiti yave, jare oparandu yave ndeve, kia ra jae ndeya vae, jare ketɨ ra reo, jare kia imbae ra reraja vae," 
Genesis32:18 nde rereta chupe: “Jae ko nderembiokuai Jacob ombou mbota ndeveguarä vae, cheya Esaú, jare jae oime ou oreraɨkue.”" 
Genesis32:19 Jökoraiño vi oyókuai taɨkuegua, jare mboapɨa, jare opaete oyemboyao yao vae jaɨkue yogüɨraja vae reta pe jei: —Köraita pemiari perövaiti yave Esaú," 
Genesis32:20 jare pere vi chupe: “Mase, ko nderembiokuai Jacob ou oreraɨkue.” Echa jei: “Tamoɨ̈ro iyarasɨ güi mbota amondo cherenonde chupe vae rupi, jare jaɨkue rupi oyoova pe royoechata, güɨramoi jökorai cherövaiti kavita.”" 
Genesis32:21 Jökorai omondo jenonde opaete mbota reta; jare jae opɨta oke jókuae pɨ̈tu teyupa pe. 
Genesis32:22 Jókuae pɨ̈tu Jacob opüa omboyupavo mókoi reve jembireko reta, mókoi jembiokuai kuña reta jare once reve taɨ reta, jare güɨroasa ɨ̈aka Jaboc jee vae." 
Genesis32:23 Oipɨɨ jare opa güɨroasauka ɨ̈aka opaete imbaembae ndive. 
Genesis32:24 Jökorai Jacob opɨta jaeño; jare metei kuimbae iköembipe oñoïraro jae ndive. 
Genesis32:25 Ërei kuae kuimbae oikuaa mbaetɨta ma ipuere jese yave, okua iuɨpɨ re, jare Jacob iuɨpɨ opuru oñoïraro ramboeve jae ndive." 
Genesis32:26 Jare jei: —Emaeño mo cheré, köeta ma. Ërei Jacob jei chupe: —Ngaraa amaeño nderé, mbaetɨ ndeporerekua cheré yave." 
Genesis32:27 Jare jókuae kuimbae jei chupe: —¿Mbae pa nderee? Jae jei: —Jacob. 
Genesis32:28 Jare jókuae kuimbae jei chupe: —Ngaraa ye ma nderee Jacob. Ndembojee retata Israel; echa reñoïraro ko Tumpa ndive jare kuimbae reta ndive, jare reporomoamɨri." 
Genesis32:29 Jayave Jacob oparandu chupe, jei: —Añave nde emombeu cheve nderee. Jare jókuae kuimbae jei: —¿Maera pa reparandu cheve cheree re? Jare iporerekua jese joko pe." 
Genesis32:30 Jare Jacob ombojee jókuae oñoïraroa, Peniel; echa jei: “Tumpa jova etei aecha, ërei aikoveño, oasayepe cherekove.”" 
Genesis32:31 Jare Peniel güi oasa ma yave oë chupe kuaraɨ; jare jumbɨrasɨ güi iköcho ojo oiko. 
Genesis32:32 Jáeramo Israel iñemuña reta añave rupi mbaetɨ jou mbae iuɨpɨgüe, echa Jacob iuɨpɨ re araɨgua okua." 
Genesis33:1 Jacob omopüa iñäka yave oecha ou Esaú, jare yogüeru jupíe cuatrociento kuimbae, jayave jae opa omboyao michia reta, Lea ndive, Raquel jare jókuae mókoi jembiokuai kuña reta ndive." 
Genesis33:2 Oñono tenonde tembiokuai kuña reta michia reta ndive, jaɨkue Lea jare imembɨ reta, jare Raquel, José ndive taɨkue ete." 
Genesis33:3 Jare jae oasa tenonde chugüi reta, oyetavatɨka itindɨasɨ ɨvɨ re chiu ye, ojo regua oväe tɨkeɨ pe." 
Genesis33:4 Ërei Esaú osɨi oövaiti jare oiküava iyayu rupi oovapɨte, jare oyaeo reta." 
Genesis33:5 Jaɨkue rupi Esaú omopüa iñäka, omae, oecha kuña reta jare michia reta, yave oparandu: —¿Kia pa kuae reta? Jacob jei chupe: —Jae ko michia reta Tumpa omee che nderembiokuai pe vae." 
Genesis33:6 Jayave tembiokuai kuña imembɨ reta ndive oya katu jare itindɨasɨ reta. 
Genesis33:7 Jaɨkue rupi oya katu Lea imembɨ reta ndive, itindɨasɨ reta reve; jaɨkue rupi ou oväe José jare Raquel jaeramiño vi itindɨasɨ reta." 
Genesis33:8 Jare Esaú oparandu: —¿Mbae pa reyemongeta reyapo opaete kuae mbovɨ äpɨta aövaiti ayu aiko vae rupi? Jacob jei chupe: —Cheya ipɨakavi omae cheré vaerä. 
Genesis33:9 Esaú jei: —Maera pa cherɨvɨ, jeta ko che anoi mbae. Ndeveguaräño topɨta opaete ndembaembae." 
Genesis33:10 Jacob jei: —Agüɨye jökorai, romoñera ndepɨakavi ko remae cheré yave eipɨɨ mbota ndeveguarä vae, echa aecha nderova Tumpa jova etei aecha rami, echa mboroparareko ndive cherövaiti." 
Genesis33:11 Romoñera reipɨɨ vaerä mbota aru ndeve vae, echa Tumpa chemboikokatu jare opaete mbaembae anoi vae chembae ko. Jacob jeta omoñera, Esaú oipɨɨ," 
Genesis33:12 jare jei: —Yaja jayave; che taja nderenonde. 
Genesis33:13 Jare Jacob jei: —Cheya reecha ko michia reta ndei yae, jare anoi vecha imembɨ oa ramo vae reta; ambokangɨ yae yave opata ko omano metei ara pe." 
Genesis33:14 Ekua tenonde che nderembiokuai güi, jare che mbegüe pe kavi taraja mɨmba reta jare michia reta iguata re, aja regua aväe ndépɨri Seir pe." 
Genesis33:15 Esaú jei: —Ërei, jayave taeya ndeve mbovɨ kuimbae reta yogüeru che ndive vae. Jacob jei: —¡Maera pa cheya! Ndepɨakavi ma ko chekotɨ." 
Genesis33:16 Jökorai Esaú jókuae ara oyerova ye ojo Seir kotɨ. 
Genesis33:17 Jare Jacob ojo Sucot pe, jare joko pe omopüa jorä jare oyapo jɨmba jokairä; jáeramo ombojee Sucot." 
Genesis33:18 Jacob ou ye Padan-aram güi yave, ou kavi oväe tëta Siquem pe, ɨvɨ Canaán pe oï vae. Jare oyembojeyupa tëta Siquem jóvai." 
Genesis33:19 Joko pe ogua ɨvɨ cien reare pe Hamor taɨ reta güi, jae ko Siquem tu, jare joko pe oñono jeyupa." 
Genesis33:20 Jaɨkue rupi omopüa mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae, jare ombojee El-Elohe-Israel." 
Genesis34:1 Dina, jae ko Lea imembɨkuña Jacob tayɨ; jae ojo opou tëta pegua kuñatai reta pɨri;" 
Genesis34:2 ërei Siquem, Hamor heveo iñemuña taɨ mburuvicha jókuae tëta pegua, oecha, jare oipɨɨ kuñatai ipɨa rupiä jare oasa jae ndive." 
Genesis34:3 Ërei ngatu, iporopota yae jese, oeka kërai güɨreko vaerä." 
Genesis34:4 Jayave Siquem imiari tu Hamor ndive, jare jei chupe: —Ekua eiporu cherembirekorä kuae kuñatai. Aipota amenda jae ndive." 
Genesis34:5 Jacob oikuaa Siquem oasa tayɨ Dina ndive vae, ërei taɨ reta jɨmba omongaru ñogüɨnoi ñuu pe ramo, mbaetɨ mbae jei yogüeru oväe regua." 
Genesis34:6 Jökorai ramboeve Hamor, Siquem tu, ojo Jacob pɨri imiari vaerä jae ndive." 
Genesis34:7 Jacob taɨ reta yogüeru oväe yave ñuu güi, oikuaa reta mbae oasa oï vae, jare iyarasɨ reta, echa ikavimbae yae ko tëta Israel pe Siquem oyapakua Jacob tayɨ ndive vae. ¡Kuae ko mbaetɨta tëi oyeapo vae!" 
Genesis34:8 Ërei Hamor imiari jae reta ndive jare jei chupe reta: —Cheraɨ Siquem iporopota yae pereindɨ re. Peyapo ikavi vae, pemaeño tomenda jae ndive" 
Genesis34:9 jare peyeapo orerëtara eterä; jökorai ore toromenda perayɨ reta ndive, jare pe pemenda orerayɨ reta ndive." 
Genesis34:10 Pepɨta peiko ore ndive. Pepo pe oï ɨvɨ; peiko pɨpe, peparavɨkɨ pɨpe, pereko peɨvɨ aerä." 
Genesis34:11 Siquem jei vi Dina tu pe, jare ikɨvɨ reta pe: —Pepɨakatuño chekotɨ. Tamee peve peiporu rupi." 
Genesis34:12 Peiporu menda pegua mbota güi iárambo ye cheve yave, tamee peve peiporu rupi; jare pemee cheve kuñatai cherembirekorä." 
Genesis34:13 Jare Jacob taɨ reta jei Siquem pe jare tu Hamor pe ombotavɨ reve, echa Siquem oyuvanga ko Dina re." 
Genesis34:14 Jei reta chupe reta: —Mbaetɨ orepuere romee orereindɨ kuimbae oyembocircuncidambae pe, echa kuae pɨ̈chɨi yae ko oreve." 
Genesis34:15 Jaeño orekɨ̈reɨta peyeapo yave ore rami: Peyembocircuncida yave opaete kuimbae reta pepɨte pe ñogüɨnoi vae ore rami. 
Genesis34:16 Jayave ramo pepuereta pemenda orerayɨ reta ndive; jare ore romendata perayɨ reta ndive; jare yayeapota metei tëta rami. 
Genesis34:17 Ërei ngatu pe reta mbaetɨ yave peipota peyembocircuncida, ore rogüɨrajata kuae güi orereindɨ." 
Genesis34:18 Kuae ñee ikavi Hamor jare taɨ Siquem pe. 
Genesis34:19 Jare oärombae reve jókuae taɨrusu vae oyapo iyeupe jókuae circuncisión, echa Jacob tayɨ re iporopota yae, jare jae ko imboetea yae tu jo pe vae," 
Genesis34:20 yogüɨraja, jae jare tu Hamor ndive tëta guasu jöke pe jare imiari kuimbae reta pe, jei reve:" 
Genesis34:21 —Kuae kuimbae reta ipɨakavi yae yande ndive, yogüɨrekota kuae ɨvɨ pe, jare oparavɨkɨ retata; yande yandepuereta yamenda tayɨ reta ndive, jare jae reta omendata yanderayɨ reta ndive." 
Genesis34:22 Ërei yayeapo vaerä metei tëta ramiño, jae reta oipota opaete kuimbae reta yayembocircuncida jae reta oyembocircuncida rami." 
Genesis34:23 Opaete imbaembae jare jɨmba reta yandembaerä; jaeño yamombeuta ñanekɨ̈reɨ ko vae jare jae reta yogüɨrekota yande ndive. 
Genesis34:24 Jare ikɨ̈reɨ reta Hamor jare taɨ Siquem pe opaete tëta guasu jöke rupi oë vae reta jare oyembocircuncidauka reta. 
Genesis34:25 Ërei mboapɨa ara pe Simeón jare Leví, Jacob taɨ reta, Dina ikɨvɨ reta, yogüɨraja tëta pe kuimbae reta pe jasɨ yae oyembocircuncidagüe yave, ikɨsepuku ndive, jare oyuka reta opaete kuimbae, echa mbaetɨ ipuere oyeepɨ reta." 
Genesis34:26 Jare kɨsepuku pe oyuka reta Hamor jare taɨ Siquem; oipɨɨ reta jeindɨ Dina, Siquem jëta güi jare yogüɨraja." 
Genesis34:27 Yogüeru vi ïru Jacob taɨ reta tëta pe omanogüe reta oïa pe jare opa opɨ̈ro reta mbaembae oyepɨ vaerä jeindɨ re oyuvangaiño ramo. 
Genesis34:28 Oipɨɨ ivecha reta, guaka reta, imburika reta, jare opaete tëta pe oïgüe jare kó pegua," 
Genesis34:29 jare opaete mbaeyekou jo pegua; güɨraja reta vi tembipɨɨrä opaete michia reta jare kuña reta. 
Genesis34:30 Jayave Jacob jei Simeón jare Leví pe: —Pe reta cheñono ikavimbae pe. Añave kuae tëta pegua Cam iñemuña reta jare ferezeo reta chemotareɨta. Oyomboatɨta jare opüata cheré, echa mbovɨ yae kuimbae reta anoi vae jeko pegua cheyukata jare opaete chero pegua reta." 
Genesis34:31 Ërei jae reta jei: —¿Opokota yera orereindɨ re iyaguasa pota vae re rami? 
Genesis35:1 Tumpa jei Jacob pe: “Epüa jare ekua eiko Bet-el pe. Jare joko pe eyapo mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae Tumpa peguarä nderɨkeɨ Esaú güi resɨi yave oyekuaa ndeve vae.” 
Genesis35:2 Jayave Jacob jei opaete jo pegua reta pe, jare opaete jae ndive ñogüɨnoi vae reta pe: —Peekɨ opaete tumpa ambuae oï pepɨte rupi vae, jare peyetɨo jare peipoepɨ peremimonde." 
Genesis35:3 Ñapüa jare yaja Bet-el kotɨ; jare joko pe amopüata mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae Tumpa chemborɨ chepɨatɨtɨ aï yave vae peguarä jare oiko che ndive opaete kerupi ajaa rupi vae. 
Genesis35:4 Jökorai tumpa ambuae reta güɨreko vae jare inamicharä güɨnoi vae opa omee reta Jacob ipo pe; jare Jacob opa oñotɨ ɨvɨra encina jee vae igüɨ pe, Siquem güi köiño oï vae pe." 
Genesis35:5 Jare oë reta ma yave joko güi, Tumpa omee okɨɨye yae vaerä opaete tëta iyɨvɨrigua reta, jare mbaetɨ oaɨkuemoña reta Jacob taɨ reta." 
Genesis35:6 Jacob jare opaete yogüɨraja jae ndive vae reta yogüeru oväe tëta Luz jee vae pe jae ko Bet-el ɨvɨ Canaán pe. 
Genesis35:7 Jare omopüa joko pe mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae, ombojee El-bet-el, echa joko pe Tumpa oyekuaa chupe tɨkeɨ güi osɨi oiko yave." 
Genesis35:8 Joko pe omano Débora, Rebeca iyangarekoa jare oñotɨ reta metei ɨvɨra encina jee vae igüɨ pe, kuae ombojee Alón-bacut." 
Genesis35:9 Jacob oyerova ye yave Padan-aram güi, Tumpa jekuae oyekuaa ye chupe jare iporerekua jese." 
Genesis35:10 Jare Tumpa jei chupe: “Nde nderee Jacob. Ngaraa ye ma nderee Jacob, Israel ndereeta añave.” Jare ombojee Israel." 
Genesis35:11 Tumpa jei vi chupe: “Che jae ko Tumpa imbaepuere yae vae; ekuakuaa jare eñemuña jeta. Ndegüi jeta oëta tëtaguasu reta jare tëta reta, jare neñemuña reta güi oëta mburuvicha guasu reta." 
Genesis35:12 Ɨvɨ amee Abraham pe jare Isaac pe vae, amee vi ndeve, jare nderaɨkue rupi ameeta neñemuña reta pe.”" 
Genesis35:13 Jare Tumpa ojo jókuae imiari jae ndivea güi. 
Genesis35:14 Jare Jacob oipɨɨ ita omboyemboɨ omokañɨmaa vaerä, jare opɨyere jese vino jare olivo iasaite." 
Genesis35:15 Jare Jacob ombojee jókuae Tumpa imiari jae ndivea, Bet-el." 
Genesis35:16 Jaɨkue rupi yogüɨraja Bet-el güi; jare oata vɨteri yogüɨraja oväe vaerä Efrata pe yave Raquel oyekuaku, ërei oa raiviä imembɨ." 
Genesis35:17 Jare yavai yae iyekuaku pɨte pe, oporomboyekuaku vae jei chupe: “Agüɨye ekɨɨye, echa oata ko kuae nemembɨ.”" 
Genesis35:18 Jare oa imembɨ rupive omano. Ërei ndei omano mbove ombojee Benoni, ërei tu ombojee Benjamín." 
Genesis35:19 Jökorai omano Raquel tape Efrata kotɨ ojo vae rupi, jae ko Belén, jare joko pe oñotɨ reta." 
Genesis35:20 Jare Jacob omopüa ovapetea tɨvɨa re; jae ko Raquel jɨvɨa imokañɨmaa añave rupi vae. 
Genesis35:21 Israel oë jare omopüa jo guakapi pegua Migdal-edar kutɨ. 
Genesis35:22 Jare Israel oiko ramboeve jókuae ɨvɨ pe, Rubén ojo güɨroke tu jembireko güɨrekoiño vae, Bilha jee vae; jare Israel ou oikuaa jókuae regua. Jayave opaete reve doce ko Israel taɨ reta." 
Genesis35:23 Lea imembɨ reta ko: Rubén, jae ko Israel taɨrɨpɨ; jare vi Simeón, Leví, Judá, Isacar jare Zabulón." 
Genesis35:24 Raquel imembɨ reta ko: José jare Benjamín. 
Genesis35:25 Bilha ko jae Raquel jembiokuai kuña, jare Bilha imembɨ reta jae ko: Dan jare Neftalí;" 
Genesis35:26 jare Zilpa ko jae Lea jembiokuai kuña, jare Zilpa imembɨ reta jae ko Gad jare Aser. Opaete kuae reta jae ko Jacob taɨ reta, ɨvɨ Padan-aram pe oa chupe vae." 
Genesis35:27 Jacob ojo tu Isaac pɨri Mamre pe, tëta Arba pe, jae ko Hebrón, Abraham jare Isaac yogüɨrekosea pe." 
Genesis35:28 Jare opaete ara Isaac oikove oiko ciento ochenta año. 
Genesis35:29 Oë chugüi jekove jare omano jare oñeotɨ iñemuñagüe reta oñeotɨa pe; omano indechi ae pe, jare Esaú tɨvɨ Jacob ndive oñotɨ reta tu." 
Genesis36:1 Kuae ko jae Esaú iñemuña reta. Esaú jae ko Edom. 
Genesis36:2 Esaú omenda Canaán pegua kuña reta ndive: Ada, Elón, Het iñemuña pegua tayɨ ndive, jare Aholibama, Aná tayɨ heveo Zibeón jɨmɨmino;" 
Genesis36:3 jare Basemat, Ismael tayɨ, Nebaiot jeindɨ." 
Genesis36:4 Ada imembɨ Esaú pe vae jae ko Elifaz; jare Basemat imembɨ jae Reuel; 
Genesis36:5 jare Aholibama imembɨ jae Jeús, Jaalam jare Coré. Kuae jae Esaú taɨ reta ɨvɨ Canaán pe oa chupe vae." 
Genesis36:6 Jare Esaú oipɨɨ jembireko reta, taɨ jare tayɨ reta, jare opaete jo pegua reta, jɨmba reta jare opaete mbaemɨmba ɨvɨ Canaán pe omoñemuñagüe, jare oë ojo ïru ɨvɨ pe, oiko tee vaerä tɨvɨ Jacob güi." 
Genesis36:7 Echa mókoi reve jeta yae mbae güɨnoi reta vae, mbaetɨ ma ikavi yogüɨreko päve vaerä, jókuae ɨvɨ oupitɨä ma chupe reta." 
Genesis36:8 Jare Esaú oñemoëta ɨvɨtɨ Seir pe; Esaú jae ko Edom. 
Genesis36:9 Kuae jae ko Esaú iñemuña reta, jaeño vi ko Edom iñemuña reta ɨvɨtɨ Seir pe." 
Genesis36:10 Kuae jae Esaú taɨ reta jee: Elifaz, jae ko Ada, Esaú jembireko imembɨ; Reuel, jae ko Basemat, Esaú jembireko imembɨ." 
Genesis36:11 Jare Elifaz taɨ reta jae: Temán, Omar, Zefo, Gatam jare Cenaz." 
Genesis36:12 Elifaz, Esaú taɨ kuña güɨrekoiño vae jee Timna, jae imembɨ chupe jare ombojee Amalec. Opaete kuae reta jae ko Ada imembɨ Esaú pe vae." 
Genesis36:13 Reuel taɨ reta jae Nahat, Zera, Sama jare Miza; kuae reta jae ko Basemat imembɨ Esaú pe vae." 
Genesis36:14 Aholibama jae vi ko Esaú jembireko, jare imembɨ reta jae ko: Jeús, Jaalam jare Coré. Aholibama jae ko Aná tayɨ, Zibeón jɨmɨmino." 
Genesis36:15 Kuae jae mburuvicha reta Esaú iñemuña reta ipɨte pe: Elifaz, Esaú taɨrɨpɨ iñemuña güi mburuvicha jae ko: Temán, Omar, Zefo, Cenaz," 
Genesis36:16 Coré, Gatam jare Amalec; jae ko kuae reta Elifaz iñemuña güi mburuvicha ɨvɨ Edom pe, opaete kuae reta jae ko Ada imembɨ reta." 
Genesis36:17 Mburuvicha reta Reuel taɨ reta jae kuae: Nahat, Zera, Sama jare Miza; kuae reta jae ko mburuvicha ɨvɨ Edom pe; jae ko Basemat, Esaú jembireko imembɨ reta." 
Genesis36:18 Aholibama, Aná tayɨ Esaú jembireko imembɨ reta, jae ko mburuvicha reta: Jeús, Jaalam jare Coré." 
Genesis36:19 Opaete kuae reta jae ko Esaú iñemuña reta, jëtara reta juvicha ko. Esaú jae ko Edom." 
Genesis36:20 Seir horeo taɨ reta yogüɨreko jókuae ɨvɨ pe vae jae ko: Lotán, Sobal, Zibeón, Aná," 
Genesis36:21 Disón, Ezer, jare Disán; kuae reta horeo reta juvicha Seir iñemuña reta ɨvɨ Edom pe." 
Genesis36:22 Lotán taɨ reta jae ko Hori jare Hemam; jare Timna jae ko Lotán jeindɨ. 
Genesis36:23 Sobal taɨ reta jae ko: Alván, Manahat, Ebal, Sefo jare Onam." 
Genesis36:24 Zibeón taɨ reta jae ko: Aja jare Aná. Kuae Aná oväe ɨesaɨ ñuu pe, tu Zibeón imburika reta omongaru oiko yave." 
Genesis36:25 Aná taɨ jae ko: Disón jare tayɨ Aholibama. 
Genesis36:26 Disón taɨ reta jae ko: Hemdán, Esbán, Itrán jare Querán." 
Genesis36:27 Ezer taɨ reta jae ko: Bilhán, Zaaván jare Acán." 
Genesis36:28 Disán taɨ reta jae ko: Uz jare Arán. 
Genesis36:29 Horeo reta juvicha reta jae ko: Lotán, Sobal, Zibeón, Aná," 
Genesis36:30 Disón, Ezer Jare Disán; kuae reta jae ko horeo reta juvicha, jëtara ñavo re ɨvɨ Seir pe." 
Genesis36:31 Kuae jae mburuvicha reta oporookuai Edom pe vae, Israel iñemuña reta ndei güɨnoi mburuvicha guasu mbove." 
Genesis36:32 Bela, Beor taɨ oporookuai Edom pe; jëta jee Dinaba," 
Genesis36:33 Bela omano jare Jobab oporookuai jekovia pe, jae ko Zera, Bosra pegua taɨ." 
Genesis36:33 Bela omano jare Jobab oporookuai jekovia pe, jae ko Zera, Bosra pegua taɨ." 
Genesis36:34 Jobab omano jare Husam oporookuai jekovia pe, ɨvɨ Temán pegua." 
Genesis36:34 Jobab omano jare Husam oporookuai jekovia pe, ɨvɨ Temán pegua." 
Genesis36:35 Husam omano jare Hadad oporookuai jekovia pe jae ko Bedad taɨ, Moab pegua ñuu pe omoamɨri Madián oñoraro yave vae, jae jëta jee Avit." 
Genesis36:36 Hadad omano jare Samla Masreca pegua oporookuai jekovia pe. 
Genesis36:37 Samla omano jare Saúl Rehobot pegua oporookuai jekovia pe, ɨ̈aka Éufrates iyɨpɨ pe." 
Genesis36:38 Saúl omano jare Baal-hanán, Acbor taɨ oporookuai jekovia pe." 
Genesis36:39 Baal-hanán omano Acbor taɨ jare Hadar oporookuai jekovia pe; jae jëta jee Pau; jembireko jee Mehetabel, Matred tayɨ Mezaab jɨmɨmino." 
Genesis36:40 Jae ko kuae mburuvicha reta Esaú iñemuña jee reta jëta jëta rupi, jare jee rupi: Timna, Alva, Jetet," 
Genesis36:41 Aholibama, Ela, Pinón," 
Genesis36:42 Cenaz, Temán, Mibzar," 
Genesis36:43 Magdiel jare Iram. Jae ko kuae mburuvicha reta Edom pegua, iɨvɨ pe ñogüɨnoia rupi jare imbae ae rupi; Edom jae ko Esaú, Edom pegua reta tu." 
Genesis37:1 Jacob oiko tu oikosea pe, ɨvɨ Canaán pe." 
Genesis37:2 Jae ko kuae Jacob iñemuña reta yogüɨreko vae regua. José diecisiete año güɨnoi yave oyangarekose vecha reta re tɨkeɨ reta ndive; jare kuae kunumi oikose tu jembireko Bilha jare Zilpa imembɨraɨe reta ndive; jare José imiarise tu pe, tɨkeɨ reta jeko kavimbae re." 
Genesis37:3 Israel oaɨu yae José opaete ïru taɨ reta güi, echa indechi pe ma oa kuae taɨ chupe; jare oyapo chupe metei temimonde jeta ipïra vae." 
Genesis37:4 Jare tɨkeɨ reta oecha, tu jaeño oaɨu yae opaete ïru tɨkeɨ reta güi vae, jáeramo omotareɨ reta, mbaetɨ ipuere reta omomiari kavi." 
Genesis37:5 Jare José opaɨu, kuae omombeu tɨkeɨ reta pe yave, jeiete tɨkeɨ reta omotareɨ." 
Genesis37:6 Jae jei chupe reta: —Peyeapɨsaka kuae che apaɨu vae re. 
Genesis37:7 Opareve yayokua ñaï trigo metei kó mbɨte pe, jare che ayokuagüe opüa sɨmbi jare peyokuagüe reta yatɨ chembae iyɨ́vɨri jare itindɨ ikotɨ omboete." 
Genesis37:8 Jayave tɨkeɨ reta jei chupe: —¿Reikota ra nde oreruvicharä, ani renoita ra mbaepuere oreré? Jare jae reta jeiete omotareɨ, ipaɨu re imiari jeko pegua." 
Genesis37:9 Jekuae opaɨu ye José, jare imiari tɨkeɨ reta pe: —Apaɨu ye körai: Aecha kuaraɨ jare yasɨ, jare once yasɨtata reta itindɨ chekotɨ chemboete." 
Genesis37:10 Jare omombeu tu pe jare tɨkeɨ reta pe; jare tu oñeengata reve jei chupe: —¿Mbae nunga mbaɨu ra ko kuae? ¿Royuta ra che jare ndesɨ jare nderɨkeɨ reta vi royetavatɨka nderóvai? 
Genesis37:11 Jare tɨkeɨ reta omotareɨ yae, ërei tu oyemongeta oiko kuae re." 
Genesis37:12 Kuae jaɨkue rupi tɨkeɨ reta opa yogüɨraja omongaru tu ivecha reta ɨvɨ Siquem pe. 
Genesis37:13 Jayave Israel jei José pe: —Nderɨkeɨ reta oime omongaru vecha reta ñogüɨnoi Siquem pe: Mase, romondota remae vaerä nderɨkeɨ reta re. Jare jae jei tu pe: —Ërei, taja." 
Genesis37:14 Jayave Israel jei chupe: —Ekua añave emae nderɨkeɨ reta re, reikuaa vaerä kërai ñogüɨnoi vae jare vecha reta re vi; jare reyuta remombeu cheve. Jare omondo Hebrón iɨvɨtɨ päu ipe kavi vae güi, jare ojo oväe Siquem pe," 
Genesis37:15 oväeä ma tɨkeɨ reta yave oövaiti metei kuimbae, jare kuae kuimbae jei chupe: —¿Mbae pa reeka reiko?" 
Genesis37:16 José jei: —Cherɨkeɨ reta ko aeka aiko. Romoñera remombeu mi vaerä cheve ¿kia pe pa oime ombaemongaru reta ñogüɨnoi? 
Genesis37:17 Jare jókuae kuimbae jei: —Opa ma yogüɨraja reta kuae güi; aendu jei reta: Yaja Dotán kotɨ. Jayave José ojo tɨkeɨ reta jaɨkue Dotán kotɨ, jare joko pe oväe chupe reta." 
Genesis37:18 Jayave jae reta oecha yave mombɨrɨ güive, ndei ojo oväe chupe reta mbove jae reta oyemongeta oyuka vaerä." 
Genesis37:19 Jei reta oyoupe: —¡Mase, ko ou ipaɨu katu vae!" 
Genesis37:20 Peyu yayuka añave jare yamombo ɨvɨkua pe, jare yaeta kuri: Mbae nunga mbaeporou ndipo opa jou. ¡Yaecha toyembopo ipaɨu reta!" 
Genesis37:21 Rubén oendu yave kuae, oepɨ chugüi reta jare jei: —Agüɨye yayuka." 
Genesis37:22 Agüɨye pepɨyere tugüɨ, pemombo kuae ɨrɨru pe, kuae ɨvɨ ipombaea pe oï vae pe, agüɨye pepoko jese. Rubén jei chupe reta ikɨ̈reɨ oepɨ jare omboyerova ye tu kotɨ ramo;" 
Genesis37:23 jare José ou yave oväe tɨkeɨ reta pe, omboi reta chugüi jemimonde; jókuae jemimonde jeta ipïra vae omonde güɨraja vae," 
Genesis37:24 oipɨɨ reta oitɨ ɨrɨru pe; ërei jókuae ɨrɨru mbaetɨ güɨnoi ɨ. 
Genesis37:25 Jare oguapɨ reta okaru. Ërei omopüa reta iñäka yave, oecha reta jeta Ismael iñemuña reta yogüeru ɨvɨ Galaad kotɨ güi vae, jare icamello reta re güeru mbae ikäti kavi vae, ɨvɨra yaɨsɨ bálsamo jare mirra, güɨraja reta vaerä Egipto kotɨ." 
Genesis37:26 Jayave Judá jei tɨkeɨ reta pe: —¿Mbae ikavi vae pa ñaväeta yayuka yave yanderɨvɨ jare yaikuaku yave kërai ko omano vae? 
Genesis37:27 Mase, ñamee Ismael iñemuña reta pe, agüɨye yandepo ñañono jese; echa jae ko yanderɨvɨ, yandesoo ïru. Jayave tɨkeɨ reta jare tɨvɨ reta opɨta metei rami jae iyemongeta re." 
Genesis37:28 Jare oasa Madián pegua omaemee vae reta yave güɨnoe reta José ɨvɨkua güi jare omee reta Ismael iñemuña reta pe veinte reare korepoti pegua pe. Jökorai güɨraja reta José Egipto kotɨ. 
Genesis37:29 Jaɨkue rupi Rubén ojo ye omae ɨvɨkua re, jare oecha José mbaetɨ ma oï pɨpe yave omondoro jemimonde ipɨatɨtɨ güi." 
Genesis37:30 Jare oyerova tɨvɨ reta kotɨ jare jei: —¡Yanderɨvɨ mbaetɨ ma oï! ¿Añave che mbae ra ayapota? 
Genesis37:31 Jayave oipɨɨ reta José jemimondegüe, jare oñaseokɨ̈ti reta metei kavara kuimbae raɨ jare jugüɨgüe pe oñapiramo reta." 
Genesis37:32 Jare güɨrajauka reta temimonde jeta ipïra vae tu pe, jare omondo jei reta tu pe: “Kuae roväe chupe, eikuaa: ¿Nderaɨ jemimonde pa ani ambuae pa?”" 
Genesis37:33 Jayave Jacob oikuaa, jare jei: “Cheraɨ jemimonde ko kuae; mbae nunga mbaeporou opa omopächa jare opa jou.”" 
Genesis37:34 Jayave Jacob omondoro jemimonde, jare oyemonde temimonde mbɨatɨtɨ pegua pe, jökorai ipɨatɨtɨ oiko ɨma ara rupi taɨ re." 
Genesis37:35 Jayave opüa opaete taɨ reta jare tayɨ reta ombopɨakatu vaerä tëi; ërei jae mbaetɨ oipota oyeapɨsaka taɨ reta iñee re, jare jei: “Ajata ko kuae mbɨatɨtɨ ndive cheraɨ oïa pe, omanogüe reta ñogüɨnoia pe.” Jare oyaeo tu." 
Genesis37:36 Jare Madián pegua reta güɨraja omee José Egipto pe, mburuvicha Potifar pe, Faraón isundaro reta juvicha." 
Genesis38:1 Jókuae ara rupi, Judá osɨrɨ tɨkeɨ reta güi jare ojo oiko metei kuimbae Hira jee vae Adulam pegua pɨri." 
Genesis38:2 Jare Judá oecha joko pe kuimbae Canaán pegua Súa jee vae tayɨ; oipɨɨ jare omenda jae ndive," 
Genesis38:3 jae ipurúa jare oa imembɨ, jare ombojee Er." 
Genesis38:4 Jekuae ipurúa ye, oa imembɨ jare ombojee Onán." 
Genesis38:5 Jókuae güire jekuae ipurúa ye, oa imembɨ jare ombojee Sela. Quezib pe oï yave oyekuaku." 
Genesis38:6 Jare Judá omomenda taɨrɨpɨ Er, kuña Tamar jee vae ndive." 
Genesis38:7 Jare Er, Judá taɨrɨpɨ jeko kaviä yae yandeYa jesa róvai, jare oekɨ chugüi jekove." 
Genesis38:8 Jayave Judá jei Onán pe: —Emenda nderɨkeɨ jembirekogüe ndive, nderɨkeɨ iñemuña oime vaerä nderupi." 
Genesis38:9 Ërei Onán oikuaa jókuae ñemuña mbaetɨta imbae. Jáeramo tɨkeɨ jembirekogüe güɨroke ñavo ñäteɨ omomburúa ramo omoë taɨgüe ɨvɨ pei, echa mbaetɨ oipota oyapo tɨkeɨ iñemuñarä." 
Genesis38:10 Jare yandeYa pe mbaetɨ ipöra jókuae oyapogüe, jare oekɨ chugüi jekove." 
Genesis38:11 Jayave Judá jei taɨtatɨ Tamar pe: —Imemano vae ekua eiko nderu jo pe, cheraɨ Sela okuakuaa regua. Echa Judá oyemongeta güɨramoi omanota vi taɨ Sela tɨkeɨ reta rami. Jare Tamar ojo oiko tu jo pe." 
Genesis38:12 Oasa ɨma ara jare omano Súa tayɨ, jae ko Judá jembireko; jare Judá ipɨatɨtɨ poi ma yave ojo vecha iñapía reta kotɨ, Timnat pe. Ojo jae jare ichëi Hira, Adulam pegua ndive." 
Genesis38:13 Jare oikuaauka reta Tamar pe ime amɨri tu ojo oñapi ivecha Timnat pe yave," 
Genesis38:14 omboi jemimonde mbɨatɨtɨ pegua, jare oñeäka-soi äka-soya pe jare oñeapeva pɨpe, jare ojo tëta Enaim jöke pe oguapɨ, tape Timnat kotɨ ojo vae rupi oï vae pe, kuae oyapo oecha okuakuaa ma Sela jare mbaetɨño omomenda jae ndive." 
Genesis38:15 Judá oecha yave, oyemongeta jae ko iyaguasa pota vae, echa jae oñova jova." 
Genesis38:16 Jare opia tape güi ojo ikotɨ, jare jei chupe: —Emaeño tayapakua nde ndive. Echa mbaetɨ oikuaa jae taɨtatɨgüe ko vae, jare jae jei chupe: —¿Mbae pa remeeta cheve reyapakua che ndive yave?" 
Genesis38:17 Jare jae jei: —Ambouta ndeve kavara raɨ chekavara pɨte güi. Jare kuña jei: —Jayave eeya mbae cheve rembou regua. 
Genesis38:18 Jayave Judá jei: —¿Mbae pa reipota aeya ndeve? Kuña jei: —Eeya nepoäka-vera iïcha ndive jare ndepopoka. Judá omee chupe, oyapakua jae ndive jare ipurúa opɨta." 
Genesis38:19 Jaɨkue rupi jae opüa jare ojo oekɨ iyeugüi äka-soya, jare omonde ye jemimonde mbɨatɨtɨ pegua." 
Genesis38:20 Jare Judá ombou kavara raɨ ikavara pɨte güi, ichëi Adulam pegua ndive, jare jae oipɨɨ ye vaerä Judá imbae oeyagüe; ërei mbaetɨ ma oväe chupe." 
Genesis38:21 Jare oparandu kuimbae reta joko pegua pe, jei reve: —¿Ketɨ pa oime oï jókuae kuña iyaguasa pota vae Enaim pegua; tape jembeɨ pe oïse vae? Jare jae reta jei chupe: —Kuae pe mbaetɨ etei kuña iyaguasa pota vae." 
Genesis38:22 Jayave jae ou ye Judá pɨri, jare jei: —Mbaetɨ aväe chupe kuña; jare kuimbae reta jókuae tëta pegua omombeu cheve, mbaetɨ ko joko pe kuña iyaguasa pota vae." 
Genesis38:23 Jare Judá jei: —Topɨta jókuae mbaembae ndive, agüɨye vaerä kia opuka yandekotɨ che amondo tëi ma kavara raɨ chupe jare nde mbaetɨ reväe chupe." 
Genesis38:24 Jare mboapɨ yasɨ jaɨkue rupi omombeu reta Judá pe, jei reve: —Tamar, nderaɨ amɨri jembirekogüe iyaguasa, jáeramo ipurúa añave kuae oyapo jeko pegua. Judá jei: —¡Penoe jare peapɨ!" 
Genesis38:25 Ërei güɨnoe reta ma yave, jae omondo jei ime amɨri tu pe: “Kuae mbaembae anoi vae iya ko chemomburúa. Pemae kuae moäka-vera iïcha re jare popoka re, ¿kia imbae pa?”" 
Genesis38:26 Jayave Judá oikuaa imbae ko vae, jare jei: “Jae oyapo jupi vae chegüi, echa mbaetɨ amee Sela chupe.” Jare mbaetɨ ye oyapakua jae ndive." 
Genesis38:27 Jare Tamar oyekuaku yave imembɨ chaguakiri yepe. 
Genesis38:28 Oata ma yave metei omoë ipo, jare oporomboyekuaku vae oipɨɨ ipo jare oñapɨti ipoapɨ re inimbo pɨ̈ta vae, jei reve: “Kuae tenonde oë.”" 
Genesis38:29 Ërei ngatu omoinge ye ipo, jare tɨvɨ oa tenonde; jare jae jei: ¿Kërai pa reipea nderaperä? Jare ombojee Fares." 
Genesis38:30 Jaɨkue rupi oë tɨkeɨ ipoapɨ re güɨnoi inimbo vae, jare ombojee Zara." 
Genesis39:1 Jare güɨraja reta ma güɨroväe José Egipto pe yave, Potifar ogua Ismael iñemuña reta güi; Potifar jae ko mburuvicha guasu Faraón Egipto pegua isundaro reta juvicha." 
Genesis39:2 Ërei yandeYa oï José ndive, jare José ko jae kuimbae opaete jembiapo reta oë kavi chupe vae; jare oiko iya Egiptoɨgua jo pe." 
Genesis39:3 Jare iya oecha kërai yandeYa etei oï José ndive vae, jare oecha vi kërai opaete jembiapo reta rupi yandeYa omborɨ vae." 
Genesis39:4 Jökorai iya oyerovia katu omae José re, jare oyeokuai avei chupe. Jare jae oñono jo pe opaete imbaembae iyangarekoarä, omee chupe mbaepuere opaete imbaembae re." 
Genesis39:5 Jare kuae Egiptoɨgua omee güire José ipo pe opaete imbaembae, ou yandeYa iporerekua José rupi kuae Egiptoɨgua jo re; yandeYa etei oyangareko imbaembae jo pegua re, jɨmba reta jare iko reta re." 
Genesis39:6 Oeya opaete mbaembae güɨnoi vae José ipo pe, jökorai mbaetɨ oyemoambeko mbaembae re, jaeño ma tembíu jou vae re. Jare José ko kunumi kavi," 
Genesis39:7 jare metei ara iya jembireko iporopota José re, jare jei chupe: —Eyu eyapakua che ndive." 
Genesis39:8 Jare jae mbaetɨ oipota, jare jei iya jembireko pe: —Mase, cheya mbaetɨ ko oyemoambeko jo pegua reta re, jare oeya ko chepo pe opaete imbaembae." 
Genesis39:9 Mbaetɨ ye kia tenondegua chegüi kuae o pe, jare cheya mbaetɨ mbae oyopia chegüi; jaeño ma nde, echa nde ko jae jembireko. ¿Këraita pa che ayapo kuae mbae ikavimbae yae vae, jare cheyoa Tumpa kotɨ?" 
Genesis39:10 Ara ñavo jae omoñera José, ërei José mbaetɨ oyeapɨsaka jese ou vaerä oyapakua ipoe, oï vaerä jae ndive." 
Genesis39:11 Jökorai metei ara oike o pe oyapo vaerä iparavɨkɨ, jare mbaetɨ ñogüɨnoi joko pe jókuae o pegua reta yave," 
Genesis39:12 jae oipɨɨ José jemimonde pe jare jei chupe: —Eke che ndive. Jayave jae oeya jemimonde ipo pe, jare oë osɨi." 
Genesis39:13 Jare jae oecha ma oeya ko jemimonde ipo pe, jare otekuarai ikatu kotɨ yave," 
Genesis39:14 oenɨi jo pegua reta jare jei chupe reta: —Mase, cheme güeru yandeve kuae hebreo, oyuvanga katu yanderé vaerä. Ou cheve, oyapakua vaerä chepoe, ërei che täta cheräse;" 
Genesis39:15 jare oecha ma täta cheräse yave, oeya jemimonde cheɨpɨ pe jare oë osɨi." 
Genesis39:16 Jayave jae oñovatu José jemimondegüe, ime ou regua oike jo pe." 
Genesis39:17 Jayave imiari chupe tenonde jei rami etei: —Tembiokuai hebreo reru yandeve vae, ou oipota oyapakua chepoe," 
Genesis39:18 jare che cheräse yave, jae oeya jemimonde cheve, jare oë osɨi ikatu kotɨ." 
Genesis39:19 Jayave José iya oendu yave jembireko imiari chupe vae, echa jei: “Körai cheapo nderembiokuai.” Kuae omboarasɨ yae José iya." 
Genesis39:20 Jare oipɨɨ oñono tembipɨɨrɨru pe, mburuvicha guasu jembipɨɨ reta ñogüɨnoia pe; jare jókuae tembipɨɨrɨru pe oiko," 
Genesis39:21 ërei yandeYa oï José ndive, jare iporerekua jese, omboeko kavi tembipɨɨ reta iyangarekoa jesa róvai." 
Genesis39:22 Jare jókuae mburuvicha tembipɨɨrɨru pegua omee José ipo pe, oyangareko vaerä opaete tembipɨɨ reta ñogüɨnoi jókuae o pe jae ndive vae re, jae oyapouka opaete mbaembae joko pe oyeapota vae." 
Genesis39:23 Jökorai jókuae mburuvicha mbaetɨ ma oyemoambeko jókuae tembipɨɨ reta ñogüɨnoi José ipo pe vae re, echa yandeYa oï José ndive, jare opaete jae oyapo vae, yandeYa etei omborɨ jese." 
Genesis40:1 Opa ma kuaekuae reta oasa güire, mburuvicha guasu oëɨ vino pe vae jare mbɨyape iyapoa, ombaeyavɨ reta mburuvicha guasu Egipto pegua kotɨ." 
Genesis40:2 Jare Faraón iyarasɨ kuae mókoi tembiokuai ruvicha reta kotɨ; oporoëɨ vae reta itenondegua kotɨ jare mbɨyape iyapoa reta itenondegua kotɨ," 
Genesis40:3 jare oñono tembipɨɨrɨru pe, mburuvicha guasu isundaro reta juvicha jëta pe oï vae pe, José oïa pe." 
Genesis40:4 Jare jókuae sundaro ruvicha oyókuai José oyangareko vaerä jókuae mókoi tembipɨɨ reta re, jare jae oyangareko jese reta; jare yogüɨreko reta mbovɨ ara rupi tembipɨɨrɨru pe." 
Genesis40:5 Jare mburuvicha guasu oëɨ vae jare mbɨyape iyapoa tembipɨɨrä ñogüɨnoi vae. Metei pɨ̈tu opaɨu reta mókoi reve, jare kuae ipaɨu ñavo oime mbae oipota jei vae." 
Genesis40:6 Jare José ou ndeimbove omae jese reta yave, oecha ipɨatɨtɨ yae ñogüɨnoi;" 
Genesis40:7 jare jae oparandu kuae Faraón jembiokuai ruvicha reta ñogüɨnoi jae ndive tembipɨɨrɨru pe vae pe: —¿Maera pa añave perova ambuaeyee yae peï? 
Genesis40:8 Jayave jae reta jei chupe: —Ropaɨu, jare mbaetɨ kia oikuaauka oreve mbae ra oipota jei vae. Jayave José jei chupe reta: —Tumpaño ko oikuaaukata mbae ko oipota jei vae. Añave pemombeu cheve." 
Genesis40:9 Jayave oporoëɨ vae reta itenondegua imiari ipaɨu re José pe, körai: —Chepaɨu pe aecha temitɨ uva oï cheróvai," 
Genesis40:10 jare temitɨ re oï mboapɨ jäka; jare jeñɨi rami, jare ipotɨ, jare ou yagüɨye iagüe." 
Genesis40:11 Jare chepo pe oï Faraón ikopa, jare aipɨɨ uva iagüe jare aitɨami Faraón ikopa pe, jare che amee kopa Faraón ipo pe." 
Genesis40:12 Jayave José jei chupe: —Kuae ko jae ndepaɨu oipota jei vae: Jókuae mboapɨ uva jäka reta mboapɨ ara ko," 
Genesis40:13 mboapɨ araa pe Faraón iñɨ̈rota ndeve jare neñono yeta ndeparavɨkɨa pe; jökorai remee yeta kopa Faraón ipo pe, oporoëɨ vaerä reiko yave reyapose rami." 
Genesis40:14 Nemaendúa cheré kuri reï kavi ye ma yave, romoñera ndeporoparareko vaerä cheré kuri jare nemiari cheré Faraón pe, cherenoe kuae tembipɨɨrɨru güi." 
Genesis40:15 Echa cheñomi ko hebreo reta iɨvɨ güi; jare mbaetɨ tëi mbae ayapo aï vaerä kuae tembipɨɨrɨru pe. 
Genesis40:16 Oecha yave mbɨyape iyapoa reta itenondegua, kërai José imiari mbae ikavi vae re jókuae ïru pe yave, jei chupe: —Che apaɨu vi, cheke pe aecha mboapɨ kanata raɨ tïiasɨ vae cheäka re." 
Genesis40:17 Jare kanata raɨ iárambo ete oï vae pe, oï opaño oyea yea mbɨyape jëe ngatugüe Faraón peguarä; ërei güɨra reta jou kanata raɨ güi cheäka regua güi." 
Genesis40:18 Jayave José omoë iñee jare jei chupe: —Jókuae mboapɨ kanata raɨ repaɨu jese vae, mboapɨ ara ko," 
Genesis40:19 mboapɨ araa pe Faraón ndeyuvɨukata ɨvɨra re, jare chucha reta opata ndereu." 
Genesis40:20 Mboapɨa ara pe Faraón iara oväe, año oupitɨ ye vae, jare mburuvicha guasu oyapo arete opaete jembiokuai reta pe; jare omondo güɨnoeuka tembipɨɨrɨru güi oporoëɨ vae reta itenondegua jare mbɨyape iyapoa reta itenondegua, opaete vae jembiokuai reta jóvai." 
Genesis40:21 Jare oporoëɨ vae reta itenondegua omondo ye iparavɨkɨa pe; jökorai kuae omee ye Faraón ipo pe kopa; 
Genesis40:22 ërei mbɨyape iyapoa reta itenondegua oyuvɨuka, José omombeu chupe rami." 
Genesis40:23 Jare oporoëɨ vae reta itenondegua mbaetɨ imaendúa José re, ñakañɨ chugüi." 
Genesis41:1 Jare mókoi año ma oasa güire, Faraón opaɨu, ike pe oïecha ɨ̈aka jembeɨ pe;" 
Genesis41:2 jare oecha oyeupi ɨ̈aka güi chiu guaka ipöra yae oyekuaa vae, jare ikɨra kavi vae. Jare yogüeru okaru ñogüɨnoi ɨ̈aka jembeɨ rupi." 
Genesis41:3 Jare jaɨkue rupi oyeupi vi ɨ̈aka güi chiu guaka pɨ̈chɨi jare ipiru yae vae; jare yogüeru oyemboɨ jókuae guaka ipöra yae vae reta iyɨpɨ pe, ɨ̈aka jembeɨ pe." 
Genesis41:4 Jare oecha kërai guaka pɨ̈chɨi jare ipiru yae vae reta opa jou jókuae chiu guaka ipöra jare ikɨra yae vae. Jare Faraón osareko ipaɨu güi. 
Genesis41:5 Oke ye yave jekuae opaɨu ye: Ike pe oecha chiu jäka trigo jäɨ ngatu jare ipöra yae vae oë metei iɨ güiño. 
Genesis41:6 Jare oecha vi jaɨkue rupi oë chiu jäka trigo jäɨmbae jare opa ɨvɨtuakuvo oyuka vae; 
Genesis41:7 jare jaɨkue rupi trigo jäɨ kavimbae vae opa jou jókuae trigo jäɨ ngatu jare ipöra yae vae. Jare Faraón osareko yave, oecha opaɨu yepe." 
Genesis41:8 Jare pɨareve pe ndeimbove yave Faraón ipɨakaviä yae, jare omondo oenɨiuka opaete ichoropa vae Egipto pegua, jare iyarakuaa katu vae reta, chupe oyeokuai vae reta; jayave omombeu chupe reta ipaɨu, ërei mbaetɨ kia ipuere oikuaauka chupe mbae ra Faraón ipaɨu oipota jei vae." 
Genesis41:9 Jayave oporoëɨ vae reta itenondegua omoë iñee jare jei Faraón pe: —Añave ramo aipo chemaendúa ayavɨgüe re. 
Genesis41:10 Metei ara Faraón iyarasɨ orekotɨ yave, oreñono tembipɨɨrɨru sundaro ruvicha jëta pe oï vae pe, che jare mbɨyape iyapoa reta itenondegua vi." 
Genesis41:11 Jae jare che metei pɨ̈tu ropaɨu; jare metei ñavo orepaɨu oime mbae oipota jei. 
Genesis41:12 Jare oï joko pe ore ndive metei kunumi hebreo, sundaro reta juvicha jembiokuai; jare romombeu chupe, jare jae omombeu oreve mbae ko oipota jei orepaɨu vae; jökorai omombeu metei ñavo vae pe orepaɨu regua." 
Genesis41:13 ¡Jare ou oasa jae jei oreve vae rami etei! Che ayu ye cheparavɨkɨa pe, jare jókuae ïru oyuvɨ reta." 
Genesis41:14 Jayave Faraón omondo oenɨiuka José; jare güɨnoe reta ɨmambae pegua tembipɨɨrɨru güi, jare José oñapi jendɨvaa, oipoepɨ jemimonde jare ou Faraón jóvai." 
Genesis41:15 Jare Faraón jei José pe: —Che apaɨu, ërei mbaetɨ kia ipuere omombeu cheve mbae ra oipota jei chepaɨu vae; ërei aendu nderegua, kërai reendu yave mbaɨu, ndepuere reikuaa jare remombeu mbae ko oipota jei vae." 
Genesis41:16 Jayave José jei Faraón pe: —Che aeño mbaetɨ ko anoi mbae cheyé; Tumpa etei ko oikuaauka kavita Faraón pe. 
Genesis41:17 Jayave Faraón imiari körai José pe: —Chepaɨu pe aïecha cheyeupe ɨ̈aka jembeɨ pe; 
Genesis41:18 jare jókuae ɨ̈aka güi oyeupi chiu guaka, ikɨra kavi jare ipöra yae vae, jare okaru ñogüɨnoi ɨ̈aka jembeɨ rupi." 
Genesis41:19 Kuae reta jaɨkue rupi oyeupi vi chiu guaka, ipiru jare pɨ̈chɨi yae oyekuaa vae; ipɨtu yae reta ipiru güi. ¡Mbaetɨi aecha kuae nunga reta rami vae, opaete kuae ɨvɨ Egipto rupi!" 
Genesis41:20 Jare jókuae guaka ipiru jare pɨ̈chɨi yae vae reta opa jou jókuae ïru chiu guaka ikɨra vae; 
Genesis41:21 jare oike reta tëi japicha jɨe pe reve mbaetɨ etei mbae vae rami oyekuaa, echa jekuaeñoi ipiru reta tenonde rami. “Jökorai ayu asareko." 
Genesis41:22 Apaɨu ye yave aecha ye chiu jäka trigo oë metei iɨ reño, jare jäɨ kavi jare ipöra yae reta." 
Genesis41:23 Jare kuae reta jaɨkue rupi oë vi chiu jäka trigo jäɨ kavimbae, ɨvɨtuakuvo pe oyemombiruka vae reta." 
Genesis41:24 Jare jókuae trigo jäɨ kavimbae vae reta opa jou jókuae chiu trigo jäɨ kavi vae; jare amombeu tëi ma ichoropa vae reta pe, ërei mbaetɨ kia ipuere omombeu chepaɨu regua.”" 
Genesis41:25 Jayave José jei Faraón pe: —Faraón ipaɨu metei vaeño tëi ko; Tumpa ko oechauka ndeve jae oyapota vae. 
Genesis41:26 Jókuae chiu guaka ipöra vae, chiu año ko; jare jókuae trigo chiu jäka ipöra vae, chiu año vi ko; kuae mbaɨu reta metei vaeño tëi ko." 
Genesis41:27 Jaeramiño vi jókuae chiu guaka ipiru jare pɨ̈chɨi yae vae reta taɨkue rupi yogüeru vae chiu año vi ko; jare jókuae chiu jäka trigo jäɨ kavimbae, ɨvɨtuakuvo opa oyuka vae reta, chiu año karuai oimeta vae ko." 
Genesis41:28 Kuae ko jae amombeu añave Faraón pe vae; Tumpa oyapota vae ko oechauka Faraón pe. 
Genesis41:29 Jayave, oimeta ou chiu año mbaagüɨye kavi opaete kuae ɨvɨ Egipto pe," 
Genesis41:30 jare jaɨkue rupi oimeta vi ou chiu año etei karuai; jare opaete Egipto pegua reta ñakañɨta tenonde yave jeta ko mbaagüɨye vae güi, jare karuai oporomombaraveteta oipota rupi." 
Genesis41:31 Jare kuae mbaarɨvo kavi opata ko karuai jeko pegua, echa ngaraa etei ikavi kuri karuai." 
Genesis41:32 Jare Faraón opaɨu mókoi ye ramo; Tumpa jei vae añetete oasata ko, jare Tumpa jaɨai yae oï oyapo vaerä kuaekuae reta." 
Genesis41:33 “Jáeramo ikavi mburuvicha guasu Faraón oeka vaerä iyeupe metei kuimbae iyarakuaa katu vae jare oikatu vae, jare eñono toyangareko opaete ɨvɨ Egipto re." 
Genesis41:34 Kuae toyapo Faraón, toñono mburuvicha reta ɨvɨ Egipto re; jare toñovatu reta jeta tembíu, pandepo ñavo güi toñovatu metei, kuae chiu año rupi ikavi yaeta mbaagüɨye vae güi." 
Genesis41:35 Tomboatɨ reta jeta tembíu, kuae año reta ikavi yaeta vae güi; jare tomboatɨ reta jeta trigo Faraón imbaepuere igüɨ pe, jare toñovatu reta oime vaerä tembíu tëta reta peguarä." 
Genesis41:36 Jare toñeñovatu toï jókuae tembíu kuae tëta guasu peguarä, jókuae chiu año karuai oimeta Egipto pe vae peguarä; jayave kuae tëta guasu pegua reta ngaraa jovaruru yɨmbɨaɨ güi.”" 
Genesis41:37 Jókuae ikavi yae Faraón pe jare iyɨvɨrigua reta pe. 
Genesis41:38 Jayave Faraón jei iyɨvɨrigua reta pe: —¿Kia pe ye pa ñaväeta kuae kuimbae rami vae, Tumpa iespíritu oï jese vae?" 
Genesis41:39 Faraón jei José pe: —Tumpa etei oikuaauka kuaekuae ndeve, echa mbaetɨ ye kia iyarakuaa katu jare oikatu nde rami vae." 
Genesis41:40 Jare añave güive reïta cherëta pe tenondeguarä jare nde rere rami toyeapo cheɨvɨ pe; jaeño ete che aïta ndetenondeguarä. 
Genesis41:41 Faraón jei ye José pe: —Ko añave roñono opaete ɨvɨ Egipto iyangarekoarä. 
Genesis41:42 Jayave Faraón oekɨ ipoäka güi moäka-vera oñono José ipoäka re, jare omboemimondeuka temimonde tïiasɨ yae vae pe jare oñono mboɨ oro pegua iyayu re." 
Genesis41:43 Jare omboyeupiuka mburuvicha iguataka ïru pe jare osapúkai reta jenonde rupi körai: “¡Peyetavatɨka opaete vae!” Jökorai oñono mburuvicha guasurä opaete ɨvɨ Egipto re. 
Genesis41:44 Faraón jei José pe: —Yepe tëi ko che Faraón mburuvicha guasu; ërei nde reporookuaimbae reve ngaraa etei kia ipo jare ipɨ omomɨi opaete kuae Egipto pe. 
Genesis41:45 Jare Faraón ombojee José Zafnat-panea pe, jare omee jembirekorä Asenat, jae ko sacerdote Potifera tëta On pegua tayɨ. Jare José oë oguata opaete ɨvɨ Egipto rupi." 
Genesis41:46 José güɨnoi treinta año, güeru reta Faraón mburuvicha guasu Egipto pegua jóvai yave. Jare José oë Faraón jóvai güi jare opa omboapɨ oguata ɨvɨ Egipto." 
Genesis41:47 Jókuae chiu año rupi mbaagüɨye kavi yae, jare oarasai mbaembae reta." 
Genesis41:48 José omboatɨ jókuae chiu año rupi oime jeta mbaagüɨye kavi ɨvɨ Egipto pe vae güi. Jare oñovatu tëta ñavo rupi, iyɨ́vɨri kó reta ñogüɨnoi vae ñavo güi." 
Genesis41:49 José omboɨru jeta yae trigo, ɨguasu jembeɨ rupi ɨvɨkuitï oï vae rami; jare jeta yae vae jeko pegua mbaetɨ oyepapa, echa yaipapa rapeä mbaembae reta." 
Genesis41:50 Jökorai oa José pe mókoi taɨ reta, ndei ou mbove tenondegua año karuai; jae ko Asenat imembɨ reta; Asenat ko jae Potifera sacerdote tëta On pegua tayɨ." 
Genesis41:51 Jare José taɨrɨpɨ ombojee Manasés, echa jei iyeupe: “Tumpa etei chemoakañɨ opaete tembiporara reta güi jare opaete cherëtara reta güi.”" 
Genesis41:52 Taɨ taɨkuegua ombojee Efraín, echa jei iyeupe: “Tumpa chemborɨ jare chemboyekou kuae ɨvɨ aiporaraa pe.”" 
Genesis41:53 Jökorai opa oasa chiu año mbaeyekou iara oiko Egipto pe vae. 
Genesis41:54 Jare omboɨpɨ oväe chiu año rupi karuai yaeta vae, José jei rami; jare ou karuai opaete tëtaguasu reta rupi, ërei opaete ɨvɨ Egipto pe oime tembíu." 
Genesis41:55 Jeiete yae ma karuai Egipto pe yave yogüeru opaete vae oeka tembíu Faraón pe; ërei Faraón jei Egiptoɨgua reta pe: “Pekua José oïa pe jare peyapo opaete jae iporookuai.” 
Genesis41:56 Jare opaetei ɨvɨ Egipto rupi karuai. Jayave José oipea opaete tembiurɨru oime oïa rupi, jare omboɨpɨ omee tembíu Egiptoɨgua reta pe, echa jeiete yae ma ko karuai ɨvɨ Egipto pe." 
Genesis41:57 Jare opaete ketɨ ketɨ güi yogüeru Egipto pe ogua vaerä tembíu, echa karuai yae oï opaete ɨvɨ rupi." 
Genesis42:1 Jacob oikuaa yave oime ko tembíu Egipto pe vae, jei taɨ reta pe: “¿Maera pa pemaeiño peï oyoe?" 
Genesis42:2 Aendu Egipto pe oimeño tembíu, jayave pekua jokotɨ jare pegua yandeve tembíu, yandepuere vaerä yaiko jese, agüɨye vaerä ñamano.”" 
Genesis42:3 Jayave yogüɨraja payandepo reve José tɨkeɨ reta ogua vaerä trigo Egipto pe; 
Genesis42:4 ërei Jacob mbaetɨ omondo Benjamín, José tɨvɨ tɨkeɨ reta jupíe; echa jei: “Güɨramoi maratu oásane.”" 
Genesis42:5 Yogüeru Israel taɨ reta ombaegua, ïru ombaegua vae reta ndive; echa karuai yae opaete ɨvɨ Canaán pe." 
Genesis42:6 Jare José ko jae mburuvicha jókuae ɨvɨ pe, jae omaemee opaete tëta ɨvɨ pegua pe; jayave opa yogüeru oväe tɨkeɨ reta José oïa pe, jare itindɨasɨ reta ɨvɨ re jóvai." 
Genesis42:7 José oecha tɨkeɨ reta rupive oikuaa; ërei ngatu jae oikuaambae rami oyeapo, jare omomiari iyarasɨ reve, jei chupe reta: —¿Ketɨ güi pa peyu? Jare jae reta jei: —Ɨvɨ Canaán kotɨ güi ko royu rogua vaerä tembíu." 
Genesis42:8 José oikuaa tɨkeɨ reta, ërei ngatu jae reta mbaetɨ oikuaa." 
Genesis42:9 Jayave José imaendúa ipaɨu re, tɨkeɨ reta regua, jare jei chupe reta: —Oporopïaro vae ko pe reta; peyu ko pemae, peikuaa kavi vaerä jëgua ra kuae ɨvɨ vae." 
Genesis42:10 Jae reta jei: —¡Mbaetɨ ko jökorai oreruvicha! Ore nderembiokuai reta royu ko rogua tembíu. 
Genesis42:11 Opaete ore metei tu vaeño ko; jare ore kuimbae jeko kavi vae reta ko; ore nderembiokuai reta mbaetɨi ko metei tëta re roporopïaro. 
Genesis42:12 Ërei José jei chupe reta: —Mbaetɨ, peyu ko pemae, peikuaa kavi vaerä jëgua ra kuae ɨvɨ vae." 
Genesis42:13 Jae reta jei: —Ore nderembiokuai reta doce metei tu vaeño ko, metei kuimbae Canaán pegua taɨ reta; orerɨvɨ taɨkuegua opɨtaño oreru ndive, jare ïru mbaetɨve ma oiko." 
Genesis42:14 José jei chupe reta: —¡Che jae vae rami etei ko pe reta, oporopïaro vae ko pe reta!" 
Genesis42:15 Kuae rupi yaikuaata; Faraón jee re tae peve: ¡Ngaraai peë kuae güi, ou regua kuae pe perɨvɨ!" 
Genesis42:16 Pemondo metei pepɨte güi togüeru perɨvɨ, jare pe reta pepɨta tembipɨɨrä, jare peñee reta oñejäata, añetete ra pere vae; mbaetɨ yave, oporopïaro vae ko pe reta. ¡Kuae jae peve Faraón jee re!" 
Genesis42:17 Jayave oñono reta tembipɨɨrɨru pe mboapɨ ara pegua. 
Genesis42:18 Jare mboapɨa ara pe José jei chupe reta: —Tumpa güi oipoɨu vae ko che; peyapo kuae, jayave ngaraa pemano." 
Genesis42:19 Kuimbae jeko kavi vae ko pe reta yave, metei topɨta pepɨte güi, kuae pe tembipɨɨrɨru oï vae pe; jare pe reta pekua peraja tembíu pero pe okaruai ñogüɨnoi vae reta pe." 
Genesis42:20 Jare peru perɨvɨ taɨkuegua, jayave yaikuaata añetete ra pemiari vae, agüɨye vaerä pemano. Jare jökorai oyapo reta." 
Genesis42:21 Jayave jei reta oyoupe: —Añetete yepe yandeyoa yanderɨvɨ José kotɨ, echa yaecha ko ipɨatɨtɨ reve ñanemoñera tëi, ërei yande mbaetɨ yaendu chupe; jáeramo ou yanderé kuae mbɨatɨtɨ." 
Genesis42:22 Jayave Rubén jei ye chupe reta: —¿Amoëä pa cheñee peve, agüɨye peyoa kunumi kotɨ, jaeä pa peve? Ërei mbaetɨ peendu. Mase, añave jugüɨgüe ko oyeapa yandekotɨ." 
Genesis42:23 Ërei jae reta mbaetɨ oikuaa José oikuaa ko iyemongeta chugüi reta vae, echa ñee oipoepɨ vae rupi imiari jae reta ndive." 
Genesis42:24 Jare José osɨrɨ chugüi reta, jare oyaeo; jaɨkue rupi ou ye tɨkeɨ reta ñogüɨnoia pe jare omomiari; jare jae reta ipɨte güi oipɨɨ Simeón jee vae jare oñono tembipɨɨrɨru pe jae reta jovakei." 
Genesis42:25 Jaɨkue rupi José oporookuai omotɨnɨe vaerä chupe reta ivoɨtarɨru reta trigo pe, jare ikorepoti reta oñono ye vaerä ivoɨtarɨru ñavo pe chupe reta, jare omee tembíu tape rupi jou reta vaerä. Jökorai oyapo reta." 
Genesis42:26 Jare jae reta ombovoɨta imburika reta trigo pe jare yogüɨraja joko güi. 
Genesis42:27 Ërei ngatu oguatagüe reta opɨtaa pe ñogüɨnoi yave, metei chugüi reta oipea ivoɨtarɨru omongaru vaerä imburika yave, oecha ikorepoti voɨtarɨru iyuru pe." 
Genesis42:28 Jei tɨkeɨ reta pe: —¡Chekorepoti omee ye cheve! ¡Mase, ko oï chevoɨtarɨru pe! Jayave ipɨakɨɨye reta jare jei reta oyoupe: —¿Mbae pa ko kuae Tumpa oyapo yande ndive vae?" 
Genesis42:29 Yogüeru reta oväe ɨvɨ Canaán pe tu Jacob oïa pe yave, omombeu reta chupe opaete maratu oasagüe, jei reta reve:" 
Genesis42:30 —Jókuae kuimbae ɨvɨ iya oremomiari iyarasɨ reve, tëta re oporopïaro vae reta rami omae oreré." 
Genesis42:31 Jare ore roe chupe: “Ore ko jae kuimbae jeko kavi vae reta, mbaetɨi ko roipïaro tëta." 
Genesis42:32 Doce tëi ko ore, metei tu vae ko ore, metei mbaetɨve ma oiko ore ndive, jare taɨkuegua ete oimeño oï oreru ndive ɨvɨ Canaán pe.”" 
Genesis42:33 Jayave jókuae kuimbae ɨvɨ iya, jei oreve: “Kuae pe pokuaata, añetete ra kuimbae jeko kavi pe reta vae; peeya metei cheve pepɨte güi, javoi pekua pemboɨru jare peraja tembíu pero peguarä." 
Genesis42:34 Jare peru cheve perɨvɨ taɨkuegua, aikuaa vaerä añetete ra ko kuimbae jeko kavi vae pe reta, jare mbaetɨ ko oporopïaro vae pe reta; jökorai amee yeta peve perɨkeɨ, jare pepuere pembaegua peipoɨumbae reve kuae ɨvɨ rupi.”" 
Genesis42:35 Ërei ngatu oikuavo reta ramboeve ivoɨta; voɨtarɨru ñavo pe oväe chupe reta ikorepoti jɨru reve; jare oecha reta yave, jare tu vi oecha korepoti jɨru reve yave ipɨakɨɨye yae reta." 
Genesis42:36 Jayave tu Jacob jei chupe reta: —Opa pemokañɨtei cheraɨ reta peï chegüi; José mbaetɨve ma oiko yande ndive, Simeón jaeramiño vi, ¡jare peraja yeta ma Benjamín chegüi! ¡Opaete kuaekuae ikavimbae reta chepɨatɨtɨrä ko!" 
Genesis42:37 Jare Rubén omomiari tu, jei reve: —Emee cherɨvɨ Benjamín chepo pe, jare che aru yeta ndeve; jare mbaetɨ yave, eyuka mókoi reve cheraɨ reta." 
Genesis42:38 Jae jei: —Ngaraa cheraɨ ojo pe ndive, echa tɨkeɨ omano ma, jaeño ma ko opɨta; maratu oasa tape rupi pegüi yave, pe reta cheyukaukata mbɨatɨtɨ pe." 
Genesis43:1 Karuai jeiete yae ikaviä jókuae ɨvɨ pe. 
Genesis43:2 Opa jou reta trigo Egipto güi güerugüe yave, tu jei chupe reta: —Pekua ye pegua yandeve mbovɨ yepe tembíu." 
Genesis43:3 Jayave Judá jei tu pe: —Jókuae kuimbae jei kavi yae ko oreve: “Mbaetɨ yave peru perɨvɨ pe ndive, agüɨye ye peyu cheróvai.”" 
Genesis43:4 Remondota orerɨvɨ orerupíe yave, torojo jare torogua tembíu ndeve;" 
Genesis43:5 ërei mbaetɨ yave remondo orerupíe, mbaetɨta rojo, echa jókuae kuimbae jei ko oreve: “Mbaetɨ peru perɨvɨ pe ndive yave agüɨye ye peyu cheróvai.”" 
Genesis43:6 Jayave Israel jei: —¿Maera pa ko peyapo ikavimbae yae vae cheve? ¿Pemombeu pa jókuae kuimbae pe oime ye ko ïru perɨvɨ vae? 
Genesis43:7 Jae reta jei: —Jókuae kuimbae oparandu kavi yae ko oreve opaete orero pegua reta re, jei reve: “¿Oikove vɨteri pa peru? ¿Oime pa ïru perɨvɨ?” Jare ore oremiari chupe oparandu oreve vae rami; jare ore, ¿këraita pa roikuaa: “Peru perɨvɨ” jeita ko oreve vae?" 
Genesis43:8 Jayave Judá jei tu Israel pe: —Emondo kunumi cherupíe, jare torojo, agüɨye vaerä romano jare nde vi jare oremichia reta vi." 
Genesis43:9 Che tayangareko jese, cheve eeka jesegua; mbaetɨ aru ye ndeve yave, che chemboeko jese jekuae avei pegua." 
Genesis43:10 Echa rojo ye voi yave mona, ¡mókoi ye ma ko royu yeta tëi!" 
Genesis43:11 Jayave tu Israel jei taɨ reta pe: —Körai ko añete, jayave peyapo jökorai: Peñoña pevoɨtarɨru pe opaete mbaembae ikavigüe kuae yandeɨvɨ pe oñemuña vae, peraja jókuae kuimbae pe mbota; peraja mbovɨ ɨvɨra iyaɨsɨgüe Bálsamo jee vae, ei jare mbae ikäti kavi vae, mirra jare nuez jäɨ jare almendra jäɨgüe." 
Genesis43:12 Jare peraja mókoi jɨru korepoti: Metei jɨru pembaegua vaerä jare ïru jókuae korepoti ou ye pevoɨtarɨru iyuru pe vae; güɨramoi oyavɨ ramo jökorai. 
Genesis43:13 ¡Pepüa jare peyupavo! Pekua jókuae kuimbae oïa kotɨ; jare peraja vi perɨvɨ. 
Genesis43:14 Jare Tumpa imbaepuere yae ete vae tomee mboroparareko jókuae kuimbae pe pekotɨ, jare toyora ye jókuae perɨkeɨ ïru jare kuae Benjamín pe tipɨakavi. Jare mbaetɨta ma cheraɨ reta oyembou ye chekotɨ yave, ¡jökorai toiko!" 
Genesis43:15 Jayave jókuae kuimbae reta güɨraja mbota, jare mókoi jɨru korepoti, jare güɨraja reta vi tɨvɨ Benjamín; jökorai ogüeyɨ reta yogüɨraja Egipto kotɨ, jare opa yogüɨraja oyemboɨ ye José jóvai," 
Genesis43:16 jare José oecha tɨvɨ jae reta ndive, jare jei imbaembae iyangarekoa pe: —Eraja kuae kuimbae reta chero pe, jare eyuka metei guaka, jare eyapo tembíu, echa kuae kuimbae reta okaruta che ndive kuaraɨ ara mbɨte pe." 
Genesis43:17 Jayave jókuae kuimbae oyapo José jei chupe rami, güɨraja jókuae kuimbae reta José jo pe." 
Genesis43:18 Jayave jókuae kuimbae reta okɨɨye, opa güɨraja reta José jo pe yave, jei reta: —Korepoti yaraja ye yaikuaambae reve yandevoɨtarɨru pe, tenonde yayu yave vae re ndipo yandereru kuae pe; yandembotavɨ ndipo yandereru yandeapo vaerä jembiokuairä, jare yandemburika reta vi." 
Genesis43:19 Jare oya reta José imbaembae iyangarekoa re, jare omomiari reta José jo jöke pe," 
Genesis43:20 jei reta chupe: —Oreruvicha, ore reta añetete ko tenonde yave royu rogua tembíu," 
Genesis43:21 ërei rojo roväe oguatagüe reta opɨtaa pe yave, roipea orevoɨtarɨru yave, ko roväe orevoɨtarɨru ñavo iyuru pe orekorepoti rombaegua pɨpe vae, jare oatambae reve rogüeru ye añave," 
Genesis43:22 jaeramiño vi rogüeru ïru korepoti rogua vaerä tembíu jese. Ërei ore mbaetɨ ko roikuaa kia ko oñono ye orekorepoti orevoɨtarɨru pe vae. 
Genesis43:23 Jae jei chupe reta: —Pepɨakatuño, agüɨye pekɨɨye; peTumpa ko jare peru iTumpa ko omee mbaeyekou peve pevoɨtarɨru pe; che etei ko aipɨɨ pekorepoti. Jare güɨnoe Simeón chupe reta;" 
Genesis43:24 jare jókuae kuimbae güɨraja reta José jo pe; jare ɨ omee chupe reta jare oyoe reta ipɨ, omboɨu vi imburika reta." 
Genesis43:25 Jae reta oyapo katu mbota ndei ou mbove José kuaraɨ ara mbɨte pe, echa oendu reta jae ndive ko okaru retata vae." 
Genesis43:26 Jare José ou jo pe yave jae reta güeru chupe mbota oäro güɨnoi pɨpe vae, jare itindɨasɨ reta ɨvɨ re jae jóvai." 
Genesis43:27 Jayave José oparandu tɨkeɨ reta pe, kërai ra ñogüɨnoi vae, jei körai: —Peru, indechi yae ma vae re pemiari cheve vae, ¿ikaviño pa oï? ¿Oikoveño pa?" 
Genesis43:28 Jae reta itindɨ omboete reve jei: —Oreru ikaviño oï; oikoveño ko. 
Genesis43:29 Jare José omopüa iñäka yave oecha tɨvɨ Benjamín, jae ko ichɨ imembɨ, jare jei: —¿Kuae jae pa perɨvɨ taɨkuegua ete pemiari jese cheve vae? ¡Tumpa tandeparareko cheraɨ!" 
Genesis43:30 Jayave José mbaetɨ ipɨaguasu oecha ramboeve tɨvɨ, jare oeka kia pe oyaeo vaerä; jökorai oike jo okea pe jare joko pe oyaeo." 
Genesis43:31 Oyembopɨaguasu jare oyuvae jare oë jei: “¡Peñono mo tembíu!” 
Genesis43:32 Jare oñono tee reta chupe tembíu, jare Jacob taɨ reta pe oñono tee reta vi, jökorai vi Egiptoɨgua jae ndive okaru vae reta pe; echa Egiptoɨgua reta mbaetɨ ko okaru hebreo reta ndive, echa mbae pɨ̈chɨi yae ko chupegua reta." 
Genesis43:33 Jare opaete vae reta oguapɨ jóvai, tenondegua güive taɨkuegua kotɨ omoñesɨro kavi omboguapɨ reta; jare kuae kuimbae reta ipɨakañɨ yae päve omae oyoe." 
Genesis43:34 Jare José omee jóvai tembíu oï vae chupe reta, ërei Benjamín pe omee jeta, pandepo ye omoïru chupe ïru reta güi; okaru jare jou reta vino jae ndive oyerovia katu reve." 
Genesis44:1 José oyókuai imbaembae iyangarekoa, jei reve: —Kuae kuimbae reta ivoɨtarɨru emotɨnɨe tembíu pe, ipuereta güɨraja rupi, jare eñono ikorepoti reta ivoɨtarɨru iyuru ñavo pe." 
Genesis44:2 Reñonota chekopa korepoti pegua taɨkuegua ete ivoɨtarɨru iyuru pe, jare vi ikorepoti trigo jepɨrä tëi vae. Jókuae tembiokuai oyapo José jei chupe rami." 
Genesis44:3 Köe ma yave opa omoë omondo imburika reta ndive. 
Genesis44:4 Jare tëta guasu güi ndeiño mombɨrɨ yogüɨraja mbove, José jei imbaembae iyangarekoa pe: —Epüa jare eaɨkuemoña jókuae kuimbae reta jare reupitɨ yave ere chupe reta: “¿Maera pa pemboekovia ikavimbae vae pe, mbae ikavi ayapo peve vae? ¿Maera pa peñomi chekopa korepoti pegua?" 
Genesis44:5 Echa cheya pɨpe ko oɨu, jare pɨpe vi oikuaa mbaembae outa vae. ¡Mbaetɨ ko ikavi kuae peyapo vae!”" 
Genesis44:6 Jókuae ñee jei chupe reta ojo oupitɨ yave. 
Genesis44:7 Jare jae reta jei: —¿Maera pa oreya jei oreve kuae reta? ¡Ore nderembiokuai reta ngaraai royapo kuae nunga! 
Genesis44:8 Mase, jókuae korepoti roväe orevoɨtarɨru iyuru pe vae, rogüeru ye ndeve mombɨrɨ oreɨvɨ Canaán güi; ¿këraiägua pa roñomita ndeya jo güi korepoti ani oro?" 
Genesis44:9 Ërei kia nunga vae re oñeväe yave jókuae kopa, ¡tomano! jare ore reta ave toroiko oreya jembiokuairä." 
Genesis44:10 Jare jókuae tembiokuai jei: —Toyeapo pe reta pere rami; ërei jókuae oñeväe kopa jese vae toiko cherembiokuairä; jare ïru reta mbaetɨta jeko. 
Genesis44:11 Jayave jae reta jaɨai ombogüeyɨ reta ivoɨta ɨvɨ pe, jare metei ñavo oipea ivoɨtarɨru ae." 
Genesis44:12 Jare omboɨpɨ oeka tenondegua güive taɨkuegua kotɨ; jare kopa oväe Benjamín ivoɨtarɨru pe. 
Genesis44:13 Jayave jae reta omondoro jemimonde, jare ombovoɨta reta imburika jare opa oyerova ye tëta guasu kotɨ." 
Genesis44:14 Judá ou oväe tɨvɨ reta ndive José oïa pe yave, jae oimeño oï joko pe, jare oyetavatɨka reta itindɨasɨ ɨvɨ re jae jóvai." 
Genesis44:15 José jei chupe reta: —¿Maera pa kuae peyapo? ¿Mbaetɨ pa peikuaa metei kuimbae che rami vae, oecha ko opaete mbaembae regua vae?" 
Genesis44:16 Jayave Judá jei: —¿Mbae ye pa roeta ndeve oreya? ¿Mbae re ye pa oremiarita, mbae re ye pa royeepɨta? Tumpa oreväe mbaeyoa royapogüe pe; añave nderembiokuai ma ko ore, ore jare jókuae kopa oñeväe jese vae vi." 
Genesis44:17 Ërei José jei: —Ngaraa jókuae che ayapo. Jókuae kuimbae ivoɨtarɨru pe oñeväe kopa vae oikota cherembiokuairä; pe reta pekua kavi mbɨakatu ndive peru oïa pe. 
Genesis44:18 Jayave Judá oya katu jese jare jei chupe: —Tataɨ cheya, romoñera chemiari vaerä ndeve mbovɨ ndeapɨsa pe, jare agüɨye ndearasɨ chekotɨ, echa mburuvicha guasu Faraón rami ko nde." 
Genesis44:19 Nde cheya, reparandu oreve; oime ra oreru jare ïru orerɨvɨ vae re," 
Genesis44:20 jare ore romombeu ndeve cheya, roe: “Oime ko oreru indechi yae ma, jare metei orerɨvɨ taɨrusuasɨ yae vɨteri vae, oreru indechi ma yave oa chupe vae. Oime tëi ko tɨkeɨ, ërei omano. Jaeño opɨta tɨkeɨ ndive metei ichɨ vae güi jare tu oaɨu yae ko.”" 
Genesis44:21 Jayave nde rere oreve: “Peru tamae jese jare taikuaa.” 
Genesis44:22 Jare roe ndeve oreya: “Jókuae kunumi mbaetɨ ipuere oeya tu, echa oeya yave, tu omanota ko.”" 
Genesis44:23 Jayave rere oreve: “Perɨvɨ taɨkuegua ete mbaetɨ yave ou perupíe, agüɨye ye mo peike cheróvai.”" 
Genesis44:24 “Jare rojo roväe ye oreru oïa pe yave oremiari chupe jókuae neñee re. 
Genesis44:25 Jayave oreru jei ye oreve yave: ‘Pekua pegua ye yandeve mbovɨ trigo’; 
Genesis44:26 ore reta roe chupe: ‘Mbaetɨta orepuere rojo, ërei orerɨvɨ ojo orerupíe yave rojota; echa mbaetɨta orepuere roike jókuae kuimbae jóvai mbaetɨ yave ojo orerupíe orerɨvɨ taɨkuegua ete.’" 
Genesis44:27 Jayave cheru nderembiokuai jei oreve: ‘Pe reta peikuaa ko cherembireko Raquel mókoi ko imembɨ cheve vae; 
Genesis44:28 jare metei mbaetɨve ma oiko che ndive, jare ayemongeta jókuae cheraɨ, opa mbae jou, echa mbaetɨ ye ma chepuere aecha." 
Genesis44:29 Jare añave peraja kuae cheraɨ vi chegüi yave, jare maratu oasa yave, pe reta cheyukaukata mbɨatɨtɨ pei.’ ”" 
Genesis44:30 “Echa cheru ovɨa yae ko jae ndiveño; jayave aja ye yave cheru jëta kotɨ jökoraiño; 
Genesis44:31 jare oecha yave kunumi mbaetɨ ojo cherupíe, omanota ko. Jökorai oreru indechi yae ma vae mbɨatɨtɨ oyukata ko orereko pegua aeño." 
Genesis44:32 Echa che añererökuavee cheru pe araja ye vaerä kuae kunumi chupe, jae reve: ‘Mbaetɨ yave aru ye kuae kunumi ndeve, che tapɨta teko pe nderóvai, aikove aiko ramboeve.’" 
Genesis44:33 Jáeramo añave romoñera che tapɨta kuae kunumi jekovia pe nderembiokuairä, jare kuae kunumi tojo ye tɨkeɨ reta ndive." 
Genesis44:34 Echa, ¿këraita pa ayerova ye cheru kotɨ kuae kunumi mbaetɨ yave ojo ye cherupíe? Mbaetɨta chepuere aja aecha vaerä mbɨatɨtɨ tuichagüe cheru oiporarata vae.”" 
Genesis45:1 Jare José mbaetɨ ma ipuere oyembopɨaguasu opaete jae ndive ñogüɨnoi vae reta jóvai, jare osapúkai: “¡Pemoë opaete vae cheróvai güi!” Jare mbaetɨ etei jembiokuai reta ñogüɨnoi jae ndive yave, oyekuaauka tɨkeɨ reta pe." 
Genesis45:2 Täta jäse oyaeo; jare jókuae oyandu Egiptoɨgua reta, jare oyeendu vi mburuvicha guasu Faraón oïa pe." 
Genesis45:3 Jare José jei tɨkeɨ reta pe: —Che ko José. ¿Oikove vɨteri pa cheru? Jare tɨkeɨ reta mbaetɨ ipuere iñee omoë, echa ipɨakañɨ yae reta oecha yave tɨvɨ." 
Genesis45:4 Jayave José jei tɨkeɨ reta pe: —Peeya añave cheré. Jayave jae reta oya katu jese yave, jae jei chupe reta: —Perɨvɨ José ko che, pe reta pemee Egipto kotɨ yogüeru vae reta pe vae;" 
Genesis45:5 jare añave agüɨye peyembopɨatɨtɨ jare agüɨye peyemboeko chemee vae re; echa Tumpa etei ko chembou perenonde aroasayepe vaerä tekove reta. 
Genesis45:6 Echa mókoi año rupi ma oï karuai opaete ɨvɨ pe, jare oataño vɨteri pandepo año oime vaerä karuai, mbaetɨta maetɨ jare mbaarɨvo." 
Genesis45:7 Tumpa ko chembou perenonde, peñemuña reta oikove vaerä ɨvɨ iárambo, jare pogüɨroasa vaerä mɨakañɨ tuicha vae rupi." 
Genesis45:8 Jayave mbaetɨ ko pe reta chembou kuae kotɨ, Tumpa etei ko chembou jare cheñono Faraón imborɨarä, jo pegua reta iyarä, jare opaete kuae ɨvɨ Egipto juvicharä." 
Genesis45:9 Añave pekua jarembae pegua, pekua cheru oïa pe jare pere chupe: “Körai jei nderaɨ José: Tumpa cheñono opaete Egipto iyarä; eyu chekotɨ jarembae, agüɨye epɨta joko pe." 
Genesis45:10 Reikota ɨvɨ Gosén jee vae pe, jökorai reikota köiño chegüi nde jare nderaɨ reta, jare nerɨmɨmino reta, jare opaete nderɨmba reta jare ïru ndembaembae." 
Genesis45:11 Jare joko pe ameeta nderembiurä, echa oime vɨteri pandepo año rupi karuaita vae, agüɨye vaerä pemano mbaravete jeko pegua, nde jare ndero pegua reta jare opaete mbaembae renoi vae.”" 
Genesis45:12 Mase, peresa chereecha oï, jare cherɨvɨ Benjamín vi chereecha che ko chemiari aï peve vae." 
Genesis45:13 Peikuaauka cheru pe opaete mbaemboete kuae ɨvɨ Egipto pe anoi vae, jare opaete peechagüe. ¡Pekua peru jarembaeño cheru kuae kotɨ!" 
Genesis45:14 José oiküava tɨvɨ Benjamín iyayu rupi, jare oyaeo. Benjamín oyaeo vi oiküava reve tɨkeɨ." 
Genesis45:15 Oovapɨte vi opaete tɨkeɨ reta oyaeo reve. Jayave ramo tɨkeɨ reta imiari jae ndive. 
Genesis45:16 Jare jërakua Faraón jo pe, José tɨkeɨ reta yogüeru oväe vae regua. Faraón oyerovia yae jare iyɨvɨrigua reta." 
Genesis45:17 Jare Faraón jei José pe: —Ere nderɨkeɨ reta pe tombovoɨta jɨmba reta jare toyerova reta ye Canaán kotɨ," 
Genesis45:18 jare togüeru reta peru jare opaete jëtara reta chépɨri, echa che ameeta chupe reta Egipto pegua ɨvɨ ikavigüe, jare okaru retata mbaagüɨye kuae ɨvɨ pe oñemee vae güi." 
Genesis45:19 Jare nde eyókuai kuae Egipto güi togüɨraja reta käretou güeru reta vaerä pɨpe ikuña reta jare imichia reta, jare peru." 
Genesis45:20 Agüɨye toaɨu toeya mbaembae güɨnoi vae, echa Egipto pegua mbaembae imbae ko." 
Genesis45:21 Jare Israel taɨ reta oyapo jökorai. José omee chupe reta käretou Faraón oyókuai rami, jare omee chupe reta tembíu tape rupi jou reta vaerä." 
Genesis45:22 Omee vi chupe reta temimonde, ërei Benjamín pe omee tresciento reare korepoti pegua jare pandepo temimonde oyemonde vaerä." 
Genesis45:23 Jare tu pe omondo payandepo mburika kuimbae ivoɨta ndive, mbae ikavi yae Egipto pe vae ndive, jare payandepo vi mburika kuña trigo voɨta ndive jare tembíu, tu jou vaerä tape rupi." 
Genesis45:24 Omboyupavo jare omondo tɨkeɨ reta, jare jei chupe reta: —Agüɨye pekua peñoraro tape rupi. Jare jae reta yogüɨraja." 
Genesis45:25 Yogüɨraja Egipto güi, jare opa yogüɨraja oväe Canaán pe, tu Jacob pɨri." 
Genesis45:26 Omombeu reta tu pe José oikoveño vae, jare jae ko mburuvicharä oï opaete ɨvɨ Egipto pe vae. Jare Jacob ipɨa kërai oyapo, echa mbaetɨ güɨrovia jei reta chupe vae." 
Genesis45:27 Jare jae reta omombeu opaete José jeigüe jare Jacob oecha José ombou käretou chupe güɨraja vaerä vae yave, ipɨa yerovia ye." 
Genesis45:28 Jayave Jacob jei: “¡Aikuaa ma cheraɨ José oikoveño vae! Taja taecha ndei amano mbove.” 
Genesis46:1 Israel oë ojo opaete imbaembae ndive. Ou yave oväe Beerseba pe, omee mɨmba oyeyukagüe tu Isaac iTumpa pe." 
Genesis46:2 Jare jókuae pɨ̈tu oyekuaa Tumpa jare imiari Israel pe ipaɨu rupi jare jei chupe: —Jacob, Jacob. Jare jae jei: —Ko aï." 
Genesis46:3 Jayave Tumpa jei: —Che ko jae Tumpa, nderu iTumpa; agüɨye ekɨɨye reo vaerä Egipto pe, echa joko pe che ayapota ndegüi tëta tuichagüe." 
Genesis46:4 Che ajata nde ndive Egipto pe, jare che vi anoe yeta joko güi neñemuña reta. José oïta nde ndive remano yave." 
Genesis46:5 Jacob opüa; jare taɨ reta omboyeupi tu Jacob käretou Faraón ombou chupe vae pe, jare ojo Beerseba güi opaete imichia reta jare ikuña reta ndive." 
Genesis46:6 Güɨraja reta jɨmba Canaán pe omoñemuñagüe jare opaete imbaembae, jare yogüɨraja Egipto pe." 
Genesis46:7 Opaete taɨ reta, tayɨ reta jɨmɨmino reta yogüɨraja jae ndive Egipto pe." 
Genesis46:8 Kuae jae Israel taɨ reta jee, Egipto pe yogüɨraja vae. Israel jae ko Jacob. Jacob jare taɨ reta. Jacob taɨrɨpɨ ko Rubén." 
Genesis46:9 Rubén taɨ reta jae ko: Hanoc, Falú, Hezrón jare Carmi." 
Genesis46:10 Simeón taɨ reta jae ko: Jemuel, Jamín, Ohad, Jaquín, Zohar jare Saúl. Ërei Saúl jae ko metei kuña Canaán pegua imembɨ." 
Genesis46:11 Leví taɨ reta jae ko: Gersón, Coat jare Merari." 
Genesis46:12 Judá taɨ reta jae ko: Er, Onán, Sela, Fares jare Zara. Ërei Er jare Onán omano Canaán pe. Fares taɨ reta jae ko: Hezrón jare Hamul." 
Genesis46:13 Isacar taɨ reta jae ko: Tola, Fúa, Job jare Simrón." 
Genesis46:13 Isacar taɨ reta jae ko: Tola, Fúa, Job jare Simrón." 
Genesis46:14 Zabulón taɨ reta jae ko: Sered, Elón jare Jahleel." 
Genesis46:15 Jae ko kuae reta Lea imembɨ Jacob pe Padan-aram pe yogüɨreko yave vae, jare tayɨ Dina. Opaete reve iñemuña reta jae ko treinta y tres kuimbae jare kuña." 
Genesis46:16 Gat taɨ reta jae ko: Zifión, Hagui, Ezbón, Suni, Eri, Arodi jare Areli." 
Genesis46:17 Aser taɨ reta jae ko: Imna, Isúa, Isúi, Bería jare jae reta jeindɨ jee Sera. Bería taɨ reta jae ko: Heber jare Malquiel." 
Genesis46:18 Kuae reta ko jae Zilpa imembɨ Jacob pe vae. Labán omee tayɨ Lea pe jembiokuairä vae; opaete reve diecisei ko iñemuña. 
Genesis46:19 Raquel, Jacob jembireko imembɨ jae ko: José jare Benjamín." 
Genesis46:20 Jare Asenat imembɨ José pe ɨvɨ Egipto pe vae jae ko: Manasés jare Efraín. Asenat jae ko Potifera sacerdote On pegua tayɨ. 
Genesis46:21 Benjamín taɨ reta jae ko: Bela, Bequer, Asbel, Gera, Naamán, Ehi, Ros, Mupim, Hupim jare Ard." 
Genesis46:22 Kuae reta ko jae Raquel jare Jacob iñemuña reta, opaete reve catorce." 
Genesis46:23 Dan taɨ jae ko: Husim. 
Genesis46:24 Neftalí taɨ reta jae ko: Jahzeel, Guni, Jezer jare Silem." 
Genesis46:25 Kuae reta ko jae Bilha imembɨ Jacob pe vae. Labán omee tayɨ Raquel pe jembiokuairä vae; opaete reve chiu ko iñemuña. 
Genesis46:26 Opaete reve Jacob ndive yogüeru Egipto pe vae, chugüi oñemuña vae reta jae ko sesenta y seis, oyepapambae reve taɨ reta jembireko." 
Genesis46:27 José taɨ reta Egipto pe oa vae, mókoi. Opaete Jacob iñemuña reta yogüeru Egipto pe vae, setenta." 
Genesis46:28 Jacob omondo tenonde Judá José pɨri; ou vaerä omae jese Gosén pe; jare yogüeru reta oväe Gosén pe. 
Genesis46:29 Jare José opa ma omboyupavo ikäretou yave ojo oövaiti vaerä tu Israel ɨvɨ Gosén pe. Ojo jare oiküava tu iyayu rupi, jare ɨma oñoäpiro." 
Genesis46:30 Jayave Israel jei José pe: —¡Tamano añave! Echa aecha ma nderova jare reikoveño yepe. 
Genesis46:31 José jei tɨkeɨ jare jëtara reta pe: —Ayerova yeta aja Faraón pɨri. Jaeta chupe cherɨkeɨ reta cheru jo pegua reta Canaán pegua, yogüeru chépɨri vae;" 
Genesis46:32 jae reta ko vecha iyangarekoa, echa mbaemɨmba iya reta ko; güeru ivecha, iguaka jare opaete güɨnoigüe." 
Genesis46:33 Jare Faraón pereenɨiuka jare jei peve yave: —¿Mbae pa ko jae peparavɨkɨ? 
Genesis46:34 Jayave pere chupe: —Ore nderembiokuai reta jare oreñemuñagüe reta mbaemɨmba iya ko oretaɨrusu güive voi. Jökorai pepuere vaerä peiko ɨvɨ Gosén pe, echa Egiptoɨgua reta pe ikaviä ko yogüɨreko päve vaerä vecha iyangarekoa reta ndive." 
Genesis47:1 José ou oikuaauka Faraón pe, jare jei: —Cheru jare cherɨkeɨ reta yogüeru oväe ɨvɨ Canaán güi, ivecha jare iguaka reta ndive, jare oime ñogüɨnoi ɨvɨ Gosén pe." 
Genesis47:2 Tɨkeɨ reta güi oiparavo pandepo güeru, oikuaauka vaerä Faraón pe." 
Genesis47:3 Jayave Faraón oparandu José tɨkeɨ reta pe: —¿Mbaerero pa pe? Jae reta jei: —Ore nderembiokuai reta vecha iyangarekoa ko, oreñemuñagüe reta rami." 
Genesis47:4 Jei reta vi Faraón pe: —Royu ko roiko vaerä kuae ɨvɨ pe; echa mbaetɨ kapii ore nderembiokuai reta ivecha peguarä, karuai jasɨ yae ko Canaán pe; jáeramo romoñera añave remaeño vaerä ore nderembiokuai reta yogüɨreko ɨvɨ Gosén pe." 
Genesis47:5 Jayave Faraón imiari José pe jei reve: —Nderu jare nderɨkeɨ reta yogüeru ndépɨri. 
Genesis47:6 Ɨvɨ Egipto ndepo pe ko oï; ɨvɨ Gosén emee nderu pe jare nderɨkeɨ reta pe yogüɨreko vaerä pɨpe, jare chugüi reta maangarekoa ikavi vae, peñono cherɨmba iyangarekoa itenondeguarä." 
Genesis47:7 José güɨraja vi tu Jacob oikuaauka vaerä Faraón pe, Jacob oyapo maraetei Faraón pe omboete reve," 
Genesis47:8 jare Faraón oparandu chupe: —¿Mbovɨ año pa renoi? 
Genesis47:9 Jacob jei chupe: —Anoi ma ciento treinta año oipota rupi aguata vae, mbovɨ yae jare mbaetɨ ikavi ara reta cherekove pe, jare ndeiño aupitɨ cheñemuñagüe reta yogüɨreko rami." 
Genesis47:10 Jaɨkue rupi Jacob oyupavo Faraón pe jare oë ojo jóvai güi. 
Genesis47:11 Jökorai José omee yogüɨreko vaerä tu jare tɨkeɨ reta Egipto pe, ɨvɨ ikavi yae vae pe, Ramesés pe, Faraón jei rami." 
Genesis47:12 Jare José omongaru tu jare tɨkeɨ reta, opaete jo pegua reta ndive, imichia reta güɨnoi rupi." 
Genesis47:13 Mbaetɨ etei tembíu opaete ɨvɨ rupi, jare yɨmbɨaɨ jasɨ yae oï ɨvɨ Egipto pe jare ɨvɨ Canaán pe." 
Genesis47:14 Jare José omboatɨ opaetei korepoti ɨvɨ Egipto pegua jare Canaán pegua tembíu yogüeru ogua chugüi vae re; jare José oñovatu korepoti Faraón jo pe. 
Genesis47:15 Opa ma korepoti Egipto pe jare Canaán pe ave yave, Egipto pegua reta yogüeru jei José pe: —Emee tembíu oreve; mbaetɨ jupi romano vaerä nderóvai opa ma korepoti oregüi güiño." 
Genesis47:16 José jei: —Korepoti opa ko pegüi yave, peru perɨmba reta jare che tamee peve tembíu mɨmba regua." 
Genesis47:17 Jayave güeru reta José pe mɨmba, jare José omee chupe reta tembíu: Kavayu regua, vecha regua, guaka regua, jare mburika regua, jökorai jókuae año omee chupe reta tembíu opaete jɨmba reta regua." 
Genesis47:18 Oasa jókuae año jare omboɨpɨ mokoía año yave, yogüeru reta ye jei José pe: —Mbaetɨ roikuaku ndegüi korepoti añetete opa ko oregüi vae, jare orerɨmba reta ndembae ma ko; mbaetɨ ye mbae opɨta, jaeño orerete jare oreɨvɨ." 
Genesis47:19 ¿Maera pa romanota nderóvai oreɨvɨ ndive? Oregua jare egua oreɨvɨ tembíu regua, toroiko oreɨvɨ ndive Faraón jembiokuairä; jare emee oreve temitɨ romaetɨ vaerä, ɨvɨ agüɨye vaerä okañɨtei jare roikove vaerä." 
Genesis47:20 Jayave José ogua opaete ɨvɨ Egipto pegua Faraón imbaerä echa Egiptoɨgua reta omee iɨvɨ yɨmbɨaɨ jasɨ yae vae jeko pegua. Jökorai ɨvɨ ou opɨta Faraón imbaerä. 
Genesis47:21 Jare Egiptoɨgua reta opa opɨta tembiokuairä tëta guasu rupi, opaete ɨvɨ Egipto rupi." 
Genesis47:22 Jaeño ete sacerdote reta iɨvɨ mbaetɨ ogua, echa Faraón omee sacerdote reta jembiurä; jare okaru yogüɨreko Faraón omee chupe reta vae güi. Jáeramo mbaetɨ omee reta iɨvɨ." 
Genesis47:23 Jare José jei opaete vae pe: —Mase, ko opa ma pogua peɨvɨ ndive Faraón imbaerä, añave ko oï temitɨ jäɨ peñotɨ vaerä." 
Genesis47:24 Mbaagüɨye reta ñavo güi pemeeta Faraón pe pandepo vae güi metei, jare irundɨ vae pembaerä, peñotɨ ye vaerä jare peiko jese vaerä, pero pegua reta ndive, okaru vaerä pemichia reta." 
Genesis47:25 Jae reta jei chupe: —Remee ma roikove vaerä, jare ndepɨakavi oreve. ¡Toroiko Faraón jembiokuairä!" 
Genesis47:26 Jayave José oñono kuae mborookuai opaete ɨvɨ Egipto re, pandepo vae güi metei Faraón peguarä mbaagüɨye reta ñavo güi; jaeño ete sacerdote reta mbaetɨta omee, echa jae reta iɨvɨ mbaetɨ ko opɨta Faraón imbaerä." 
Genesis47:27 Jökorai Israel ou oiko Egipto pe, ɨvɨ Gosén pe; jare güɨnoi imbaembae pɨpe jare okuakuaa jare oñemuña reta jeta yeyé." 
Genesis47:28 Jare Jacob oiko Egipto pe diecisiete año; jare opaete reve Jacob oikove ciento cuarenta y siete año. 
Genesis47:29 Jare oväe ara Israel omano vaerä yave, oenɨi taɨ José, jare jei chupe: —Añetete ndepɨakatu ko chekotɨ yave, romoñera reñono vaerä ndepo cheu päu pe, jare eyapo che ndive mboroparareko jare jupi vae. ¡Romoñera agüɨye vaerä cheñotɨ Egipto pe!" 
Genesis47:30 Amano ma yave ayea vaerä cheñemuñagüe reta ndive, chereraja kuae Egipto güi jare cheñotɨ jae reta ndive. Jare José jei chupe: —Ayapota nde rere rami." 
Genesis47:31 Israel jei ye: —¡Ere Tumpa rovake reyapota ko vae! Jare José jei Tumpa rovake oyapo vaerä. Jayave Israel itindɨ jupa iñäkandɨta re. 
Genesis48:1 Oasa güire kuae mbaembae, omombeu reta José pe tu imbaerasɨ oï vae. Jayave jae güɨraja mókoi reve taɨ reta, Manasés jare Efraín." 
Genesis48:2 Jare Jacob pe omombeu reta taɨ José oime ou omae jese vae yave, jae oñemomɨ̈rata jare opüa oguapɨ jupa pe." 
Genesis48:3 Jare jei José pe: —Tumpa Imbaepuere yae ete vae oyekuaa cheve tëta Luz jee vae pe, ɨvɨ Canaán pe, jare iporerekua cheré." 
Genesis48:4 Jei cheve: “Mase, che rombotuichata, rombojetata, roñonota tëtaguasu reta iyɨpɨrä; jare kuae ɨvɨ ameeta neñemuña reta nderaɨkue rupigua reta pe jekuae avei pegua.”" 
Genesis48:5 Añave, kuae mókoi nderaɨ reta, Efraín jare Manasés ɨvɨ Egipto pe oa ndeve vae reta; ndei ayu ɨvɨ Egipto pe ndépɨri mbove oa ndeve vae reta chembae ko; cheraɨ Rubén jare Simeón rami." 
Genesis48:6 Jaɨkue rupi oa vae reta ramo toyogüɨreko ndembaerä; tɨkeɨ reta jee re, toñogüɨnoi mbae iyarä." 
Genesis48:7 Echa che ayu aiko Padan-aram güi yave, ndesɨ Raquel omano chegüi tape rupi, Efrata kotɨ ojo vae pe, jae ko Belén, joko pe añotɨ." 
Genesis48:8 Israel oecha José taɨ reta mókoi reve, jare jei: —¿Kia pa kuae reta?" 
Genesis48:9 Jare José jei tu pe: —Jae ko cheraɨ reta, Tumpa omee cheve kuae pe vae. Jayave tu jei: —Eroya katu cheré amee vaerä ñee kavi chupe reta." 
Genesis48:10 Jare Israel indechi yae jare jesa ogüe ma, mbaetɨ ma ipuere oecha kavi. Jare José güɨroya katu jese jare jae oovapɨte jare oiküava." 
Genesis48:11 Jare Israel jei José pe: —Cheyemongeta pe ko mbaetɨta ma aecha nderova, ërei Tumpa omee aecha vaerä vi neñemuña." 
Genesis48:12 Jayave José oekɨ imichia reta tu jäpapau güi jare itindɨasɨ ɨvɨ re. 
Genesis48:13 Javoi oipɨɨ mókoi reve taɨ, Efraín iyakatu kotɨ, Israel iyasu kotɨ, jare Manasés iyasu kotɨ Israel iyakatu kotɨ; jare güɨroya katu jese." 
Genesis48:14 Ërei jae oñono ipo iyakatu Efraín iñäka re, taɨkuegua re; jare ipo iyasu kotɨgua oñono Manasés iñäka re. Jökorai omboyoasa iyɨva, yepe tëi Manasés tenondegua ko." 
Genesis48:15 Jare körai jei ñee kavi José kotɨ: “Tumpa, jae jemimbota rupi oguata cheramɨi Abraham jare cheru Isaac vae. Jae cheangareko aiko güive añave regua." 
Genesis48:16 Araɨgua chereroasayepe opaete ikavimbae güi vae, tiporerekua kuae kunumi reta re. Kuae reta rupi toiko avei cheree, jare cheru Isaac jee, jare Abraham jee, jare toñemuña reta jeta yeyé kuae ɨvɨ pe.”" 
Genesis48:17 Ërei José oecha ramboeve tu ipo iyakatu kotɨgua oñono Efraín iñäka re yave, mbaetɨ ipöra chupe; jare oipɨɨ tu ipo ombosɨrɨ vaerä Efraín iñäka güi oñono Manasés iñäka re." 
Genesis48:18 José jei tu pe: —¡Cheru, agüɨye jökorai! Kuae ko jae tenondegua, jese eñono ndepo akatu." 
Genesis48:19 Ërei ngatu tu mbaetɨ oipota, jare jei: —¡Aikuaa ko cheraɨ! ¡Che aikuaa ko! Jae oikota vi ko tëta tuicha yae vaerä; ërei ngatu tɨvɨ ko tuicha yae eteta chugüi, iñemuña reta omopüata jeta tëtaguasu reta." 
Genesis48:20 Jökorai Jacob jei ye ñee kavi ikotɨ reta jókuae ara: —Opaete vae Israel iñemuña oiporuta peree reta, jare jeita: “Tumpa toyapo nde ndive Efraín jare Manasés pe rami.” Jare Efraín ombotenonde Manasés güi." 
Genesis48:21 Jare Israel jei José pe: —Mase, che jaema amanota, ërei Tumpa oïta pe ndive, jae pereroyerova yeta ñaneñemuñagüe reta iɨvɨ pe." 
Genesis48:22 Jare tuicha amee ndeve nderɨkeɨ reta güi, amee ndeve Siquem, ñoraro pe apɨ̈ro amorreo reta güi vae." 
Genesis49:1 Jacob oenɨi taɨ reta, jare jei: “Peya katu cheré, amombeuta peve mbae oikota kuri pe reta ndive vae:" 
Genesis49:2 Peya katu cheré, jare peendu Jacob taɨ reta, jare peyeapɨsaka peru Israel re." 
Genesis49:3 Rubén, nde jae ko cheraɨrɨpɨ, tenondegua cheñemuña, imboetea jare tenondegua mbaepuere pe vae." 
Genesis49:4 Mbaetɨta ma ɨaparúa ipɨ̈rata rami reiko, echa reyapakua nderu jupa pe jembireko ndive, chemboeteä ko, echa reyeupi aputuúa pe." 
Genesis49:5 Simeón jare Leví oyotɨvɨ ko; jembiporu reta ikavimbae pegua ko. 
Genesis49:6 ¡Aipotaäecha aï iyemboatɨa pe ipɨte pe! Echa pochɨrai yave oporoyuka reta, jare jekorai jeko pegua omopë reta toro itɨmaka." 
Genesis49:7 ¡Iyarasɨ ikaviä, yavaete yae! Yavaete ipochɨ. ¡Che opata amoai opaete ɨvɨ Israel rupi!" 
Genesis49:8 Judá, ndemboeteta nderɨvɨ reta. Ndembaepuereta nderovaicho reta re, nderu taɨ reta oyetavatɨkata nderóvai." 
Genesis49:9 Judá, yaguapope ndeigüe rami nde, jembia opa jou vae oyapakua ɨvɨ re, yaguapope tuichagüe nunga: ¿Kia pa omombata?" 
Genesis49:10 Judá güi ngaraa kia ipuere opɨ̈ro mbaepuere, ngaraa vi ipo pegua oro pegua vae ave, ou regua Siloh, jókuae ipo pegua oro pegua iya, chupe opaete vae omeeta mbaemboete." 
Genesis49:11 Imburika kuimbae taɨrusu oñapɨti uva iyɨpɨ re vae, mburika mii imembɨ, jemimonde oputuka vino pe vae, jare iñeapevaka uva tɨgüegüe pe." 
Genesis49:12 Jesa reta moropɨ̈ta vino güi, jare jäi reta tïiasɨ neche güi." 
Genesis49:13 Zabulón, ɨguasu jembeɨ pe oikota, barco reta oë oua pe, iɨvɨ jembeɨ ojoita oya Sidón re." 
Genesis49:14 Isacar, mburika tätagüe, oputuu ikarúa renda pe vae." 
Genesis49:15 Jare oecha mbutuu ikavi yae, jare ɨvɨ pe vɨakatu yave, omee ikupe voɨta güɨraja vaerä, jare oñemee ombaemboepɨ oiko vaerä." 
Genesis49:16 Dan, oporookuaita jëta re, ïru ñemuña reta Israel pe rami." 
Genesis49:17 Dan, tape jembeɨ pe mboi oï vae ramita, ani tape raɨ rupi mboi oï vae ramita, kavayu ipɨñúa pe oichuu, jare oitɨuka kavayu regua jaɨkue kotɨ rupi vae ramita." 
Genesis49:18 ¡CheYa, ndeporogüɨroasayepe aäro!" 
Genesis49:19 Gad, oporepeñata jese sundaro reta, ërei jae omoamɨrita jaɨkue rupi." 
Genesis49:20 Aser, jeta yaeta jembíu, okaruta mburuvicha reta jembíu kavi rami." 
Genesis49:21 Neftalí, guasukaka oikoiño vaeecha, oñemuña pɨagüive kavi, ipöra imembɨ." 
Genesis49:22 Temitɨ ia yae vae ko José, ɨesaɨ jembeɨ pegua temitɨ rami, jäka jokɨ pɨau vae oyeupi ovapetea re." 
Genesis49:23 Uvɨ regua reta omotareɨ, oyapi reta uvɨ pe, ombopɨatɨtɨ avei." 
Genesis49:24 Ërei ngatu igüɨrapa omopɨ̈rata yae, iyɨva omomɨ̈rata yae. ¡Yasoropai Imbaepuere yae ete vae pe, Jacob iTumpa pe! ¡Yasoropai Oporoangareko vae pe, Israel iñepɨ̈roa pe!" 
Genesis49:25 ¡Yasoropai nderu iTumpa pe, jae ndemborɨta, Tumpa imbaepuere yae ete vae jee re, jae iporerekuata nderé! ¡Iporerekuata ɨvate güi, okɨ katu vae rupi! ¡Iporerekuata ɨvɨ ñäkɨ ngatu vae rupi! ¡Jare iporerekuata reñemuña ngatu vaerä!" 
Genesis49:26 Nderu jei ñee kavi ndekotɨ vae tuicha yae ete, cheru jei ñee kavi cheve vae güi, ɨvɨtɨ guasu opambae iyapɨ pe. Kuae ñee kavi oïta José iñäka re, tɨkeɨ reta ipɨte güi oyeparavo vae." 
Genesis49:27 Benjamín ko jae aguarayaɨmba pochɨ yae vae, ndeimbove yave jou jembia, jare kaaru yave omboyao jembɨregüe.”" 
Genesis49:28 Jae ko kuae opaete reve doce ñemuña Israel pegua, jare jae kuae tu jei chupe reta vae; jei ñee kavi taɨ reta kotɨ yave, metei ñavo pe." 
Genesis49:29 Jaɨkue rupi Jacob oyókuai taɨ reta: “Amanota ma, cheñotɨ kuri cheñemuñagüe reta jɨvɨa oïa pe, ɨvɨkua oï Efrón, Het iñemuña iɨvɨ pe," 
Genesis49:30 ɨvɨkua Macpela pegua pe, Mamre güi kuaraɨ oëa kotɨ ɨvɨ Canaán pe, jae ko Abraham ogua Efrón, Het iñemuña güi vae, tɨvɨa jendarä vae." 
Genesis49:31 Joko pe oñotɨ reta Abraham jare jembireko Sara; joko pe vi oñotɨ reta Isaac jare jembireko Rebeca; joko pe vi che añotɨ Lea. 
Genesis49:32 Ɨvɨ oyegua ɨvɨkua ndive joko pe vae ko, Het iñemuña reta imbaegüe.”" 
Genesis49:33 Jare Jacob opa ma omee mborookuai taɨ reta pe yave, oyapakua jare omano, jare oñeotɨ iñemuñagüe reta oñeotɨa pe." 
Genesis50:1 Jayave José oiküava tu jetegüe, jare oyaeo reve oovapɨte." 
Genesis50:2 Jaɨkue rupi José oyókuai jembiokuai oporopoano vae reta, oipoano vaerä tu Israel jetegüe, agüɨye vaerä oikomegua. Jare oporopoano vae reta oyapo jökorai." 
Genesis50:3 Jare oipoano reta jetegüe cuarenta ara rupi; echa jökorai ara ko oñepoanota tëogüe. Jare Egipto pegua reta oäpiro setenta ara," 
Genesis50:4 jare oasa güire ara reta mbɨatɨtɨ pegua, José omomiari Faraón jo pegua reta, jei reve: —Añave pepɨakatu ko chekotɨ yave, pomoñera pemomiari vaerä cheve Faraón, pere reve:" 
Genesis50:5 “Cheru omanota ma yave oyapouka cheve ñererökuavee Tumpa rovake ayapo vaerä, körai jei: ‘Mase, ko che amanota ma, Canaán pe ayoouka ɨvɨkua tɨvɨarä vae pe cheñotɨta.’ Pomoñera añave aja vaerä cheru añotɨ joko pe, jare ayu yeta.”" 
Genesis50:6 Faraón jei chupe: —Ekua eñotɨ nderu, reñererökuavee Tumpa rovake chupe rami." 
Genesis50:7 Jayave José ojo oñotɨ vaerä tu; jare yogüɨraja jupíe opaete Faraón iyɨvɨrigua reta, jëta pegua tenondegua reta, Egipto pegua reta," 
Genesis50:8 jare opaete José jo pegua reta, tɨkeɨ reta jare tu iñemuña reta, jaeño ete michia reta oeya ɨvɨ Gosén pe ivecha reta jare iguaka reta ndive." 
Genesis50:9 Yogüɨraja vi jupíe käretou ndive jare kavayu regua reta, jare oyeapo metei äpɨta tuichagüe." 
Genesis50:10 Jare yogüɨraja oväe reta Atad pe, Jordán jovaicho pe oï vae pe yave, ipɨatɨtɨ yae reve oyaeo reta. Jare José ipɨatɨtɨ chiu ara rupi tu re." 
Genesis50:11 Jare jókuae ɨvɨ pe Cam iñemuña reta yogüɨreko vae oecha mbɨatɨtɨ guasu Atad pe yave, jei reta: “Egiptoɨgua reta pe mbɨatɨtɨ tuicha yae vae ko kuae.” Jáeramo ombojee reta Abel-mizraim, kuae oï Jordán jovaicho pe." 
Genesis50:12 Jacob taɨ reta oyapo chupe, opaete jae oyokuaigüe." 
Genesis50:13 Taɨ reta güɨraja ɨvɨ Canaán pe, oñotɨ reta ɨvɨkua Macpela pegua pe, Abraham ogua ɨvɨ ɨvɨkua tɨvɨarä ndive vae pe, jae ko Efrón, Het iñemuña imbaegüe, Mamre güi kuaraɨ oëa kotɨ oï vae." 
Genesis50:14 Jare José oyerova ye Egipto kotɨ opa güire oñotɨ tu, tɨkeɨ reta ndive jare opaete jae ndive yogüɨraja vae." 
Genesis50:15 José tɨkeɨ reta oecha tu omano ma yave, oyemongeta reta, güɨramoi José omotareɨ retata, jei reta: “Omboepɨukata yandeve opaete ikavimbae yayapo chupe vae.”" 
Genesis50:16 Jayave omondo reta jei José pe: “Nderu oreokuai ndei omano mbove, jei reve:" 
Genesis50:17 Körai pere José pe: ‘Neɨ̈ro nderɨkeɨ reta pe opaete ikavimbae oyapo ndeve vae jare iyoa reta re.’ Jáeramo añave romoñera neɨ̈ro vaerä ikavimbae yae royapo vae re, echa nderu iTumpa jembiokuai ko ore.” Ñee omombeu vae reta imiari ñogüɨnoi ramboeve José oyaeo ma." 
Genesis50:18 Yogüeru vi tɨkeɨ reta oyetavatɨka itindɨasɨ jóvai, jare jei reta: —Ko roï, oreapo nderembiokuairä." 
Genesis50:19 Ërei ngatu José jei chupe reta: —Agüɨye pekɨɨye. Ngaraa che añeñono Tumpa jekovia pe. 
Genesis50:20 Pe reta peyemongeta ikavimbae chekotɨ, ërei Tumpa oipoepɨ ikavimbae vae ikavi vae pe, oyeapo vaerä añave yaecha vae, oasayepe vaerä jeta tekove." 
Genesis50:21 Añave, agüɨye pekɨɨye; che ameeta pekaru vaerä, jare pemichia reta okaru vaerä. Jökorai José ombopɨakatu reta, echa omomiari mboroaɨu reve." 
Genesis50:22 Jare oiko José Egipto pe; jae jare tu, jare tu iñemuña reta vi; jare oikove José ciento diez año." 
Genesis50:23 José oecha Efraín taɨ jɨmɨmino reta; jaeramiño vi Maquir taɨ reta okuakuaa José iyɨ́vɨri. Maquir jae ko Manasés taɨ. 
Genesis50:24 Jare José jei jëtara reta pe: “Che amanota ma, ërei Tumpa outa metei ara pemborɨ, jae perenoeta kuae ɨvɨ güi, arakae ma Tumpa güɨrökuavee ɨvɨ Abraham pe vae, jare Isaac pe jare yanderu Jacob pe vae kotɨ.”" 
Genesis50:25 Jare José oyapouka Israel taɨ reta pe ñererökuavee Tumpa rovake oyapo reta vaerä, jei reve: “Añetete Tumpa outa pemborɨ, jare pe reta perajauka kuri kuae güi cheretegüe.”" 
Genesis50:26 Jare José omano ciento diez año güɨnoi yave; jare oipoano reta jetegüe; jare oñono reta jet. 
Exodus1:1 Israel jae ko Jacob. Kuae jae Israel taɨ reta jee, Jacob ndive oike reta Egipto pe vae; metei metei ñavo yogüɨraja imichia reta ndive:" 
Exodus1:2 Rubén, Simeón, Judá," 
Exodus1:3 Isacar, Zabulón, Benjamín," 
Exodus1:4 Dan, Neftalí, Gad jare Aser." 
Exodus1:5 Opaete Jacob iñemuña reta oa chupe vae jae ko setenta. Ërei José oime ma oï Egipto pe. 
Exodus1:6 Jare omano José jare opaete tɨkeɨ reta, tɨvɨ, jare vi opaete iyaveigua reta." 
Exodus1:7 Jare Israel taɨ reta jeta yae oñemuña, jeiete okuakuaa reta jare imbaepuere yae reta, jökorai jae reta omotɨnɨe jókuae ɨvɨ." 
Exodus1:8 Jayave opüa ïru mburuvicha guasu Egipto pe mbaetɨ oikuaa José regua vae; jare jei jëtaɨgua reta pe: 
Exodus1:9 “Mase, kuae tëta Israel iñemuña reta jeta yae ma jare imbaepuere yae reta ma yandegüi." 
Exodus1:10 Añave yandearakuaa yandeyeupe ikotɨ reta, agüɨye vaerä jekuae oñemuña reta; güɨramoi oime yave ñeraro oñemoïruta yanderovaicho reta ndive oñeraro reta vaerä yande ndive, jare opata yogüɨraja yandegüi.”" 
Exodus1:11 Jáeramo, oñono reta iárambo mbaravɨkɨ re oyangareko vae reta, oyapouka vaerä chupe reta mbaravɨkɨ ipoɨ vae; jare oyapo reta mburuvicha guasu pembaagüɨye jɨrurä, tëta Pitón pe jare Ramesés pe." 
Exodus1:12 Ërei jeiete oiporarauka chupe reta reve, jekuaeñoi oñemuña jare okuakuaa reta; jáeramo Egiptoɨgua reta okɨɨye Israel iñemuña reta güi." 
Exodus1:13 Jare Egiptoɨgua reta güɨrekoasɨ katu yae Israel iñemuña reta. 
Exodus1:14 Oiporarauka yae chupe reta mbaravɨkɨ rupi, oyapouka chupe reta tuyuapo jare ladrillo jare opaete mbaravɨkɨ kó rupigua rupi; jare opaete mbaembae oyapouka chupe reta vae rupi omombaravɨkɨasɨ katu yae." 
Exodus1:15 Jare mburuvicha guasu Egipto pegua imiari Sifra jare Fúa ndive, hebrea reta omboyekuaku vae reta, körai jei chupe reta:" 
Exodus1:16 —Pemborɨ hebrea reta imembɨ oa vaerä yave, pemae jese; kuimbae yave ¡peyuka!, ërei kuña yave pemaeño toikove." 
Exodus1:17 Ërei oporomboyekuaku vae reta oipoɨu Tumpa güi, jare mbaetɨ oyapo reta mburuvicha guasu Egipto pegua oyókuai rami, omaeño michia kuimbae reta oikove." 
Exodus1:18 Jayave mburuvicha guasu Egipto pegua omondo oenɨiuka kuae oporomboyekuaku vae reta, jare jei chupe reta: —¿Maera pa peyapo kuae, pemaeño oikove michia kuimbae reta?" 
Exodus1:19 Jare oporomboyekuaku vae reta jei Faraón pe: —Echa hebrea reta mbaetɨ ko kuña Egiptoɨgua reta rami; jae reta jete pɨ̈rata yae ko, ndei ore oporomboyekuaku vae reta rojo mbove jae reta oa ma imembɨ." 
Exodus1:20 Jare Tumpa oyapo ikavi vae oporomboyekuaku vae reta pe; jare Israel iñemuña reta jeta yae oñemuña. 
Exodus1:21 Jare oporomboyekuaku vae reta, Tumpa güi oipoɨu vae jeko pegua, jae iporerekua jo pegua reta re." 
Exodus1:22 Jayave Faraón oyókuai opaete jëtaɨgua reta, körai: “Pemombo ɨ pe opaete michia raɨ kuimbae oa vae, ërei kuña ko yave pemaeño toikove.”" 
Exodus2:1 Metei kuimbae Leví iñemuña pegua ojo omenda metei kuñatai Leví iñemuña pegua ndive. 
Exodus2:2 Jare jókuae kuña ipurúa jare oa imembɨ metei kuimbae; jare oecha ipöra yae ramo, oñomi güɨreko mboapɨ yasɨ rupi." 
Exodus2:3 Ërei mbaetɨ ma ipuere oñomi yave, oipɨɨ metei kanata jare oyapeteasɨ mbae ipomoasɨ vae pe jare mbae iyaɨsɨgüe pe, jare pɨpe oñono michia jare güɨraja oeya ɨ jembeɨ pe, käipepe pɨte pe." 
Exodus2:4 Jare jókuae michia jeindɨ omae oiko jese mombɨrɨ güi maratuta ra oasa vae. 
Exodus2:5 Jare Faraón tayɨ ogüeyɨ ɨ̈aka pe oyau yave, jembiokuai kuñatai reta oguata ramboeve ɨ jembeɨ rupi, jae oecha kanata käipepe pɨte pe, jare omondo metei jembiokuai kuñatai güeru vaerä chupe." 
Exodus2:6 Jare oipea yave oecha michia kuimbae; jare kuae michia oyaeo oï, jare oiparareko omae jese, jare jei: —Hebreo reta imichia ko kuae." 
Exodus2:7 Jayave michia jeindɨ jei Faraón tayɨ pe: —¿Ajata pa aenɨi ndeve metei hebrea michia iyangarekoa, ombokambu vaerä ndeve kuae michia?" 
Exodus2:8 Jare Faraón tayɨ jei chupe: —Ekua. Jayave ojo jókuae kuñatai jare oenɨi michia ichɨ etei. 
Exodus2:9 Jare Faraón tayɨ jei chupe: —Eraja kuae michia embokambu cheve, jare che amboepɨta ndeve. Jare kuae kuña güɨraja jókuae michia re oyangareko." 
Exodus2:10 Jare michia tuicha ma yave, güeru Faraón tayɨ pɨri, jare jae oipɨɨ imembɨrä, jare ombojee Moisés, echa jei: —Ɨ güi anoegüe ko." 
Exodus2:11 Moisés okuakuaa ma yave, metei ara ojo jëtara reta ñogüɨnoia pe; jare oecha oiporara yae reta mbaravɨkɨ ipoɨ vae, jare oecha vi metei Egiptoɨgua oinupa güɨnoi metei jëtara hebreo." 
Exodus2:12 Jayave omae opaete iyɨ́vɨri rupi, oecha mbaetɨ kia jokoropi yave, oyuka jókuae Egiptoɨgua jare oñotɨ ɨvɨkuitï pe." 
Exodus2:13 Pɨareve pe oë ye, jare oecha mókoi hebreo reta oñoraro ñogüɨnoi, jayave jei oporonupa oï vae pe: —¿Maera pa rekua nerëtara re?" 
Exodus2:14 Jare jae jei chupe: —¿Kia pa neñono oreruvicharä jare orejäa vaerä? ¿Reyemongeta pa cheyuka vaerä Egiptoɨgua reyuka rami? Jayave Moisés ou okɨɨye jare jei: “Kuae reta oikuaa ma yepe ayapogüe.” 
Exodus2:15 Faraón oendu yave kuaekuae regua, oeka kërai oyukauka vaerä Moisés; ërei Moisés otekuarai Faraón güi, jare ojo oiko vaerä ɨvɨ Madián pe." 
Exodus2:16 Jare ɨkua iyɨpɨ pe oguapɨ oï ramboeve, sacerdote Madián pegua chiu tayɨ reta yogüeru güɨnoe ɨ, omotɨnɨe vaerä mɨmba iɨguarɨru reta, omboɨu reta vaerä tu ivecha reta," 
Exodus2:17 Ërei vecha iyangarekoa reta yogüeru opa ombosɨrɨ joko güi; jayave Moisés opüa oepɨ reta, jare omboɨu chupe reta ivecha reta." 
Exodus2:18 Jare yogüeru ye yave, tu Reuel jei chupe reta: —¿Maera yera jarembae mbatee peyu añave?" 
Exodus2:19 Jae reta omboyevɨ ñee chupe: —Metei kuimbae Egiptoɨgua orereepɨ vecha iyangarekoa reta güi, güɨnoe vi oreve ɨ jare omboɨu vecha reta." 
Exodus2:20 Jayave Reuel jei tayɨ reta pe: —¿Kia pe pa oime oï? ¿Maera pa peeya jókuae kuimbae? ¡Pekua peenɨi ou vaerä okaru! 
Exodus2:21 Jare Moisés oñemokɨ̈reɨ opɨta vaerä jókuae kuimbae pɨri; jare jae omee tayɨ Séfora Moisés jembirekorä," 
Exodus2:22 jókuae kuña imembɨ chupe metei kuimbae; jare Moisés ombojee Gersón, echa jei: “Ketɨgua ko che ɨvɨ ambuae pe.”" 
Exodus2:23 Kuae jaɨkue rupi, ɨma ma oasa yave, mburuvicha guasu Egipto pegua omano. Israel iñemuña reta jeieteño güɨroäse yeokuaiasɨ katu, jare ipɨatɨtɨ reve oyerure reta Tumpa pe; jare jae oendu jae reta iyerure yeokuaiasɨ katu jeko pegua." 
Exodus2:24 Tumpa oendu jae reta güɨroäse yeokuaiasɨ katu vae, jare imaendúa morogüɨrökuavee päve oyapo Abraham, Isaac jare Jacob ndive vae re." 
Exodus2:25 Tumpa omae Israel iñemuña reta re, jare oecha kërai yogüɨreko vae." 
Exodus3:1 Moisés omongaru oiko jovaya Jetro, sacerdote Madián pegua ivecha reta yave, güɨraja vecha reta ñuu rupi, jare ojo oväe Horeb pe, Tumpa iɨvɨtɨ pe." 
Exodus3:2 Joko pe oyekuaa chupe yandeYa iAraɨgua metei yai jendɨ oï vae güi; jare omae yai jendɨ vae re, ërei jókuae yai mbaetɨ ókai." 
Exodus3:3 Jayave Moisés jei: “¡Taja tamae, jare taecha kuae mɨakañɨ guasu oyekuaa vae, maera ra mbaetɨ ókai kuae yai!”" 
Exodus3:4 YandeYa oecha ojo omae vaerä jese yave, oenɨi jókuae yai jendɨ oï vae mbɨte güi, jei körai: —¡Moisés! ¡Moisés! Jare jae jei: —Ko aï." 
Exodus3:5 Jare jei chupe: —Agüɨye eya kuae kotɨ; eekɨ ndepɨapaa ndepɨ güi, echa kuae ɨvɨ reï pɨpe vae, ɨvɨ oñeñono tee vae ko." 
Exodus3:6 Che ko jae neñemuñagüe Abraham, Isaac jare Jacob iTumpa. Jayave Moisés oñomi jova, echa okɨɨye omae vaerä Tumpa re." 
Exodus3:7 Jaɨkue rupi yandeYa jei ye: —Aecha kavi ko Egipto pe tëta chembae oï vae, jare aendu iyerure mbɨatɨtɨ reve vae, oiporara yae mbaravɨkɨ iyangarekoa reta güi jeko pegua; aikuaa katu ko jembiporara reta." 
Exodus3:8 Jare ayu ayora vaerä Egiptoɨgua reta ipo güi, anoe reta vaerä jókuae ɨvɨ güi metei ɨvɨ ikavi jare ipɨguasu vae pe, ɨvɨ kavi pe; cananeo reta, heteo reta, amorreo reta, ferezeo reta, heveo reta jare jebuseo reta ñogüɨnoia pe." 
Exodus3:9 Israel iñemuña reta iyerure ou aendu, jare aecha vi Egiptoɨgua reta oiporarauka chupe vae." 
Exodus3:10 Jáeramo añave eyu, romondota Faraón oïa pe, renoe vaerä Egipto güi tëta chembae, Israel iñemuña reta." 
Exodus3:11 Jayave Moisés jei Tumpa pe: —¿Kia pa ko che aja vaerä Faraón jóvai, jare anoe vaerä Egipto güi Israel iñemuña reta?" 
Exodus3:12 Jare Tumpa jei: —Ekua, echa che aïta nde ndive; jare kuae toï ikañɨmaa vaerä che etei ko romondo vae: Renoe ma Egipto güi tëta chembae yave, chemboeteta kuae ɨvɨtɨ re." 
Exodus3:13 Jare Moisés jei Tumpa pe: —Mase, aja aväe yave Israel iñemuña reta pɨri, jare jaeta chupe reta: “Peñemuñagüe reta iTumpa chembou pekotɨ,” jare jae reta oparandu yave cheve: “¿Mbae pa jee?” ¿Che pa, mbae jaeta chupe reta?" 
Exodus3:14 Jare Tumpa jei Moisés pe: —CHE KO JAE CHE. Jare jei: Köraita rere Israel iñemuña reta pe: “CHE KO jee vae chembou pekotɨ.” 
Exodus3:15 Tumpa jei ye Moisés pe: —Köraita rere Israel iñemuña reta pe: “YandeYa, peñemuñagüe Abraham, Isaac jare Jacob iTumpa chembou pekotɨ.” Kuae ko jae cheree jekuae avei pegua, kuae tee rupi pemaenduata cheré jekuae avei." 
Exodus3:16 Ekua, jare emboatɨ Israel iñemuña reta itenondegua reta, jare ere chupe reta: “YandeYa, peñemuñagüe Abraham, Isaac jare Jacob iTumpa oyekuaa cheve jare jei añetete outa ko pemborɨ vae, oecha ko opaete Egiptoɨgua reta oyapo pekotɨ vae." 
Exodus3:17 Jare perenoeta mbɨatɨtɨ güi, Egipto güi metei ɨvɨ kavi pe, cananeo reta, heteo reta, amorreo reta, ferezeo reta, heveo reta jare jebuseo reta iɨvɨ pe.”" 
Exodus3:18 Oendu retata neñee; jare reota nde jare Israel iñemuña itenondegua reta ndive mburuvicha guasu Egipto pegua pɨri, jare pereta chupe: “OreYa, hebreo reta iTumpa oyekuaa oreve; jáeramo, añave rojota ñuu kotɨ, mboapɨ ara roguatata romee vaerä mɨmba oyeyukagüe oreYa Tumpa pe.”" 
Exodus3:19 Ërei che aikuaa katu ko mburuvicha guasu Egipto pegua ngaraa omaeño peo vaerä, jaeño chembaepuere rupi omaeñota peo." 
Exodus3:20 Ërei che amopüata chepo; jare aiporaraukata Egipto pe, opaete mɨakañɨ ayapota joko pe vae rupi, jayaveño omaeñota peo." 
Exodus3:21 Jare che ameeta Egiptoɨgua reta pe güɨnoi vaerä mboroparareko kuae tëta chembae kotɨ, jökorai peë joko güi yave, mbaetɨta peo pepogüɨrai;" 
Exodus3:22 metei ñavo kuña toeka jëta-ɨpɨ pegua pe, jare imboupa pe mbae jepɨ vae korepoti pegua, oro pegua jare temimonde reta, pɨpe pemboemimondeta peraɨ reta jare perayɨ reta; jökorai peitɨvɨrota Egipto peeya." 
Exodus4:1 Jayave Moisés jei: —Mase, jae reta ngaraa etei chererovia, jare ngaraa oyeapɨsaka reta cheñee re, echa jei retata: “Mbaetɨ ko ndeYa oyekuaa ndeve.”" 
Exodus4:2 Jayave yandeYa jei chupe: —¿Mbae pa ko jókuae ndepo pe renoi vae? Moisés jei: —Metei popoka. 
Exodus4:3 YandeYa jei chupe: —Emombo ɨvɨ re. Jae omombo ɨvɨ re, jare oyeapo metei mboirä; jare Moisés osɨi chugüi." 
Exodus4:4 Jayave yandeYa jei ye Moisés pe: —Ndepóyai jare eipɨɨ juguai pe. Jae ipóyai oipɨɨ juguai pe, jare oyeapo ye popokarä ipo pe." 
Exodus4:5 —Kuae rupi ndererovia retata che ndeYa Tumpa ko oyekuaa ndeve vae, neñemuñagüe Abraham, Isaac jare Jacob iTumpa." 
Exodus4:6 YandeYa jei vi chupe: —Añave ndepo emoinge nderendapɨgüɨ pe. Jare Moisés omoinge ipo jendapɨgüɨ pe; jare güɨnoe ye yave, oecha ipo ipire ókui imbaerasɨ, morotï iroɨ rami." 
Exodus4:7 Jare Tumpa jei ye chupe: —Emoinge ye nderendapɨgüɨ pe ndepo. Jare Moisés omoinge ipo jendapɨgüɨ pe, jare güɨnoe ye yave, oecha opa ye okuera tenonde yave ipire rami." 
Exodus4:8 Javoi yandeYa jei chupe: —Mbaetɨ yave ndererovia ani mbaetɨ yave ndemboete reta kuae tenondegua mɨakañɨ rupi, ndererovia retata taɨkuegua mɨakañɨ rupi." 
Exodus4:9 Jare mbaetɨñoi ndererovia reta kuae mókoi mɨakañɨ reta rupi yave, ani neñee ave mbaetɨ oendu reta yave, eyara ɨ̈aka pegua ɨ jare epɨyere ɨvɨ pe; jare jókuae ɨ ɨ̈aka güi reyarata vae oyepoepɨta tugüɨrä ɨvɨ pe." 
Exodus4:10 Jayave Moisés jei yandeYa pe: —¡Atataɨ cheYa! Mbaetɨi ko che kuimbae iñee ngatu vae tenonde güive, ani nde nemiari che nderembiokuai ndive yave ramoä ko; echa ɨma ɨma yave aväe cheñeerä jare chekü ipoɨ." 
Exodus4:11 Jare yandeYa omboyevɨ ñee chupe: —¿Kia pa omee kuimbae iyururä? ¿Kia pa oyapo iñeembae jare iyapɨsambae? ¿Kia pa oyapo jesa vae jare jesambae? ¿Cheä pa ayapo? 
Exodus4:12 Añave ekua jare che ameeta neñeerä jare romboeta kërai nemiari vaerä. 
Exodus4:13 Moisés jei ye: —¡Atataɨ cheYa, romoñera remondo vaerä ïru vaeño!" 
Exodus4:14 Jayave yandeYa iyarasɨ Moisés kotɨ, jare jei chupe: —¡Joko oï nderɨkeɨ Aarón, Leví iñemuña! Jae oikatu imiari, jae oëta nerövaiti jare ndereecha yave, oyerovia yaeta omae nderé." 
Exodus4:15 Nde nemiarita chupe opaete ñee reta; che ameeta peve peñeerä, pomboeta mbae ko peyapota vae re." 
Exodus4:16 Jare jae oikota neñee omombeu vaerä, nde nemiari chupe vae jae omombeuta opaete vae pe, jare nde reïta chupe Tumpa rami." 
Exodus4:17 Eraja ndeyeupe kuae popoka, pɨpe reyapota mɨakañɨ reta." 
Exodus4:18 Körai Moisés oyerova ye jovaya Jetro jëta pe, jare jei chupe: —Aja yeta cherëtara reta Egipto pe ñogüɨnoi vae pɨri, aikuaa vaerä oimeño ra yogüɨreko vae. Jare Jetro jei Moisés pe: —Ekua mbɨakatu reve." 
Exodus4:19 Moisés oï vɨteri Madián pe yave yandeYa jei vi chupe: —Eyerova ye Egipto kotɨ, echa opa ma omano oipota tëi ndeyuka vae reta." 
Exodus4:20 Jayave Moisés ombopo jembireko jare taɨ reta mburika re, jare oyerova ye ɨvɨ Egipto kotɨ. Jare Moisés güɨraja ipo pe popoka Tumpa omee chupe vae." 
Exodus4:21 Jare yandeYa jei Moisés pe: —Reo reväe Egipto pe yave, eyapo Faraón jóvai opaete mɨakañɨ reta amee reyapo vaerä vae; ërei che amotätata ipɨa agüɨye vaerä omaeño yogüɨraja Israel iñemuña reta." 
Exodus4:22 Jare rereta Faraón pe: “Körai jei cheYa: Israel jae ko cheraɨrɨpɨ. 
Exodus4:23 Che jae ma ndeve remaeño vaerä yogüɨraja chemboete; ërei mbaetɨ ramo remaeño yogüɨraja, che ayukata nderaɨrɨpɨ.”" 
Exodus4:24 Jare tape rupi yogüɨraja ma yogüɨreko yave, opɨta ñogüɨnoia pe yandeYa oë japerä pe jare oipota oyuka." 
Exodus4:25 Jayave Séfora oipɨɨ ita jaimbe kɨse rami vae, jare ombocircuncida imembɨ jare oipichɨ Moisés ipɨ re, jei reve: “Añetete chemenda ïru ete kavi ko nde metei tugüɨ pe.”" 
Exodus4:26 Körai jaɨkue rupi omaeño ojo Moisés. Jare Séfora jei, Moisés jae ko imenda ïru metei tugüɨ pegua vae, imichia ombocircuncida jeko pegua." 
Exodus4:27 Jökorai ramboeve yandeYa jei vi Aarón pe: “Ekua ñuu kotɨ eövaiti Moisés.” Jayave Aarón ojo ñuu kotɨ, jare oväe chupe Moisés, Tumpa iɨvɨtɨ pe. Joko pe maraetei oyapo chupe oovapɨte reve." 
Exodus4:28 Jayave Moisés imiari Aarón pe opaete ñee reta yandeYa oyókuai vae, jare opaete mɨakañɨ reta omee oyapo vaerä vae." 
Exodus4:29 Yogüɨraja Moisés jare Aarón, jare omboatɨ Israel iñemuña reta güi opaete tenondegua reta," 
Exodus4:30 jare Aarón imiari opaete mbaembae yandeYa jei Moisés pe vae, jare oyapo mɨakañɨ opaete vae jesa róvai." 
Exodus4:31 Jare opaete vae güɨrovia; oendu reta yandeYa ou ko Israel iñemuña reta omborɨ vae, jare oikuaa reta Tumpa oecha kërai oiporara yae reta ko vae yave, itɨndɨ reta omboete." 
Exodus5:1 Kuae jaɨkue rupi Moisés jare Aarón yogüɨraja jei Faraón pe: —OreYa, Israel iTumpa jei körai: “Emaeño toyogüɨraja chembae vae reta ñuu kotɨ oyapo vaerä cheve arete mbaemboete pegua.”" 
Exodus5:2 Ërei Faraón jei: —¿Kia pa jókuae “peYa”, ayeapɨsaka vaerä iñee re jare amaeño vaerä yogüɨraja Israel iñemuña reta? Che mbaetɨ ko aikuaa peYa, ngaraa vi amaeño yogüɨraja Israel iñemuña reta." 
Exodus5:3 Jayave jae reta jei: —Ore hebreo reta iTumpa oyekuaa oreve; añave, rojota ñuu kotɨ mboapɨ ara roguatata, jare romeeta mɨmba oyeyukagüe oreYa Tumpa pe, agüɨye vaerä güeru oreve mbaerasɨ ovakatu vae ani tovaicho." 
Exodus5:4 Jayave mburuvicha guasu Egipto pegua jei chupe reta: —Moisés jare Aarón, ¿maera pa pembova kuimbae reta iparavɨkɨ güi? ¡Pekua ye peparavɨkɨa pe!" 
Exodus5:5 Faraón jei ye vi chupe: —Mase, kuae ñemuña reta jeta yae ma kuae ɨvɨ pe, ërei añave pe reta peipota peeyauka chupe reta iparavɨkɨ." 
Exodus5:6 Jókuae ara voi Faraón oyókuai mbaravɨkɨ re oyangareko vae reta jare oparavɨkɨ vae reta itenondegua: 
Exodus5:7 —Kuae ara güive agüɨye mo pemee kapii chupe reta oyapo reta vaerä ladrillo, añave rupi pemee peiko chupe reta rami. ¡Toyogüɨraja jae reta etei togüeru iyeupe kapii!" 
Exodus5:8 Ërei tenonde rupi ladrillo oyapo yogüɨreko ramiño peyapouka chupe reta. ¡Agüɨye etei toata toyapo reta! Echa iyakɨ reta ko, jáeramo jei reta: “¡Yaja ñamee mɨmba oyeyukagüe ñaneTumpa pe!”" 
Exodus5:9 Pemee jeta jókuae kuimbae reta iparavɨkɨrä; jokuaeño oyapo reta vaerä, agüɨye vaerä oyeapɨsaka reta apu re." 
Exodus5:10 Jayave mbaravɨkɨ re omae vae reta jare oparavɨkɨ vae reta juvicha reta yogüɨraja jei oparavɨkɨ vae reta pe: —Faraón omee mborookuai agüɨye vaerä ma oñemee peve kapii. 
Exodus5:11 Peota pe reta etei peru kapii peyeupe peväea güi. Ërei agüɨye etei toata, jókuae ara ñavo peyapose vae güi." 
Exodus5:12 Jayave Israel iñemuña reta oñemoai opaete ɨvɨ Egipto rupi oeka reta vaerä ɨtɨ, kapii jekovia pe." 
Exodus5:13 Jare mbaravɨkɨ re omae vae reta omoangeko jei reta reve: —Opa peyapo peparavɨkɨ, ara ñavo peyapota vae, kapii oñemeese peve yave peyapo rami." 
Exodus5:14 Jare Faraón iparavɨkɨ re omae vae reta oinupa Israel iñemuña reta güi mbaravɨkɨ re oyangareko vae reta, jei reve chupe reta: —¿Maera pa kárumbo jare añave ave mbaetɨ opa peyapo ladrillo ara ñavo peyapota vae, tenonde rupi peyapose rami?" 
Exodus5:15 Jare Israel iñemuña reta güi mbaravɨkɨ re oyangareko vae reta yogüɨraja Faraón pɨri, jei reta reve chupe: —¿Maera pa körai oreapo ore nderembiokuai reta?" 
Exodus5:16 Mbaetɨ ma oñemee oreve kapii, jeseve jei reta oreve royapo vaerä ladrillo, jare nderembiokuai reta orenupa. ¡Nderembiokuai reta ko güɨnoi teko!" 
Exodus5:17 Jare Faraón omboyevɨ ñee chupe reta: —¡Pe reta jae ko peparavɨkɨsembae! Jáeramo pere: “Yaja ñamee mɨmba oyeyukagüe yandeYa pe.” 
Exodus5:18 ¡Pekua peparavɨkɨ! Ngaraa ma oñemee peve kapii, ërei jekuae ñotai peyapo ladrillo tenonde rupi peyapose rami." 
Exodus5:19 Jayave Israel iñemuña reta güi mbaravɨkɨ re oyangareko vae reta ipɨatɨtɨ, Faraón jei chupe reta yave: “Agüɨye etei toata ara ñavo ladrillo peyapose vae güi.”" 
Exodus5:20 Jare oñoväe reta Moisés jare Aarón ndive, Faraón ndive imiari yogüɨrekoa güi ñogüɨnoe reta güire, echa kuae reta oäro yogüɨreko jokoropi," 
Exodus5:21 jare jei reta chupe: —YandeYa tomae peyapogüe re jare tapejäa; echa pe reta oremotareɨuka Faraón pe jare jembiokuai reta pe, kɨsepuku peñono ipo pe rami ko, oreyukauka vaerä." 
Exodus5:22 Jayave Moisés jei iyerure rupi yandeYa pe: —CheYa, ¿maera pa ikavimbae rupi rereko kuae tëta? ¿Maera pa chembou?" 
Exodus5:23 Echa, nderee re ayu chemiari Faraón ndive güive mbaetɨ ikavi güɨreko ndembae vae reta; jare nde mbaetɨ etei mbae reyapo reepɨ vaerä." 
Exodus6:1 YandeYa jei Moisés pe: —Añave reechata Faraón ndive ayapota vae; echa chembaepuere rupiño omaeñota peo, chembaepuere rupiño jae etei pemoëta iɨvɨ güi." 
Exodus6:2 Tumpa jekuae omomiari ye Moisés jare jei chupe: —Che ko jae peYa. 
Exodus6:3 Abraham, Isaac jare Jacob pe ayekuaauka, Tumpa Opaete mbaepuere güɨnoi vae ramiño; ërei mbaetɨ ayekuaauka chupe reta cheree peYa rupi." 
Exodus6:4 Ayapo vi morogüɨrökuavee päve jae reta ndive, añererökuavee amee vaerä chupe reta ɨvɨ Canaán, ketɨgua rami yogüɨreko pɨpe vae." 
Exodus6:5 Jökoraiño vi, aendu Israel iñemuña reta jäse vae, Egiptoɨgua reta omombaravɨkɨ vae reta, jare chemaendúa cheporogüɨrökuavee päve re." 
Exodus6:6 Jáeramo, rereta Israel iñemuña reta pe: —Che ko peYa; che pogüɨnoeta mbaravɨkɨ ipoɨgüe peyapo Egipto pe vae güi, poyorata yeokuaiasɨ katu güi, che poepɨta morojäa tuichagüe rupi." 
Exodus6:7 Jare poapota tëta chembaerä jare che aikota peTumparä; jare pe reta peikuaata che ko jae peYa Tumpa vae, pogüɨnoe mbaravɨkɨasɨ katu peyapo Egipto pe vae güi." 
Exodus6:8 Pogüɨrajata poñono Abraham, Isaac jare Jacob pe chepo amopüa reve añererökuavee amee vaerä ɨvɨ chupe reta vae pe, che ameeta peve pembaerä. Che ko peYa." 
Exodus6:9 Körai Moisés imiari Israel iñemuña reta pe, ërei jae reta mbaetɨ oyeapɨsaka Moisés iñee re, ipɨa yemoambeko reta jare yeokuaiasɨ katu jeko pegua." 
Exodus6:10 Jare yandeYa jei Moisés pe: 
Exodus6:11 —Eike emomiari Faraón mburuvicha guasu Egipto pegua, tomaeño toyogüɨraja Egipto güi Israel iñemuña reta." 
Exodus6:12 Ërei Moisés omboyevɨ ñee yandeYa pe: —Mase, Israel iñemuña reta viña pa mbaetɨ oyeapɨsaka cheñee re. ¿Këraita pa Faraón oyeapɨsaka cheñee re?, echa chemiari vaerä chekü ipoɨ yoapɨ." 
Exodus6:13 Jayave yandeYa oyókuai Moisés jare Aarón jei vaerä Israel iñemuña reta pe jare Faraón mburuvicha guasu Egipto pe, jae reta güɨnoe vaerä Israel iñemuña reta ɨvɨ Egipto güi." 
Exodus6:14 Kuae reta jae ko tëtara ñavo vae reta juvicha, metei tu vae güi: Rubén, Israel taɨrɨpɨ taɨ reta, jae ko: Hanoc, Falú, Hezrón jare Carmi. Jae ko kuae Rubén iñemuña reta." 
Exodus6:15 Simeón taɨ reta jae ko: Jemuel, Jamín, Ohad, Jaquín, Zohar, jare Saúl. Saúl jae ko metei kuña Canaán pegua imembɨ. Jae ko kuae Simeón iñemuña reta." 
Exodus6:16 Kuae reta jae ko Leví taɨ reta jee; tenondegua güi taɨkuegua kotɨ: Gersón, Coat jare Merari. Jare Leví oiko ciento treinta y siete año." 
Exodus6:17 Gersón taɨ reta jae ko: Libni jare Simei, tenondegua güi taɨkuegua kotɨ." 
Exodus6:18 Coat taɨ reta jae ko: Amram, Izhar, Hebrón jare Uziel. Jare Coat oiko ciento treinta y tres año." 
Exodus6:19 Merari taɨ reta jae ko: Mahli jare Musi, tenondegua güi taɨkuegua kotɨ. Jae ko kuae Leví iñemuña reta." 
Exodus6:20 Jare Amram güɨreko jembirekorä iyaiche Jocabed, kuae imembɨ chupe, jare ombojee Aarón jare Moisés. Jare Amram oiko ciento treinta y siete año." 
Exodus6:21 Izhar taɨ reta jae ko: Coré, Nefeg jare Zicri." 
Exodus6:22 Uziel taɨ reta jae ko: Misael, Elzafán jare Sitri." 
Exodus6:23 Aarón güɨreko Elisabet, Aminadab tayɨ, Naasón jeindɨ; kuae imembɨ chupe jare ombojee: Nadab, Abiú, Eleazar jare Itamar." 
Exodus6:24 Coré taɨ reta jae ko: Asir, Elcana jare Abiasaf. Jae ko kuae Coré iñemuña reta." 
Exodus6:25 Jare Eleazar, Aarón taɨ, güɨreko jembirekorä Futiel tayɨ, kuae imembɨ chupe jare ombojee Finees. Jae ko kuae Leví iñemuña reta jëtara ñavo rupi ñogüɨnoi mburuvicharä vae." 
Exodus6:26 Kuae reta jae ko, jókuae Aarón jare Moisés; kuae reta pe yandeYa jei: —Penoe Israel iñemuña reta ɨvɨ Egipto güi oyoaɨkue yoaɨkue reve kavi." 
Exodus6:27 Jae ko Faraón mburuvicha guasu Egipto pegua omomiari vae reta, güɨnoe vaerä Egipto güi Israel iñemuña reta. Jae ko Moisés jare Aarón." 
Exodus6:28 YandeYa omomiari yave Moisés ɨvɨ Egipto pe," 
Exodus6:29 körai jei chupe: —Che ko peYa. Ere Faraón mburuvicha guasu Egipto pegua pe, opaete mbaembae reta che jae ndeve vae." 
Exodus6:30 Ërei Moisés omboyevɨ ñee yandeYa pe: —Mase, chekü ipoɨ yae ko chemiari vaerä. ¿Oyeapɨsakata pa Faraón cheñee re?" 
Exodus7:1 YandeYa jei Moisés pe: —Mase, roñono cherekovia pe Faraón jóvai, jare nderɨkeɨ Aarón toï neñee omombeu vaerä." 
Exodus7:2 Nde ere opaete mbaembae reta che royókuai vae, jare nderɨkeɨ Aarón timiari Faraón pe omaeño vaerä yogüɨraja iɨvɨ güi Israel iñemuña reta." 
Exodus7:3 Ërei che amotätata Faraón ipɨa, jare ayapota jeta mɨakañɨ reta ɨvɨ Egipto pe." 
Exodus7:4 Jare Faraón ngaraa oyeapɨsaka peñee re; ërei che aitɨta chembaepuere Egipto re, anoeta chesundaro reta, chembae vae, Israel iñemuña reta ɨvɨ Egipto güi tuichagüe morojäa rupi." 
Exodus7:5 Jare Egiptoɨgua reta oikuaata che ko jae peYa vae, aitɨ yave chembaepuere Egipto re, Israel iñemuña reta pogüɨnoe jae reta ipɨte güi yave." 
Exodus7:6 Moisés jare Aarón oyapo yandeYa oyókuai rami; 
Exodus7:7 Moisés güɨnoi ochenta año jare Aarón güɨnoi ochenta y tres año yave imiari reta Faraón ndive. 
Exodus7:8 YandeYa jei Moisés jare Aarón pe: 
Exodus7:9 —Faraón jei yave peve: “Peechauka mɨakañɨ,” nde rereta Aarón pe: “Eipɨɨ ndepopoka jare eitɨ Faraón jóvai oyeapo vaerä mboirä.”" 
Exodus7:10 Jökorai Moisés jare Aarón yogüeru Faraón pɨri jare oyapo reta yandeYa oyókuai rami. Jare Aarón oitɨ ɨvɨ re ipopoka Faraón jóvai jare oyeapo mboirä. 
Exodus7:11 Jayave Faraón oenɨi vi imbaekuaa vae reta jare ichoropa vae reta, kuae reta oyapo vi jökorai etei imbaekuaa rupi," 
Exodus7:12 oitɨ reta metei ñavo ipopoka ɨvɨ re, jare metei ñavo vae oyeapo mboirä; ërei Aarón ipopoka opa jou imbaekuaa vae reta ipopoka." 
Exodus7:13 Ërei jeseve Faraón ipɨa oñemotäta, mbaetɨ oipota oyeapɨsaka jae reta iñee re, yandeYa jei rami." 
Exodus7:14 Jayave yandeYa jei Moisés pe: —Faraón ipɨa omotäta jare mbaetɨ omaeño yogüɨraja Israel iñemuña reta. 
Exodus7:15 Ndeimbove epüa jare ekua Faraón pɨri, jae ogüeyɨta ɨ̈aka pe jare eñeñono jóvai ɨ̈aka jembeɨ pe jare eraja ndepo pe popoka mboirä oyeapo vae." 
Exodus7:16 Joko pe ere chupe: “OreYa, hebreo reta iTumpa chembou ndekotɨ, jae vaerä ndeve jae jei vae: Emaeño toyogüɨraja tëta chembae, chemboete vaerä ñuu pe; ërei nde jekuaeñoi mbaetɨ reipota reyeapɨsaka cheñee re." 
Exodus7:17 Jáeramo, körai jei oreYa: ‘Kuae rupi reikuaata che ko jae peYa vae. Kuae popoka chepo pe anoi vae aiporu kuae ɨ oï ɨ̈aka pe vae re yave, oyepoepɨta tugüɨrä." 
Exodus7:18 Jare jevae reta ɨ rupigua opata omano, jare iineta ɨ̈aka jare Egiptoɨgua reta oyuguaruta jou ɨ ɨ̈aka rupigua.’ ”" 
Exodus7:19 YandeYa jei ye Moisés pe: —Ere Aarón pe: “Eipɨɨ ndepopoka jare eropövee ɨ re kuae Egipto pe, ɨ̈aka kotɨ, ɨ̈aka raɨ kotɨ, ɨupa kotɨ jare opaete ɨrɨru tuicha vae kotɨ oyeapo vaerä tugüɨrä.” Toime tugüɨ opaete ɨvɨ Egipto rupi; jökorai vi vaso reta ɨvɨra pegua jare ita pegua rupi." 
Exodus7:20 Moisés jare Aarón oyapo yandeYa oyókuai rami; oiporu ipopoka ɨ ɨ̈aka pegua re, Faraón jovake jare jembiokuai reta jovake, jare opaete ɨ ɨ̈aka rupigua oyeapo tugüɨrä." 
Exodus7:21 Jökoraiño vi jevae reta ɨ rupigua opa omano; jare ɨ̈aka iine yae otimbo ramo, Egiptoɨgua mbaetɨ ipuere jou ɨ joko güi. ¡Oime tugüɨ opaete ɨvɨ Egipto rupi!" 
Exodus7:22 Ërei Egipto pegua imbaekuaa vae reta jökorai etei vi oyapo reta imbaekuaa rupi, jare Faraón ipɨa oñemotäta, mbaetɨ oipota oyeapɨsaka jae reta iñee re, yandeYa jei rami." 
Exodus7:23 Jare Faraón oyerova ye jo kotɨ, mbaetɨ etei ipɨakañɨ omae kuae oyeapogüe re." 
Exodus7:24 Jare opaete Egipto rupi oyapo reta ɨkua ɨ̈aka jembeɨ rupi güɨnoe reta vaerä ɨ jou, echa mbaetɨ ipuere reta jou ɨ ɨ̈aka rupigua." 
Exodus7:25 Oasa chiu ara, yandeYa oyapo güire kuae mɨakañɨ ɨ̈aka re." 
Exodus8:1 Jayave yandeYa jei Moisés pe: —Eike Faraón oïa pe jare ere chupe: “CheYa Tumpa jei körai: Emaeño toyogüɨraja tëta chembae, chemboete vaerä." 
Exodus8:2 Mbaetɨ remaeño yogüɨraja yave, che aiporaraukata opaete ndeɨvɨ pe pïte jeta yae vae rupi." 
Exodus8:3 Oñemuñata pïte ɨ̈aka rupi, kuae reta oëta jare yogüeruta oike ndero pe, rekea iárambo jare nderupa re, nderembiokuai reta jo re, nerëta pegua reta re, nde horno pe jare opaete mbaembae ikavigüe reta reñovatúa pe." 
Exodus8:4 Jare pïte reta oyeupita nderé, nerëta pegua reta re jare opaete nderembiokuai reta re.”" 
Exodus8:5 YandeYa jei Moisés pe: —Ere Aarón pe: “Eropövee ndepopoka ɨ̈aka reta re, ɨ̈aka raɨ reta jare ɨupa reta re, joko güi oë vaerä pïte reta opaete ɨvɨ Egipto re.”" 
Exodus8:6 Jayave Aarón güɨropövee ipopoka opaete ɨ Egipto pegua re, jare oë pïte opaete ɨvɨ Egipto rupi." 
Exodus8:7 Jare imbaekuaa vae reta oyapo vi jökorai imbaekuaa rupi, omboyekuaa reta vi jeta pïte opaete ɨvɨ Egipto rupi." 
Exodus8:8 Jayave Faraón oenɨi Moisés jare Aarón, jare jei chupe reta: —Peyerure peYa kotɨ oekɨ vaerä chegüi pïte reta jare cherëta güi, javoi amaeñota yogüɨraja nerëtaɨgua reta, omee reta vaerä mɨmba oyeyukagüe peYa pe." 
Exodus8:9 Jare Moisés jei Faraón pe: —Ere cheve kërai yave ayerure vaerä nderé, jare nderembiokuai reta re jare nerëta pegua reta re, opa ye vaerä pïte reta yogüɨraja ndegüi jare nerëta pegua reta güi, jare toñogüɨnoi reta ɨ̈aka rupiño." 
Exodus8:10 Jare Faraón jei: —Pɨareve. Jare Moisés jei: —Toyeapo nde rere rami, reikuaa vaerä mbaetɨ ye kia oreYa Tumpa rami vae." 
Exodus8:11 Jare pïte reta yogüɨrajata ndegüi, ndero güi, nderembiokuai reta güi, jare nerëta pegua reta güi, opɨta retata ɨ̈aka rupiño." 
Exodus8:12 Jayave Moisés jare Aarón ñogüɨnoe Faraón oïa güi. Jare Moisés oyerure yandeYa pe Faraón re, pïte reta ombou vae re." 
Exodus8:13 YandeYa oyapo Moisés oiporu rami, jare omano pïte reta o rupi, oka rupi jare ñana rupi ñogüɨnoi vae." 
Exodus8:14 Jare omboatɨ mboatɨ etei reta pïte jëogüegüe, jare iine yae otimbo opaete ɨvɨ rupi." 
Exodus8:15 Ërei Faraón oecha jaekaviño ma oputuu ye yave, omotäta ipɨa jare mbaetɨ oipota oyeapɨsaka jae reta iñee re, yandeYa jei rami." 
Exodus8:16 Jayave yandeYa jei Moisés pe: —Ere Aarón pe: “Eropövee ndepopoka jare eiporu ɨvɨkúi re, oyeapo vaerä kɨrä opaete kuae tëta guasu Egipto pe.”" 
Exodus8:17 Jare jae reta jökorai oyapo; Aarón omopüa ipo, jare oiporu ipopoka ɨvɨkúi re, jare jókuae ɨvɨkúi oyeapo kuimbae reta ikɨrä jare opaete mɨmba reta ikɨrä vi; jökorai opaete ɨvɨkúi oyeapo kɨrä opaete tëta guasu Egipto pe." 
Exodus8:18 Jare imbaekuaa vae reta jökorai vi oyapo tëi, imbaekuaa rupi oyapo vaerä kɨ́; ërei mbaetɨ ipuere oyapo reta. Jare ikɨ opaete kuimbae reta jare opaete mɨmba reta." 
Exodus8:19 Jayave imbaekuaa vae reta jei Faraón pe: —¡Tumpa imbaepuere ko kuae! Ërei Faraón ipɨa oñemotäta, mbaetɨ oipota oyeapɨsaka jae reta iñee re, yandeYa jei rami." 
Exodus8:20 YandeYa jei Moisés pe: —Ndeimbove epüa jare ekua Faraón jóvai; mase, jae ojota ɨ̈aka pe, jare ere chupe: “OreYa jei körai: ‘Emaeño toyogüɨraja tëta chembae, chemboete vaerä." 
Exodus8:21 Echa mbaetɨ remaeño yogüɨraja reta yave, che amondota ndeve, jare nderembiokuai reta pe, opaete nerëta pegua reta pe jare ndero pegua reta pe jeta mberu oyopara para vae; jökorai opaete Egiptoɨgua reta jo tɨnɨeta jeta oipotagüe mberu pe, jare opaete ɨvɨ rupi jae reta ñogüɨnoia rupi." 
Exodus8:22 Ërei jókuae ara che añono teeta ɨvɨ Gosén, echa joko pe tëta chembae oiko; agüɨye vaerä metei mbae nunga mberu ave oï jókuae ɨvɨ pe, reikuaa vaerä che ko peYa jókuae ɨvɨ pe oï vae." 
Exodus8:23 Jare che aepɨta chembae vae retaño ndembae vae reta güi. Pɨareve oyeapota kuae mɨakañɨ.’ ” 
Exodus8:24 Jare yandeYa oyapo jökorai, ombou jeta ye oipotagüe mberu oporomoambeko yae ete Faraón jo pe vae, jare jembiokuai reta jo pe, jare opaete tëta guasu Egipto re; jare opaetei ɨvɨ oikomegua kuae mberu reta jeko pegua." 
Exodus8:25 Jayave Faraón oenɨi Moisés jare Aarón, jare jei chupe reta: —Pekua, pemee mɨmba oyeyukagüe peTumpa pe kuae ɨvɨ peño." 
Exodus8:26 Ërei Moisés jei chupe: —Mbaetɨ orepuere royapo vaerä körai, echa jökorai yave romeeta ko oreYa Tumpa pe Egiptoɨgua reta pe pɨ̈chɨi yae vae. Jare Egiptoɨgua reta omboete mɨmba vae royuka romee jae reta jóvai yave ¿ngaraa pa jae reta oreapi oreyuka ita pe?" 
Exodus8:27 Mboapɨ ara roguatata ñuu rupi, jare romeeta mɨmba oyeyukagüe oreYa Tumpa pe, jae oreokuai rami." 
Exodus8:28 Jare Faraón jei: —Amaeñota peo pemee vaerä mɨmba oyeyukagüe peYa Tumpa pe ñuu kotɨ, ërei agüɨyeta peo mombɨrɨ ete; jare peyerure cheré." 
Exodus8:29 Jare Moisés jei: —Mase, kuae nderóvai güi aë ñoete, amoñerata cheYa pɨareve opa vaerä omondo nde Faraón güi, jare nderembiokuai reta güi jare tëta pegua reta güi oipotagüe mberu reta; ërei nde Faraón agüɨye ndeapu ye, reyopia vaerä Israel iñemuña reta yogüɨraja vaerä omee mɨmba oyeyukagüe oreYa pe." 
Exodus8:30 Jayave Moisés oë Faraón jóvai güi, jare oyerure yandeYa pe." 
Exodus8:31 Jare yandeYa oyapo Moisés oyerure rami, opa omokañɨ jókuae mberu reta Faraón güi, jembiokuai reta güi, jare opaete jëta pegua reta güi, mbaetɨ ye metei mberu ave opɨta." 
Exodus8:32 Ërei ngatu Faraón omotäta yeño ipɨa, jare mbaetɨ omaeño yogüɨraja tëta yandeYa imbae." 
Exodus9:1 Jayave yandeYa jei Moisés pe: —Eike Faraón oïa pe jare ere chupe: “OreYa, hebreo reta iTumpa jei körai: ‘Emaeño toyogüɨraja tëta chembae oyeokuai vaerä cheve." 
Exodus9:2 Echa mbaetɨ remaeño yogüɨraja reta yave, jare jekuaeño remombɨta reta ye yave," 
Exodus9:3 aitɨta chembaepuere opaete nderɨmba ñana pe ñogüɨnoi vae re: Kavayu reta, mburika reta, camello reta, guaka reta jare vecha reta re ambouta mbaerasɨ pɨ̈chɨi yae ete vae." 
Exodus9:4 Jare che amboyaota Israel iñemuña reta jɨmba Egiptoɨgua reta jɨmba güi; jökorai mbaetɨta omano Israel iñemuña reta jɨmba.’ ” 
Exodus9:5 Jare yandeYa oñono iyemongeta oyapo vaerä, jei körai: —Kuae ayapota pɨareve kuae ɨvɨ pe." 
Exodus9:6 Jare pɨareve pe yandeYa oyapo. Jare jeta omano mɨmba Egipto pegua; ërei Israel iñemuña reta jɨmba mbaetɨ metei ave omano. 
Exodus9:7 Jayave Faraón omondo omae vaerä Israel iñemuña reta jɨmba re, jare oecha reta mbaetɨ etei metei ave omano. Ërei Faraón ipɨa oñemotäta, jare mbaetɨ omaeño yogüɨraja Israel iñemuña reta." 
Exodus9:8 YandeYa jei Moisés jare Aarón pe: —Pepoagua penoe tanimbu horno güi, jare Moisés tomombo ara kotɨ Faraón jóvai;" 
Exodus9:9 jare oyeapota ɨvɨtimborä oñemoaita opaete ɨvɨ Egipto rupi, jare ipire omojemɨita ipere reve kuimbae reta jare mɨmba reta, opaete tëta guasu Egipto pe." 
Exodus9:10 Javoi güɨnoe reta tanimbu horno güi jare yogüɨraja Faraón jóvai, jare Moisés omombo tanimbu ara kotɨ; jare oyekuaa kuru oporombopere vae kuimbae reta jare mɨmba reta re." 
Exodus9:11 Jare imbaekuaa vae reta mbaetɨ ipuere yogüeru oyovaicho Moisés kotɨ kuru jeko pegua, echa ikuru imbaekuaa vae reta jare opaete Egiptoɨgua reta." 
Exodus9:12 Ërei yandeYa omotäta Faraón ipɨa, jare mbaetɨ oendu jae reta iñee, yandeYa jei Moisés pe rami." 
Exodus9:13 Jayave yandeYa jei Moisés pe: —Epüa ekua ndeimbove ere Faraón pe: “Körai jei cheYa, hebreo reta iTumpa: ‘Emaeño toyogüɨraja tëta chembae, chemboete vaerä;" 
Exodus9:14 echa añave opaete mbaerasɨ reta amondota nderé, nderembiokuai reta re, nerëta pegua reta re, reikuaa vaerä mbaetɨ ye ïru Tumpa che rami opaete kuae ɨvɨ pe vae." 
Exodus9:15 Echa, añave ambouta ndeve, reiporara vaerä jare nerëta pegua reta re, metei mbaerasɨ pɨ̈chɨi vae jare rekañɨteita ɨvɨ güi;" 
Exodus9:16 che, añetete roñono aechauka vaerä nderé chembaepuere, oñemoërakua vaerä cheree opaete ɨvɨ rupi." 
Exodus9:17 Körai reve jekuaeñoi nde reyembopɨapochɨ tëta chembae kotɨ, mbaetɨ remaeño yogüɨraja reta." 
Exodus9:18 Mase, pɨareve koyave ambouta yavaetegüe amandau, Egipto arakae oikoɨpɨ ramo güive añave rupi mbaetɨi oime kuae nunga vae." 
Exodus9:19 Añave, emondo emboatɨuka nderɨmba reta jo rupi jare opaete ñana rupi renoi vae; echa opaete kuimbae ani mɨmba ikatu rupi ñogüɨnoi vae mbaetɨ oñeñono o japɨpe vae reta, amandau oa jese yave opata omano.’ ”" 
Exodus9:20 Faraón jembiokuai reta, yandeYa jei vae güi okɨɨye vae opa güeru jo rupi jembiokuai reta jare jɨmba reta;" 
Exodus9:21 ërei, yandeYa iñee mbaetɨ güɨrovia vae reta, oeyaño ñana rupi jembiokuai reta jare jɨmba reta." 
Exodus9:22 YandeYa jei Moisés pe: —Emopüa ndepo ara kotɨ oa vaerä amandau opaete ɨvɨ Egipto pe, kuimbae reta re jare mɨmba reta re jare opaete ñana reta re ɨvɨ Egipto pe." 
Exodus9:23 Jare Moisés güɨropövee ipopoka ara kotɨ, jayave yandeYa ombojɨapu ara jare ombou amandau, jare ama-tiriri yavaetegüe oa ɨvɨ re; jökorai yandeYa oitɨ amandau ɨvɨ Egipto pe." 
Exodus9:24 Jökorai oa jeta yae amandau, ama-tiriri ndive vae; mbaetɨi oa jókuae nunga opaetei ɨvɨ Egipto re arakae oikoɨpɨ güive." 
Exodus9:25 Jókuae amandau opaetei güɨrokomegua ɨvɨ Egipto; opaete ñana rupi ñogüɨnoi vae reta, oyuka kuimbae reta jare mɨmba reta; jaeramiño vi opa güɨrokomegua ñana reta, jare opa oakɨo ɨvɨra reta jäka opaete ɨvɨ Egipto rupi." 
Exodus9:26 Jaeño ete ɨvɨ Gosén pe, Israel iñemuña reta yogüɨrekoa pe mbaetɨ oa amandau." 
Exodus9:27 Jayave Faraón omondo oenɨiuka Moisés jare Aarón, jare jei chupe: —Añave cheyoa aipo, peYa jupi ko; che jare cherëtaɨgua reta oreyoa vae reta ko." 
Exodus9:28 Peyerure peYa pe kuae ararɨapu jare amandau osondo vaerä, jare che amaeñota ma peo, jare ngaraa ye ma omombɨta." 
Exodus9:29 Jare Moisés jei chupe: —Kuae tëta güi aë ñoete aupita chepo ayerure oreYa kotɨ, jare ararɨapu jare amandau osondo vaerä; reikuaa vaerä oreYa ko jae ɨvɨ iya vae." 
Exodus9:30 Ërei che aikuaa ko nde jare nderembiokuai reta ndeiño pekɨɨye oreYa Tumpa güi vae. 
Exodus9:31 Lino jare cebada opaetei oikomegua, echa cebada jäɨ tëi ma oï jare lino iɨ tëi ma oï." 
Exodus9:32 Ërei trigo jare centeno mbaetɨ opa oikomegua, echa jeñɨi raivimbae reta ko." 
Exodus9:33 Moisés oë Faraón jóvai güi ñoete, tëta guasu güi ikatu pe yave omopüa ipo, jare oyerure yandeYa pe, jare osondo ararɨapu jare amandau, jare mbaetɨ ye okɨ ɨvɨ iárambo." 
Exodus9:34 Jare Faraón oecha ma osondo ama, amandau jare ararɨapu yave, ipɨayemboete reve iyoa, jare jae omotäta ipɨa jare jembiokuai reta." 
Exodus9:35 Faraón ipɨa oñemotäta, jare mbaetɨ omaeño yogüɨraja Israel iñemuña reta, yandeYa jei Moisés rupi rami." 
Exodus10:1 YandeYa jei Moisés pe: —Ekua Faraón oïa pe; echa che amotäta ipɨa jare jembiokuai reta ipɨa, aechauka vaerä jese reta kuae mɨakañɨ ayapo vae reta," 
Exodus10:2 jare nde nemiari vaerä nderaɨ reta pe, nerɨmɨmino reta pe mbaembae reta ayapo Egipto pe vae, mɨakañɨ ayapo jese reta vae; peikuaa vaerä che ko jae peYa vae." 
Exodus10:3 Jayave Moisés jare Aarón yogüɨraja Faraón pɨri, jare jei reta chupe: —OreYa, hebreo reta iTumpa jei körai: “¿Kërai yave regua pa mbaetɨta reñemomichi cheróvai? Emaeño toyogüɨraja tëta chembae, chemboete vaerä;" 
Exodus10:4 jare mbaetɨñoi reipota remondo reta yave, pɨareve ambouta ndeɨvɨ re jetagüe tuku," 
Exodus10:5 kuae tuku reta opaeteita ombopɨtumimbi ɨvɨ, ngaraa etei oyekuaa ɨvɨ; kuae reta jouta peremitɨ amandau oyukapambae, jökorai vi jouta opaete ñana rupi temitɨ ia vae." 
Exodus10:6 Jare omotɨnɨeta ndero reta jare opaete nderembiokuai reta jo, jare opaete Egiptoɨgua reta jo. ¡Nderu reta jare neramɨi reta ave mbaetɨ oecha kuae ɨvɨ pe yogüɨrekoɨpɨ güive vae!” Opa körai jei yave, oyerova ye ojo Faraón jóvai güi." 
Exodus10:7 Jayave Faraón jembiokuai reta jei: —¿Kërai yave pa ikueraita yandembosusere kuae kuimbae? Emaeño mo toyogüɨraja kuae kuimbae reta omboete vaerä iYa Tumpa. ¿Mbaetɨ pa reikuaa Egipto opa ma ko oyemboai oï vae? 
Exodus10:8 Faraón jekuae omondo ye oenɨiuka Moisés jare Aarón, jare jei chupe reta: —Pekua pemboete peYa Tumpa. Ërei ere cheve: ¿Kia kia pa jae yogüɨrajata vae?" 
Exodus10:9 Moisés jei chupe: —Rojota oremichia reta ndive, ndechi reta ndive, oreraɨ reta jare orerayɨ reta ndive, orevecha reta jare oreguaka reta ndive; echa orearete tuicha yae vae ko oreYa peguarä." 
Exodus10:10 Ërei Faraón jei chupe reta: —¡Ikañɨmaa peyemongeta ikavimbae ko vae! ¿Perovia pa yandeYa pemborɨta jare che amaeñota peo pemichia reta ndive? 
Exodus10:11 Ngaraa ko jökorai. Pe okuakuaa vae retaño pekua pemboete peYa, echa kuae ko pe reta peipota vae. Jare Faraón güɨnoeuka omondo reta jae oïa güi." 
Exodus10:12 Jayave yandeYa jei Moisés pe: —Emopüa ndepopoka ɨvɨ Egipto re, ou vaerä tuku reta opaete tëta guasu Egipto re, opa vaerä jou opaete amandau oyukapambae." 
Exodus10:13 Jare güɨropövee Moisés ipopoka ɨvɨ Egipto re, jare yandeYa güeru ɨvɨtu tëta guasu re kuaraɨ oëa kotɨ güi opaete jókuae ara jare jókuae pɨ̈tu; jare köe ma ou yave jókuae ɨvɨtu güeru tuku." 
Exodus10:14 Jare ou jetagüe tuku ɨvɨ Egipto re; opaetei oñemoai tëta guasu Egipto rupi, jeta yeyé mbaetɨi jökorai ou arakae jare ngaraai ou ye jökorai kuri;" 
Exodus10:15 omotɨnɨe opaetei tëta guasu, ombopɨtumimbi ɨvɨ; jare opaetei ñana jou, opaetei ɨvɨra reta iagüe amandau oyukapambae; mbaetɨ etei opɨta mbae jovɨ vae ɨvɨra re ani ñana rupi opaete ɨvɨ Egipto pe." 
Exodus10:16 Jayave Faraón jaɨai oenɨiuka Moisés jare Aarón, jare jei chupe reta: —Cheyoa peYa Tumpa kotɨ, jare pekotɨ." 
Exodus10:17 Ërei pomoñera peɨ̈ro ye vaerä chembaeyoa re cheve añave yepe, jare peyerure peYa Tumpa pe ombosɨrɨ vaerä chegüi kuae mbae pɨ̈chɨi yae vae." 
Exodus10:18 Jare Moisés oë Faraón jóvai güi, jare oyerure yandeYa pe." 
Exodus10:19 Jayave yandeYa güeru ɨvɨtu tätagüe kuaraɨ oikea kotɨ güi, jare opa güɨraja tuku oitɨ Ɨguasu Pɨ̈ta vae pe; mbaetɨ opɨta metei ave tuku opaete tëta guasu Egipto pe." 
Exodus10:20 Ërei yandeYa omotäta Faraón ipɨa, jare jae mbaetɨ omaeño yogüɨraja Israel iñemuña reta." 
Exodus10:21 YandeYa jei Moisés pe: —Emopüa ndepo ara kotɨ ou vaerä pɨtumimbi opaete ɨvɨ Egipto re, tipɨtumimbi yeyé opaete vae oyandu etei vaerä." 
Exodus10:22 Jare Moisés omopüa ipo ara kotɨ, jare ou pɨtumimbi yeyé vae mboapɨ ara rupi, opaete ɨvɨ Egipto rupi." 
Exodus10:23 Mbaetɨ kia ave ipuere oecha japicha, jare mbaetɨ kia ave oë oïa güi mboapɨ ara rupi; ërei opaete Israel iñemuña reta güɨnoi tembipe jo rupi." 
Exodus10:24 Jayave Faraón oenɨiuka Moisés, jare jei chupe: —Pekua pemboete peYa; ërei peeyaño pevecha reta jare peguaka reta, jare peraja perupíe opaete pemichia reta." 
Exodus10:25 Jare Moisés jei chupe: —Nde remeeta vi ko oreve mɨmba oyeyuka vaerä jare mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vaerä vae, orepuere vaerä royuka romee oreYa Tumpa pe." 
Exodus10:26 Orerɨmba reta rogüɨrajata vi ko orerupíe, ngaraa metei ipɨ̈sa ave opɨta; echa chugüi reta roipɨɨta romee oreYa Tumpa pe, jare mbaetɨño roikuaa mbae pe romboeteta oreYa rojo ma roväe yave." 
Exodus10:27 Ërei yandeYa omotäta Faraón ipɨa, jare mbaetɨ omaeño yogüɨraja." 
Exodus10:28 Jayave Faraón jei chupe: —Esɨrɨ chegüi; eyeandu jare agüɨye mo eyu cheróvai, echa oipotagüe ara rupi reyu ye cheróvai yave remanota." 
Exodus10:29 Jare Moisés jei: —Ikavi kuae rere vae; ngaraa ye ma aecha nderova. 
Exodus11:1 YandeYa jei yepe Moisés pe: —Metei mbae ikavimbae vae aru ye ñotai räri Faraón re jare Egipto re, jayave ramo jae omaeñota peo kuae güi; jae etei opata pemombo kuae güi." 
Exodus11:2 Añave ere Israel iñemuña reta pe, metei ñavo kuimbae jare kuña reta toeka jëta-ɨpɨ pegua reta pe mbae jepɨ vae korepoti pegua jare oro pegua." 
Exodus11:3 Jare yandeYa ombopɨakavi Egiptoɨgua reta, Israel iñemuña reta kotɨ. Echa opaete Egiptoɨgua reta jare tembiokuai reta Egipto pegua omboete yae reve omae Moisés re." 
Exodus11:4 Jare Moisés jei ye Faraón pe: —CheYa jei körai: “Pɨare mbɨte yave che aëta aguata opaete Egipto rupi," 
Exodus11:5 jare omanota opaete membɨrɨpɨ kuimbae ñavo ɨvɨ Egipto pe, Faraón taɨrɨpɨ oguapɨ oï mburuvicharä vae güive, tembiokuai kuña ombaeso vae imembɨrɨpɨ kuimbae ave, jare vi opaete mɨmba reta imembɨrɨpɨ kuimbae." 
Exodus11:6 Jare oimeta yaeo tätagüe opaete ɨvɨ Egipto rupi; arakae güive mbaetɨi kuae nunga ou jare ngaraai ou ye vae.” 
Exodus11:7 Ërei opaete Israel iñemuña reta güi, kuimbae reta jare mɨmba, ngaraa metei yaɨmba ave iñaro oyeendu; peikuaa vaerä ambuaeyee ko cheYa, pe Egiptoɨgua reta Israel iñemuña reta güi vae." 
Exodus11:8 Jare yogüeruta opaete ndemborɨa reta cheróvai, jare oyetavatɨkata cheróvai jei reve: “Ekua, jare eraja opaete kuae tëta oï ndepo igüɨ pe vae.” Kuae jaɨkue rupi ramo aëta. Jare Moisés iyarasɨ yae oë ojo Faraón jóvai güi." 
Exodus11:9 Jayave yandeYa jei Moisés pe: —Faraón ngaraa oendu peve, jökorai jetata mɨakañɨ reta ayapogüe kuae ɨvɨ Egipto pe." 
Exodus11:10 Moisés jare Aarón oyapo opaete kuae mɨakañɨ reta Faraón iɨvɨ pe; echa yandeYa omotäta Faraón ipɨa, jare mbaetɨ omaeño yogüɨraja Israel iñemuña reta ɨvɨ Egipto güi." 
Exodus12:1 YandeYa omomiari Moisés jare Aarón ɨvɨ Egipto pe körai: 
Exodus12:2 “Kuae yasɨ toï peve tenondegua yasɨrä; kuae yasɨ pe toyemboɨpɨ año pevegua. 
Exodus12:3 Nemiari opaete Israel iñemuña reta pe körai: ‘Kuae yasɨ, payandepo araa pe, metei ñavo toipɨɨ metei vecha kuimbae taɨrusu vae, metei tëtara metei o pe yogüɨreko vae ñavo metei vecha kuimbae taɨrusu vae." 
Exodus12:4 Ërei metei tu vae mbovɨ yae yave jare mbaetɨta ipuere opa jou reta jókuae vecha kuimbae taɨrusu vae yave, jayave toyomboatɨ jëta-ɨpɨ pegua ndive jare tomboyao kavi oyoupe jou reta vaerä jókuae vecha kuimbae taɨrusu vae." 
Exodus12:5 Toipɨɨ reta mɨmba jete kavi vae, metei año güɨnoi vae; toipɨɨ reta vecha reta güi ani kavara reta güi." 
Exodus12:6 Jare toñapɨti reta ara catorce oväe regua kuae yasɨ re, jare jókuae kaaru opaete vae Israel iñemuña reta toyuka." 
Exodus12:7 Jare tomboɨru reta jugüɨ, jare toipichɨ reta jöke iyɨke re ɨvɨra oï yoyavi vae re jare vi ɨvɨra öke iárambo rupi oyepɨasa oï vae re, jókuae o pe okaru retataa pe." 
Exodus12:8 Jare jókuae pɨ̈tu tou reta soo oyeapegüe jare mbɨyape oyembovumbae; ñana iro vae ndive tou reta. 
Exodus12:9 Agüɨye tou reta mbae oyɨmbae chugüi, jare agüɨye tou reta oñemoigüe ave, jaeño tou reta oyeapegüe; iñäkagüe, ipɨgüe, jare ipɨagüe toyeape." 
Exodus12:10 Agüɨye etei mbae tomoembɨre reta pɨareve peguarä, jembɨregüe pɨareve pe topa toapɨ reta." 
Exodus12:11 Körai toñogüɨnoi jou reta vaerä: Toyupavo kavi toñogüɨnoi reta jare ipɨapaa tomonde reta, jare ipopoka ipo pe; jare tou reta jaɨai reve, echa che peYa iPascua ko." 
Exodus12:12 Echa che aasata jókuae pɨ̈tu opaete ɨvɨ Egipto rupi, jare omanota opaete membɨrɨpɨ kuimbae ɨvɨ Egipto rupi, jökoraita opaete kuimbae reta jare mɨmba reta. Che peYa aitɨta cheporojäa opaete tumpa-raanga reta Egipto pegua re." 
Exodus12:13 Jare tugüɨ toï ikañɨmaa vaerä opaete o reta peïta pɨpe vae rupi; tugüɨ aecha yave che aasata pegüi, jare mbaetɨta peiporara kuae mbaesusere Egipto re aitɨ aï yave." 
Exodus12:14 Jare kuae ara topɨta peve pemaendúa vaerä, jare peyapo arete tuicha yae vae che peYa peguarä, jare peñemuña reta toyapo vi jekuae avei." 
Exodus12:15 Chiu ara peuta mbɨyape oyembovumbae; jare tenondegua ara güive mbaetɨta peiporu mbɨyape imbovúa pero rupi; echa kuae Israel iñemuña reta ipɨte pe kia nunga vae jou yave mbɨyape oyembovugüe tenondegua ara güive chiúa ara rupi vae toyemombo ete kavi Israel iñemuña reta ipɨte güi. 
Exodus12:16 Tenondegua ara, jökorai vi chiúa ara pe toime yemboatɨ guasu Tumpa peguarä; agüɨye mbae toyeapo jókuae ara rupi; jaeño pepuere peyapo tembíu peyeupeguarä." 
Exodus12:17 Arete mbɨyape oyembovumbae vae peyapo avei, jaeramiño vi opaete peñemuña reta jekuae avei rupi, echa jókuae ara etei che pogüɨnoe ɨvɨ Egipto güi;" 
Exodus12:18 tenondegua yasɨ catorce ara güive kaaru yave peu mbɨyape oyembovumbae vae, veintiuno ara kaaru yave oväe regua." 
Exodus12:19 Chiu ara mbaetɨta peiporu mbɨyape imbovúa pero rupi; echa kia nunga vae jou yave mbɨyape oyembovugüe, jökorai metei perëtaɨgua ani ketɨgua vae yave toyemombo ete kavi Israel iñemuña reta ipɨte güi." 
Exodus12:20 Agüɨye etei oyembovugüe peu; pero ñavo rupi peu mbɨyape oyembovumbae vaeño.’ ” 
Exodus12:21 Moisés omboatɨ Israel iñemuña itenondegua reta, jare jei chupe reta: “Peipɨɨ metei vecha kuimbae taɨrusu vae pero ñavo peguarä, jare peyuka Pascua peguarä." 
Exodus12:22 Jare peipɨɨ metei yokuaa ñana hisopo jee vae, jare pemoäkɨ mbaerugüɨ ɨvɨñae pe oï vae pe, jare peipichɨ ɨvɨra öke iarambogua re jare öke iyɨke yɨke pe oï vae re; jare agüɨye metei ave toë jo jöke güi köe regua." 
Exodus12:23 Echa yandeYa güeruta mano Egiptoɨgua reta re; jare oecha mbaerugüɨ öke iárambo jare iyɨke yɨke re yave, yandeYa oasata jókuae o jöke güi, jare ngaraa omaeño mano re oike vaerä pero pe oporoyuka." 
Exodus12:24 Kuae toiko peve metei mborookuai rami, jare peñemuña reta peguarä vi jekuae avei pegua." 
Exodus12:25 Jare peike ma jókuae ɨvɨ pe yave, peyapo avei kuae mborookuai; jókuae ɨvɨ yandeYa omeeta peve vae pe, arakae güɨrökuavee rami." 
Exodus12:26 Jare peraɨ reta oparandu yave peve, körai: ‘¿Mbae pa kuae peyapo vae?’" 
Exodus12:27 Pe pereta chupe reta: ‘Kuae ko oyeyuka Pascua pe yandeYa pe vae, jae oasa güɨraveño Israel iñemuña reta ñogüɨnoia iárambo rupi Egipto pe yave, yandeYa güeru yave mano Egiptoɨgua reta re jare omboasayepe yandero pegua reta.’ ” Jayave Israel iñemuña reta oyetavatɨka jare omboete yandeYa." 
Exodus12:28 Jare Israel iñemuña reta opa yogüɨraja oyapo, yandeYa oyókuai Moisés jare Aarón rami." 
Exodus12:29 Pɨare mbɨte rupi yandeYa güeru mano opaete membɨrɨpɨ kuimbae re ɨvɨ Egipto pe, Faraón taɨrɨpɨ oï mburuvicharä vae güive tembipɨɨ tembipɨɨrɨru pe oï vae taɨrɨpɨ ave, jare opaete mɨmba reta imembɨrɨpɨ kuimbae." 
Exodus12:30 Jókuae pɨ̈tu opüa Faraón jare opaete jembiokuai reta, jare opaete Egiptoɨgua reta; jare täta yae jäse oyaeo reta opaete Egipto pe, echa o ñavo rupi oime tëogüe." 
Exodus12:31 Jare jókuae pɨ̈tu Faraón oenɨiuka Moisés jare Aarón, jare jei chupe reta: —Peë cherëta güi, pe reta jare opaete Israel iñemuña reta, pekua pemboete peYa, pe pere rami." 
Exodus12:32 Peraja vi pevecha jare peguaka reta peipota rami, pekua jare peyerure vi cheré." 
Exodus12:33 Jare Egiptoɨgua reta omoangeko opa reta vaerä omoë iɨvɨ güi, echa jei reta: “¡Opata ñamano!”" 
Exodus12:34 Jare güɨraja reta imbɨyaperä vae oyembovumbaeño, jare oyapɨkua reta oñono ikupe re." 
Exodus12:35 Israel iñemuña reta oyapo Moisés oyókuai rami, oeka Egiptoɨgua reta pe mbae jepɨ vae korepoti pegua, oro pegua jare temimonde vi." 
Exodus12:36 Jare yandeYa ombopɨakavi Egiptoɨgua reta omee vaerä mbae oaɨumbae reve Israel iñemuña reta pe; jare jae reta omee oeka chupegüe; jökorai opa oitɨvɨro oeya Egiptoɨgua reta. 
Exodus12:37 Ñogüɨnoe Israel iñemuña reta tëta Ramesés güi Sucot kotɨ, seisciento mil kuimbae, oyepapambae reve kuña reta jare michia reta." 
Exodus12:38 Yogüɨraja vi jae reta ndive jeta oipotagüe kuimbae, vecha reta jare jeta yeyé mɨmba." 
Exodus12:39 Jare omboyɨ reta mbɨyape oyembovumbaeño güeru reta Egipto güi vae, echa Egiptoɨgua reta opa ramboeve omoë iɨvɨ güi, mbaetɨ oyupavo reta oyapo vaerä tembíu iyeupe." 
Exodus12:40 Cuatrociento treinta año etei Israel iñemuña reta yogüɨreko Egipto pe," 
Exodus12:41 jare cuatrociento treinta año oasa yave, jókuae ara etei yandeYa imbae reta jeta yae vae opa ñogüɨnoe ɨvɨ Egipto güi." 
Exodus12:42 Jókuae pɨ̈tu jae ko oñeñono tee vaerä yandeYa pe, Israel iñemuña reta oñerenoe jókuae pɨ̈tu Egipto güi jeko pegua. Israel iñemuña reta toñono tee yandeYa peguarä jókuae pɨ̈tu jekuae avei pegua." 
Exodus12:43 YandeYa jei Moisés jare Aarón pe: “Kuae ko jae mborookuai reta Pascua regua: Agüɨye metei ave ketɨgua tou mɨmba oyeyukagüe isoo," 
Exodus12:44 ërei opaete tembiokuai korepoti re oyeguagüe tou jókuae mɨmba isoo, oyembocircuncidauka ko yave." 
Exodus12:45 Ketɨgua jare ara ñavo iparavɨkɨ jepɨ chupe vae agüɨye tou jókuae mɨmba isoo," 
Exodus12:46 jókuae soo ipuere oyeu metei o peño, agüɨye toyereraja ikatu pe kuae soo, ikägüegüe ave agüɨye toyeakɨo." 
Exodus12:47 Kuae toyapo opaete Israel iñemuña reta. 
Exodus12:48 Ërei oime ketɨgua oiko pepɨte pe vae oipota yave, oyapo Pascua che peYa peguarä, toyembocircuncidauka opaete kuimbae jo pegua reta ndive, jayave ramo toyapo Pascua jare toiko jókuae perëtaɨgua ete pegua rami; ërei metei ave oyembocircuncidambae agüɨye tou jókuae mɨmba oyeyukagüe isoo." 
Exodus12:49 Kuae mborookuai eteiño vi toï kuae ɨvɨ pegua reta pe jare ketɨgua reta pepɨte pe yogüɨreko vae pe.” 
Exodus12:50 Körai oyapo opaete Israel iñemuña reta; yandeYa oyókuai Moisés jare Aarón rami, jökorai oyapo reta." 
Exodus12:51 Jókuae ara etei yandeYa güɨnoe ɨvɨ Egipto güi Israel iñemuña reta, ñemuña ñavo rupi kavi." 
Exodus13:1 YandeYa jei Moisés pe: 
Exodus13:2 “Peñono tee cheve opaete membɨrɨpɨ kuimbae, echa opaete Israel iñemuña reta taɨrɨpɨ chembae ko, jökorai vi opaete mɨmba reta imembɨrɨpɨ kuimbae.”" 
Exodus13:3 Jare Moisés jei opaete vae pe: “Pemaendúa kuae ara peñerenoe Egipto güi vae re, yeokuaiasɨ katu güi, echa yandeYa perenoe kuae güi imbaepuere rupi. Jáeramo agüɨye peu mbɨyape oyembovugüe." 
Exodus13:4 Pe reta peë kuae ara, yasɨ Abib pe," 
Exodus13:5 kuae yasɨ pe etei peyapota arete, yandeYa pereraja ma peñono jókuae ɨvɨ kavi yae vae pe yave, jae ko cananeo, heteo, amorreo, heveo, jare jebuseo reta iɨvɨ, peñemuñagüe reta pe jae oñererökuavee omee vaerä peve vae pe." 
Exodus13:6 Chiu ara peu mbɨyape oyembovumbae jare chiúa ara pe toiko arete yandeYa peguarä. 
Exodus13:7 Chiu ara toyeu mbɨyape oyembovumbae, agüɨye etei toime mbɨyape oyembovugüe, mbɨyape imbovúa ave agüɨye peiporu opaete peɨvɨ rupi." 
Exodus13:8 Jókuae ara pemiarita peraɨ reta pe: ‘Oyeapo ko kuae, yandeYa oyapo oreve Egipto güi orerenoe yave vae jeko pegua." 
Exodus13:9 Kuae toiko pepoapɨ re ani peresɨva re mbae ikañɨmaa vae rami, pemaendúa avei vaerä yandeYa iporookuai re; jae perenoe imbaepuere yae ete rupi Egipto güi vae jeko pegua." 
Exodus13:10 Jáeramo, kuae mborookuai peyapo avei año ñavo.’" 
Exodus13:11 YandeYa pereraja ma yave Canaán iñemuña reta iɨvɨ pe, peñemuñagüe reta pe jae güɨrökuavee vae omee ma peve yave," 
Exodus13:12 peñono tee opaete peraɨrɨpɨ reta, jökorai vi opaete perɨmba reta imembɨrɨpɨ kuimbae reta; echa yandeYa imbae ko." 
Exodus13:13 Ërei opaete mburika imembɨrɨpɨ kuimbae; toyepoepɨ metei vecha kuimbae taɨrusu vae ndive, jare mbaetɨ yave jökorai, toyeakɨo mburika iñatuäti. Jökorai vi toyepoepɨ peraɨrɨpɨ ñavo," 
Exodus13:14 jare ïru ara rupi peraɨ reta oparandu yave peve: ‘¿Mbae pa ko kuae?’ Pe pereta chupe reta: ‘YandeYa orerenoe imbaepuere yae ete rupi Egipto güi, yeokuaiasɨ katu güi." 
Exodus13:15 Jare Faraón omotäta ipɨa, omaeñoä roë yave yandeYa opa oyukauka ɨvɨ Egipto pe opaete membɨrɨpɨ kuimbae, kuimbae taɨrɨpɨ güive jare mɨmba imembɨrɨpɨ kuimbae; kuae jeko pegua ore royuka yandeYa peguarä opaete mɨmba imembɨrɨpɨ kuimbae, jare romee ko mbota oreraɨrɨpɨ reta jekovia pe." 
Exodus13:16 Añave toiko pepoapɨ re ani peresɨva re mbae ikañɨmaa vae rami, yandeYa orerenoe imbaepuere yae ete rupi Egipto güi vae jeko pegua.’ ”" 
Exodus13:17 Faraón omaeño yogüɨraja Israel iñemuña reta güire, Tumpa mbaetɨ güɨraja tape köi vae rupi, filisteo reta iɨvɨ rupi oasa vae rupi; echa Tumpa oyemongeta agüɨye vaerä ipɨtu kuae tëta oecha yave ñeraro, jare oyerova reta ye Egipto kotɨ." 
Exodus13:18 Jáeramo Tumpa güɨraja ñuu rupi tape ojo Ɨguasu Pɨ̈ta vae kotɨ vae rupi, jokoropi oyere reta vaerä yogüɨraja. Jare ñogüɨnoe Israel iñemuña reta Egipto güi jembiporu ñeraro pegua reve reve." 
Exodus13:19 Jayave Moisés güɨraja José jetegüe, jae güɨrökuaveeuka Israel iñemuña reta pe güɨraja vaerä jetegüe, jei reve: “Añetete Tumpa outa perenoe, jare perajata kuri jetegüe perupíe.”" 
Exodus13:20 Jare yogüɨraja reta Sucot güi, jare opa yogüɨraja reta oyembojeyupa Etam pe, ñuu oyemboɨpɨa pe." 
Exodus13:21 Jare yandeYa ojo jae reta jenonde metei jɨsɨ amapɨtu re, ara pe omomoe vaerä japerä, jare pɨ̈tu yave metei jɨsɨ tata ara re, omoembipe vaerä chupe reta; ipuere vaerä oguata reta ara pe jare pɨ̈tu yave." 
Exodus13:22 Jare ara pe mbaetɨ osɨrɨ Israel iñemuña reta jenonde güi jókuae amapɨtu, jaeramiño vi jókuae tata pɨ̈tu yave omoembipe vae." 
Exodus14:1 YandeYa jei Moisés pe: 
Exodus14:2 “Ere Israel iñemuña reta pe toyembojeyupa Pi-hahirot jóvai, Migdol jare ɨguasu ipäu pe, Baal-zefón jóvai, kuae reta jóvai toyembojeyupa reta, ɨguasu jembeɨ pe." 
Exodus14:3 Faraón oyemongeta vaerä Israel iñemuña reta kotɨ körai: ‘Israel iñemuña reta jopa ñogüɨnoi kuae ɨvɨ rupi, ñuu ombojopa reta güɨnoi.’" 
Exodus14:4 Jare che amotätata Faraón ipɨa, peraɨkuemoña vaerä; jare ayemboeteukata Faraón rupi jare opaete isundaro reta rupi, jare oikuaata Egiptoɨgua reta che ko jae peYa vae.” Jare jae reta jökorai oyapo." 
Exodus14:5 Jare Faraón mburuvicha guasu Egipto pegua pe jërakua Israel iñemuña reta opa ko otekuarai; jayave jae jare imborɨa reta ipɨa oyepoepɨ Israel iñemuña reta kotɨ, jare jei reta: “¿Maera ra yayapo kuae, ñamaeño opa yogüɨraja oyeokuai vaerägüe yandeve reta?”" 
Exodus14:6 Jupiveiño Faraón oñono kaviuka ikäretou, jare opa güɨraja jupíe isundaro reta." 
Exodus14:7 Güɨraja seisciento käretou ikavigüe, jare opaete käretou Egipto pegua reta, jare sundaro ruvicha reta pɨpe päve päve." 
Exodus14:8 YandeYa omotäta Faraón mburuvicha guasu Egipto pegua ipɨa, jare oaɨkuemoña Israel iñemuña reta; ërei Israel iñemuña reta mbaepuere yae ete rupi ko ñogüɨnoe yogüɨraja." 
Exodus14:9 Faraón jare Egiptoɨgua reta oaɨkuemoña opaete sundaro reta ndive: Kavayu regua reta, jare käretou pegua reta ndive; jare oupitɨ reta ɨguasu jembeɨ pe oyembojeyupa ñogüɨnoia pe, Pi-hahirot iyɨpɨ pe, Baal-zefón jóvai." 
Exodus14:10 Jare Faraón köi ma ou chugüi reta yave, Israel iñemuña reta omopüa iñäka, jare oecha Egiptoɨgua reta yogüeru jaɨkue yave okɨɨye yae ete reta, jare jäse reve oyerure reta yandeYa pe." 
Exodus14:11 Jei reta Moisés pe: —¿Mbaetɨ pa tɨvɨa renda Egipto pe orerenoe vaerä opa romano ñuu rupi? ¿Maera pa körai oreapo, opa orerenoe Egipto güi?" 
Exodus14:12 ¿Kuae reä pa roe tëi ndeve Egipto pe: “Emaeño toroyeokuai Egiptoɨgua reta pe? ¡Echa ikaviño ko royeokuai vaerä Egiptoɨgua reta pe, kuae ñuu rupi romano vae güi!”" 
Exodus14:13 Jare Moisés jei chupe reta: —Agüɨye pekɨɨye, peyemboɨ täta, jare pemae añave yandeYa pereepɨta vae re; echa Egiptoɨgua reta añave peecha vae ngaraa ye ma peecha." 
Exodus14:14 YandeYa ko oñerarota pepoepɨka pe, jare pe reta mbaetɨta peyemoambeko." 
Exodus14:15 Jayave yandeYa jei Moisés pe: —¿Maera pa peeka yemborɨ cheve? Ere Israel iñemuña reta pe toguata. 
Exodus14:16 Eupi ndepopoka jare eropövee ɨguasu re, jare emboyao, jare toike Israel iñemuña reta jókuae ɨguasu ipäu rupi, ɨvɨ otini vae rupi." 
Exodus14:17 Jare che amotätata Egiptoɨgua reta ipɨa, peraɨkuemoña vaerä; ayemboeteukata Faraón maratuta oasa vae rupi, opaete isundaro reta kavayu regua reta rupi, jare käretou reta ñeraro pegua rupi vi;" 
Exodus14:18 Egiptoɨgua reta oikuaa vaerä che ko jae peYa, ayemboeteuka yave Faraón rupi, isundaro kavayu regua reta rupi jare opaete ikäretou maratuta oasa vae rupi." 
Exodus14:19 Jare Tumpa iaraɨgua ojo oiko Israel iñemuña reta jenonde vae, osɨrɨ, jare ou oñeñono jae reta jaɨkue kotɨ; jaeramiño vi amapɨtu metei jɨsɨ ojo oiko jae reta jenonde vae osɨrɨ vi, jare ou oñeñono jae reta ikupe kotɨ," 
Exodus14:20 jare oñeñono Egiptoɨgua reta jare Israel iñemuña reta ipäu pe; Egiptoɨgua reta pe amapɨtu ombopɨtumimbi, ërei Israel iñemuña reta pe omboesape pɨ̈tu yave; jáeramo jókuae pɨ̈tu Egiptoɨgua reta mbaetɨ ipuere oupitɨ Israel iñemuña reta." 
Exodus14:21 Jayave Moisés güɨropövee ipopoka ɨguasu re, jare jókuae pɨ̈tu yandeYa ombou ɨvɨtu täta yae vae kuaraɨ oëa kotɨ güi ombosɨrɨ vaerä ɨ oyougüi jare otini, jökorai ɨ oyemboyao opɨta." 
Exodus14:22 Jare Israel iñemuña reta oike ɨguasu ipäu otinía rupi, jare ɨ opüa ovapetea rami jae reta iyakatu kotɨ jare iyasu kotɨ." 
Exodus14:23 Jare Egiptoɨgua reta oaɨkuemoña ɨguasu mbɨte kotɨ, opaete Faraón isundaro kavayu regua reta, jare käretou pegua reta." 
Exodus14:24 Jare köe ma ou yave yandeYa omae Egiptoɨgua reta kotɨ jókuae amapɨtu güi, metei jɨsɨ tata vae güi, jare ombopɨajopa Egiptoɨgua reta," 
Exodus14:25 jare opa vi güɨrokomegua ikäretou reta iruera, jare opa ombopɨa-këraiasɨ. Jayave Egiptoɨgua reta jei oyoupe: —Yatekuarai kuae Israel iñemuña reta güi, echa iYa Tumpa oñeraro jae reta jekovia pe yandekotɨ." 
Exodus14:26 Jayave yandeYa jei Moisés pe: —Emopüa ndepopoka ɨguasu re, ɨ opa ye vaerä ou jenda pe, oyasoi vaerä Egiptoɨgua reta, käretou pegua reta jare opaete sundaro kavayu regua reta." 
Exodus14:27 Jayave Moisés omopüa ipopoka ɨguasu re, jare köe ma ou yave ɨguasu täta yae rupi ou ye opa oyea, jare Egiptoɨgua reta otekuarai pota tëi yave oñoövaiti reta ɨguasu ndive; jökorai yandeYa opa oyuka Egiptoɨgua reta ɨguasu mbɨte pe." 
Exodus14:28 Jare ɨ opa ye oyea, jare opa oyasoi käretou reta, sundaro kavayu regua reta; opaete Faraón isundaro reta oike oaɨkuemoña ɨguasu ipäu rupi vae reta, mbaetɨ etei metei ave omomara." 
Exodus14:29 Israel iñemuña reta yogüɨraja ɨguasu ipäu otinía rupi; jare ɨ opüa ovapetea rami jae reta iyakatu kotɨ jare iyasu kotɨ. 
Exodus14:30 Jökorai jókuae ara yandeYa güɨroasayepe Israel iñemuña reta Egiptoɨgua reta güi; jare Israel iñemuña reta oecha Egiptoɨgua reta jëogüegüe ɨguasu jembeɨ rupi. 
Exodus14:31 Jare Israel iñemuña reta oecha jókuae mɨakañɨ tuicha yae yandeYa oyapo Egiptoɨgua reta kotɨ vae; jayave jae reta oipoɨu yandeYa güi, jare güɨrovia reta yandeYa re jare jembiokuai Moisés re." 
Exodus15:1 Jayave Moisés jare Israel iñemuña reta otairari yandeYa pe körai: “Che tatairari yandeYa pe, echa oyemboyekuaa kërai jae tuicha yae ete ko; opa omopɨ̈tupa ɨguasu pe kavayu jare kavayu regua reta." 
Exodus15:2 Chetairari yandeYa kotɨño ko, jae ko chepɨ̈rata jare cheyemboasa. Jae ko cheTumpa, amboeteta ko, cheru iTumpa ko, ambotuichata ko." 
Exodus15:3 YandeYa jae ko ñeraro regua. YandeYa, ¡jae ko jee!" 
Exodus15:4 Ɨguasu pe opa omopɨ̈tupa Faraón isundaro reta ikäretou ndive. ¡Isundaro ruvicha reta jëia vae reta opa ipɨ̈tupa Ɨguasu Pɨ̈ta vae pe! 
Exodus15:5 Ɨ rugua tɨpɨ yae vae pe oa reta ita rami; ɨguasu opa oyasoi reta. 
Exodus15:6 CheYa, ndepo ndeakatu kotɨgua omboyekuaa ndembaepuere, ndepo ndeakatu kotɨgua omoamɨri tovaicho reta." 
Exodus15:7 Ndembaepuere yae ete pe remoamɨri oyovaicho ndekotɨ vae reta; ndearasɨ rembou jare jae reta opa ókai, ɨtɨ ókai rami." 
Exodus15:8 Nepɨ̈túe rupi oyemboatɨ ɨ; ɨaparúa reta oyemboatɨ meteia pe ovapetea rami; ɨguasu tɨpɨ yae vae opa ñasusu iyɨvɨte rupi. 
Exodus15:9 Tovaicho jei: ‘Taɨkuemoña aupitɨ regua, jare opa tamboyao apɨ̈ro chugüigüe chepɨakatu apɨta regua. Tanoe chekɨsepuku, jare chepo tomboai reta.’" 
Exodus15:10 Ërei reipeyu ndeɨvɨtu pe, jare ɨguasu opa oyasoi reta; opa opɨta ɨ rugua yavaete yae vae pe, jiero oa ɨ rugua pe rami." 
Exodus15:11 CheYa, ¿kia pa nde rami ïru tumpa reta güi? ¿Kia pa nde rami tuicha yae jare iyoambae, mɨakañɨ tuichagüe jare yavaetegüe iyapoa? ¡Jupi ko reyemboeteuka vaerä!" 
Exodus15:12 ¡Remopüa ndepo ndeakatu kotɨgua; jare ɨvɨ opa omókoi reta! 
Exodus15:13 Ndeporoparareko rupi reroata kuae tëta reyora vae; reraja ndembaepuere rupi nerëta oñeñono tee vae pe. 
Exodus15:14 Opaete tëta reta oendu yave orɨrɨi retata; mbae jasɨ güi oyeetepokata filisteo reta," 
Exodus15:15 jayave Edom pegua sundaro ruvicha reta opata ipɨajopa; Moab pegua jëia yae vae reta orɨrɨita okɨɨye güi; ipɨtuta opaete Canaán pe yogüɨreko vae reta. 
Exodus15:16 ¡Toa jese reta ñeiämondo jare kɨɨye! ¡Ndeyɨva imbaepuere jeko pegua topɨta reta kïrii ita rami, opa regua oasa ndembae vae reta, cheYa, opa regua oasa ndembae vae reta reyora vae!" 
Exodus15:17 Nde reroiketa reñono reta, ɨvɨ nde remee chupe reta vae pe, nde reikoa pe, nde reyapo kavía pe, cheYa, o mbaemboete renda nde reiparavoa pe, cheYa." 
Exodus15:18 ¡YandeYa oporookuaita iyapɨmbae jare jekuae avei!” 
Exodus15:19 Faraón oike kavayu re opo reve ikäretou reta ndive, jare isundaro reta kavayu re oike reta ɨguasu pe yave, yandeYa opa ye ɨguasu omboyerova jese reta; ërei Israel iñemuña reta oasa ɨvɨ otinía rupi, ɨguasu ipäu rupi." 
Exodus15:20 Jare ñeemombeúa María, Aarón jeindɨ oipɨɨ metei angúa raɨ, jare opaete kuña reta oë jaɨkue angúa raɨ ndive ochüke reve," 
Exodus15:21 jare María jei chupe reta: “Petairari yandeYa pe, echa oyembotuicha yae ete, opa omopɨ̈tupa ɨguasu pe kavayu jare kavayu regua reta.”" 
Exodus15:22 Moisés jei Israel iñemuña reta pe yogüɨraja vaerä Ɨguasu Pɨ̈ta vae güi, jare ñogüɨnoe ñuu Shur jee vae kotɨ, jare mboapɨ ara ma oguata reta yave mbaetɨño oväe ɨ." 
Exodus15:23 Opa yogüɨraja oväe Mara pe, jare mbaetɨ ipuere jou reta ɨ Mara pegua, echa iro yae; jáeramo ombojee reta Mara." 
Exodus15:24 Jayave iñeenguru reta Moisés kotɨ, jei reta: “¿Mbae pa añave routa?”" 
Exodus15:25 Jare Moisés oyerure yandeYa pe, jare yandeYa oechauka chupe metei ɨvɨra; jókuae oitɨ ɨ pe, jare ombokavi ɨ. Jare joko pe yandeYa omee chupe reta mborookuai reta, joko pe ojäa jae reta iporogüɨrovia;" 
Exodus15:26 jei körai: “Peendu kavi yave che peYa Tumpa iñee, jare peyapo yave jupi vae cheresa róvai, peendu jare peyapo yave opaete cheporookuai, ngaraa ambou peve metei ave mbaerasɨ reta Egiptoɨgua reta pe ambou vae; echa che ko jae peYa pepoanoa.”" 
Exodus15:27 Jare opa yogüɨraja oväe Elim jee vae pe, doce ɨ jesaɨ vae oimea pe, jare setenta karandaɨ reta; jare joko pe opɨta reta oyembojeyupa ɨ iyɨpɨ pe." 
Exodus16:1 Jare opa yogüɨraja opaete Israel iñemuña reta Elim güi, jare yogüɨraja oväe ñuu Sin pe, kuae oï Elim jare Sinaí ipäu pe, jae ko metei yasɨ quince araa pe Egipto güi ñogüɨnoe güire." 
Exodus16:2 Opaete Israel iñemuña reta iñeenguru Moisés jare Aarón kotɨ kuae ñuu pe. 
Exodus16:3 Körai jei Israel iñemuña reta chupe reta: —¡Maera ra romano voiä yandeYa ipo pe ɨvɨ Egipto pe! Roguapɨse yave yapepo soo ndive jare mbɨyape rou orerɨ̈vɨata regua; ërei pe orerenoe kuae ñuu rupi oreyukauka vaerä yɨmbɨaɨ pe opaete kuae roiko vae. 
Exodus16:4 YandeYa jei Moisés pe: —Mase, che ambouta ara güi mbɨyape ama okɨ rami; toë tomonoo reta ara ñavo jókuae ara jou vaeräño, aikuaa vaerä oyapo ra ko cheporookuai vae ani mbaetɨ ra vae." 
Exodus16:5 Ërei ovaa ara pe toyupavo reta oñovatu vaerä mókoi ara peguarä. 
Exodus16:6 Jayave Moisés jare Aarón jei opaete Israel iñemuña reta pe: —Kaaru yave peikuaata yandeYa ko perenoe ɨvɨ Egipto güi vae," 
Exodus16:7 jare ndeimbove yave peechata yandeYa iyemboetea; echa jae oendu peñeenguru ikotɨ vae. ¿Kia pa ore peñeenguru vaerä orekotɨ? 
Exodus16:8 Jei ye vi Moisés: —YandeYa omeeta kaaru yave peve soo peu vaerä, jare ndeimbove yave mbɨyape perɨ̈vɨata regua; echa yandeYa oendu peñeenguru ikotɨ vae; echa ore, ¿kia pa ko? Orekotɨä ko peñeenguru, yandeYa kotɨ etei ko." 
Exodus16:9 Jare Moisés jei Aarón pe: —Ere opaete Israel iñemuña reta pe: Peyu yandeYa oïa pe, echa jae oendu peñeenguru vae." 
Exodus16:10 Aarón imiari ramboeve Israel iñemuña reta ndive, omae reta ñuu kotɨ jare oecha reta yandeYa iyemboetea jembipe oyekuaa amapɨtu re." 
Exodus16:11 YandeYa jei Moisés pe: 
Exodus16:12 —Che aendu Israel iñemuña reta iñeenguru vae; nemiari chupe reta körai: Kaaru yave peuta soo, jare ndeimbove yave perɨ̈vɨatata mbɨyape re. Jayave peikuaata che ko jae peYa Tumpa vae." 
Exodus16:13 Jare kaaru ma yave ou jetagüe inambu, jare opa omotɨnɨe jae reta ñogüɨnoia; jare ndeimbove yave oa ɨsápɨi opaete teyupa iyɨ́vɨri rupi." 
Exodus16:14 Jare mbaetɨ ma ɨsápɨi oa yave, ko oecha reta ñuu rupi mbae michi jare yapúa vae, iroɨ ɨvɨ re oa vae rami." 
Exodus16:15 Jare Israel iñemuña reta oecha yave jei reta oyoupe: “¿Mbae ra kuae?” Echa mbaetɨ oikuaa reta mbae ra ko vae. Jayave Moisés jei chupe reta: —Jae ko mbɨyape, yandeYa omee peu vaerä vae." 
Exodus16:16 Kuae ko jae peYa ombou vae: Pemonoo metei ñavo peyeupe pepuereta peu rupi; metei ñavo vae tomonoo mókoi kilo rupi jo pegua ñavo jou vaerä. 
Exodus16:17 Jare jökorai oyapo Israel iñemuña reta; amogüe jeta omonoo, ïru mbovɨño omonoo." 
Exodus16:18 Metei ñavo vae ojäa kavi iyeupe, mbaetɨ jembɨre jeta omonoo vae pe, jare mbaetɨ vi oata mbovɨño omonoo vae pe. Metei ñavo vae omonoo opata jou vaerä eteiño." 
Exodus16:19 Jare Moisés jei chupe reta: —Agüɨye metei ave toñovatu pɨareve peguarä. 
Exodus16:20 Ërei ngatu jae reta mbaetɨ güɨrovia Moisés, echa amogüe oñovatu pɨareve peguarä, jare jókuae nunga jaso jare iine; jare Moisés iyarasɨ ikotɨ reta." 
Exodus16:21 Jare omonoo reta ara ñavo, metei vae ñavo jókuae jouta vae; jare kuaraɨ jaku ma yave opa tɨkui jókuae oñemonoombae." 
Exodus16:22 Ërei ovaa ara pe omonoo reta mókoi ara pegua voi, jókuae ara ñavo omonoo reta vae güi; jare opaete vae itenondegua reta yogüeru jókuae oikuaauka Moisés pe," 
Exodus16:23 Jare Moisés jei chupe reta: —Körai ko yandeYa jei. Pɨareve ko jae ara mbutuu pegua, mbutuu oñeñono tee yandeYa peguarä vae, pemboyɨ añave pemboyɨta vae, jare pembopupu añave pembopuputa vae, jare peñovatu pɨareve peguarä opaete jembɨre peve vae." 
Exodus16:24 Jae reta oñovatu pɨareve peguarä, Moisés oyókuai reta rami jare mbaetɨ jaso, mbaetɨ vi iine." 
Exodus16:25 Jayave Moisés jei: —Peu añave, echa jae ko ara mbutuu pegua yandeYa peguarä; añave ngaraa peväe maná ñuu rupi." 
Exodus16:26 Ova ara pemonoota, ërei chiúa ara jae ko ara mbutuu pegua, jókuae ara mbaetɨta maná." 
Exodus16:27 Amogüe reta oë chiúa ara pe oeka vaerä maná, ërei mbaetɨ etei oväe chupe reta." 
Exodus16:28 Jayave yandeYa jei Moisés pe: —¿Kërai yave regua pa mbaetɨta perovia cheporookuai reta? 
Exodus16:29 Mase, che peYa amee peve ara mbutuu pegua; jáeramo ovaa ara pe amee peve tembíu mókoi ara peguarä. Jayave, metei ñavo toï jo ae rupi, agüɨye metei ave toë chiúa ara pe." 
Exodus16:30 Körai opaete vae oputuu chiúa ara pe. 
Exodus16:31 Jare Israel iñemuña reta ombojee maná; temitɨ culantro jäɨ rami, tïi jare ipiche mbɨyape ei ndive oyea vae rami." 
Exodus16:32 Jare Moisés jei: —Körai yandeYa jei: “Pemonoo mókoi kilo rupi, jare peñovatu peñemuña reta peguarä, oecha reta vaerä mbɨyape che amee peu ñuu rupi vae, ɨvɨ Egipto güi che pogüɨnoe yave.”" 
Exodus16:33 Jare Moisés jei Aarón pe: —Eñono maná mókoi kilo rupi metei mbaerɨru pe, jare eñono yandeYa jóvai, jare toñeñovatu peñemuña reta peguarä." 
Exodus16:34 Jare Aarón omboɨru oñono käjou yemomaendúa pegua jóvai oñeñovatu vaerä yandeYa oyókuai Moisés vae rami. 
Exodus16:35 Jökorai Israel iñemuña reta jou maná cuarenta año rupi, opa yogüɨraja oväe regua ɨvɨ kia oime yogüɨrekoa pe; maná jou reta yogüɨreko, opa regua yogüɨraja oväe reta ɨvɨ Canaán jembeɨ pe." 
Exodus16:36 Gomer jae ko güɨnoi mókoi kilo rupi. 
Exodus17:1 Opaete Israel iñemuña reta yogüɨraja ñuu Sin güi mbegüe pe, yandeYa oyókuai reta rami, jare opa yogüɨraja opɨta Refidim pe; jare mbaetɨ ɨ jou reta vaerä." 
Exodus17:2 Javoi iñeengeta reta Moisés pe, jei reta chupe: —¡Emee ɨ rou vaerä! Jare Moisés jei chupe reta: —¿Maera pa peñeengeta cheve? ¿Maera pa pejäa yandeYa?" 
Exodus17:3 Jökorai iɨuve reta joko pe, jare iñeenguru reta Moisés kotɨ, jei reta chupe: —¿Maera pa orerenoe Egipto güi? ¿Orereru oreyukauka vaerä ɨuve pe, ore, oreraɨ reta jare orerɨmba reta vi?" 
Exodus17:4 Jayave Moisés oyerure yandeYa pe, jei: —¿Mbae pa ayapota kuae reta ndive? ¡Echa jökoraiño yave, cheapi retata cheyuka ita pe!" 
Exodus17:5 YandeYa jei Moisés pe: —Easa jae reta jóvai, eraja nderupíe Israel iñemuña itenondegua reta, jare eraja vi ndepo pe ndepopoka, ɨ̈aka re reiporu vae, jare ekua." 
Exodus17:6 Che aïta nderóvai ɨ̈vavira re, ɨvɨtɨ Horeb re; jare eiporu ɨ̈vavira re, jare oëta ɨ chugüi, jare opaete vae reta oɨuta. Jare Moisés jökorai oyapo, Israel iñemuña itenondegua reta jovake," 
Exodus17:7 Jare ombojee reta jókuae ɨ oëa, Masah jare Meriba, echa Israel iñemuña reta iñeengeta jeko pegua ojäa reta yandeYa, echa jei reta: “¿Oime pa yandeYa oï yande ndive ani mbaetɨ pa?”" 
Exodus17:8 Jayave Amalec iñemuña reta oporepeña Israel iñemuña reta re Refidim pe. 
Exodus17:9 Jare Moisés jei Josué pe: —Eiparavo yandeve kuimbae reta, jare ekua eñeraro Amalec iñemuña reta ndive; pɨareve che aïta ɨvɨtɨ guasu iyapɨte re. Tumpa omee cheve popoka vae anoita chepo pe." 
Exodus17:10 Josué oyapo Moisés jei chupe rami, oë oñeraro Amalec iñemuña reta ndive; jare Moisés, Aarón jare Hur oyeupi ɨvɨtɨ iyapɨte re." 
Exodus17:11 Moisés iyɨva omopüa güɨnoi yave Israel iñemuña reta oporomoamɨri; ërei iyɨva ombogüeyɨ yave Amalec iñemuña reta oporomoamɨri. 
Exodus17:12 Moisés iyɨva ikangɨ; jökorai ramo oeka reta jendarä ita jare oguapɨ jese, jare Aarón jare Hur oipɨɨ Moisés iyɨva rovaicho ñavo pe, jökorai ipo omopüa güɨnoi kuaraɨ oike regua," 
Exodus17:13 jare Josué omoamɨri Amalec iñemuña reta kɨsepuku pe. 
Exodus17:14 Jayave yandeYa jei Moisés pe: —Kuae eikuatía metei tembikuatía pe yemomaenduarä; jare ere Josué pe, che amboaita opaetei Amalec iñemuña reta ara igüɨ güi vae." 
Exodus17:15 Jare Moisés oyapo metei mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae, jare ombojee “yandeYa-nissi,”" 
Exodus17:16 jare jei: “¡Amalec iñemuña reta opüa yandeYa iguapɨka kotɨ jeko pegua! ¡YandeYa güɨnoita ñeraro Amalec iñemuña reta ndive jekuae avei pegua!” 
Exodus18:1 Jetro, sacerdote Madián pegua Moisés jovaya oendu opaete mbaembae Tumpa oyapo Moisés ndive vae, jare Israel iñemuña reta ndive vae re, jare yandeYa kërai güɨnoe Egipto güi vae." 
Exodus18:2 Moisés omondo ye jëta kotɨ jembireko Séfora; jare jovaya Jetro omboresive, mbaetɨ mbae jei tayɨ pe," 
Exodus18:3 jare mókoi reve imembɨ reta pe. Metei jee Gersón, echa jei: “Ketɨgua che ɨvɨ ambuae pe,”" 
Exodus18:4 jare ïru jee Eliezer, echa jei: “Cheru iTumpa chemborɨ, jare chereroasayepe Faraón ikɨsepuku güi.”" 
Exodus18:5 Jare Jetro ou Moisés jembireko jare taɨ reta ndive Moisés oyembojeyupa oïa pe, Tumpa iɨvɨtɨ jóvai;" 
Exodus18:6 jare jei Moisés pe: —Che nderovaya Jetro, ayu roecha vaerä nderembireko ndive, jare kuae mókoi nderaɨ reta ndive." 
Exodus18:7 Jare Moisés oë oapependo jovaya, itindɨ jóvai jare oovapɨte jare oparandu oyoupe kërai ra yogüɨreko vae, javoi oike reta küaraɨa guakapi pegua pe." 
Exodus18:8 Joko pe Moisés imiari jovaya pe yandeYa oyapo opaete mbaembae Faraón pe jare Egiptoɨgua reta pe vae re, Israel iñemuña reta oaɨu jeko pegua, jare opaete mbaemboavai oasa jae reta ndive tape rupi vae re, kërai yandeYa güɨroasayepe vae re." 
Exodus18:9 Jare Jetro oyerovia opaete ikavi vae yandeYa oyapo Israel iñemuña reta pe vae re, Egiptoɨgua reta ipo güi güɨroasayepe jeko pegua," 
Exodus18:10 jare jei: —Toyemboete yandeYa, Faraón jare Egiptoɨgua reta ipo güi pereepɨ vae jare oepɨ opaete vae Egiptoɨgua reta ipo güi vae," 
Exodus18:11 añave aikuaa yandeYa tuicha yae ete ko opaete ïru tumpa reta güi vae; echa ipɨayemboete pekotɨ vae reta re oechauka imbaepuere. 
Exodus18:12 Jare Jetro, Moisés jovaya omee mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae jare mɨmba oyeyukagüe Tumpa peguarä. Javoi Aarón jare opaete Israel iñemuña itenondegua reta ndive yogüeru okaru vaerä Moisés jovaya ndive Tumpa jóvai." 
Exodus18:13 Pɨareve pe Moisés oguapɨ ojäa opaete vae; jare ndeimbove güive kaaru regua ñogüɨnoi Moisés jóvai. 
Exodus18:14 Jovaya oecha yave Moisés oyapo oï vae, jei chupe: —¿Maera pa körai reyapo kuae tëta? ¿Maera pa ndeño reguapɨ jare opaete vae ñogüɨnoi nderóvai ndeimbove güive kaaru regua?" 
Exodus18:15 Jare Moisés jei jovaya pe: —Echa yogüeru chépɨri oparandu vaerä Tumpa pe. 
Exodus18:16 Oime yave maratu oyokotɨ, yogüeru chépɨri jare ajäa metei metei rupi jare amombeu chupe reta Tumpa iporookuai reta." 
Exodus18:17 Jayave Moisés jovaya jei chupe: —Mbaetɨ ko ikavi reyapo vae," 
Exodus18:18 ndekangɨta jare opaete vae reta ikangɨta vi; echa jeta yae ko mbaravɨkɨ ndeveguarä, ngaraa ndepuere ndeño opa reyapo." 
Exodus18:19 Añave, eyeapɨsaka jaeta ndeve vae re, Tumpa toï nde ndive. Nde ekua Tumpa jóvai opaete vae jekovia pe, jare emombeu chupe mbaemboavai jae reta güɨnoi vae." 
Exodus18:20 Jare emboe reta mborookuai reta re, jare eechauka kavi chupe reta kërai yogüɨreko vaerä jare mbae ra oyapo retata vae." 
Exodus18:21 Jare eiparavo opaete vae güi, kuimbae oikatuta tëta güɨroata vae, Tumpa güi oipoɨu vae, kuimbae jupi vae, imbaepotaraimbae; jare eñono mil vae reta juvicharä, cien, cincuenta jare payandepo kuimbae reta juvicharä." 
Exodus18:22 Kuae reta tojäa opaete vae ara ñavo; jare opaete teko yavai yae ete vae togüeru reta ndekotɨ, jare jae reta tojäa teko mbaetɨ yavai mbatee vae. Körai rembovevɨita ndeyeugüi ndeparavɨkɨ, jare kuae reta ndemborɨta jese." 
Exodus18:23 Kuae reyapo yave, jare Tumpa körai ndeokuai yave, ngaraa ndekangɨ, jare opaete kuae reta yogüɨrajata mbɨakatu reve ñogüɨnoia rupi." 
Exodus18:24 Jare Moisés oendu jovaya jei chupe vae, oyapo opaete jei chupe rami:" 
Exodus18:25 Moisés oiparavo kuimbae oikatuta tëta güɨroata vae reta Israel iñemuña reta güi, jare oñono opaete vae juvicharä, mil kuimbae vae reta re, cien, cincuenta jare payandepo kuimbae reta re." 
Exodus18:26 Jare kuae reta oporojäa tëta re ara ñavo; teko yavai yae ete vae güeru reta Moisés kotɨ, jare kuae reta oñono kavi teko mbaetɨ yavai mbatee vae." 
Exodus18:27 Jaɨkue rupi Moisés omboyupavo jovaya, jare ojo ye jëta kotɨ." 
Exodus19:1 Mboapɨa yasɨ ma Israel iñemuña reta opa ñogüɨnoe ɨvɨ Egipto güi yave, jókuae ara etei opa yogüɨraja oväe ñuu Sinaí pe." 
Exodus19:2 Refidim güi ñogüɨnoe reta, jare opa yogüɨraja oväe ñuu Sinaí pe; jare joko pe oyembojeyupa reta ɨvɨtɨ guasu jóvai." 
Exodus19:3 Joko pe Moisés oyeupi oñoväe vaerä Tumpa ndive; jare yandeYa oenɨi jókuae ɨvɨtɨ güi, jei chupe: —Körai ere Jacob iñemuña reta pe, jae ko Israel jee vae iñemuña reta:" 
Exodus19:4 “Pe reta peecha kërai ayapo Egiptoɨgua reta vae, jare peikuaa kërai pogüeru chekotɨ güɨraké ipepo re rami." 
Exodus19:5 Añave, peyeapɨsaka yave cheñee re jare peñovatu yave cheporogüɨrökuavee päve, peikota chembaerä mbae jepɨ yae vae rami opaete ïru tëta reta güi, echa chembae ko opaete ɨvɨ." 
Exodus19:6 Pe reta peiko teeta sacerdote rami, tëta oñeñono tee cheveguarä vae.” Kuae ñee reta emombeu opaete Israel iñemuña reta pe." 
Exodus19:7 Jayave ou Moisés jare oenɨi tëta iñemuña itenondegua reta, jare imiari chupe reta opaete kuae ñee yandeYa oyókuai vae." 
Exodus19:8 Jare opaete vae metei rami jei: —Opaete yandeYa jei vae royapota ko. Jare Moisés güɨraja omombeu yandeYa pe kuae tëta iñee," 
Exodus19:9 jayave yandeYa jei Moisés pe: —Mase, ko che ayuta ndekotɨ metei amapɨtu pɨtumimbi yae vae re, Israel iñemuña reta oendu vaerä chemiari yave nde ndive, ndererovia reta vaerä jekuae avei. Jayave Moisés omombeu yandeYa pe opaete vae iñee," 
Exodus19:10 jare yandeYa jei Moisés pe: —Ekua emboyupavo jare toñeñono tee reta, añave jare pɨareve; toputuka reta jemimonde," 
Exodus19:11 jare toyupavo reta toñogüɨnoi kóeramo peguarä, echa mboapɨa ara pe, che peYa agüeyɨta opaete vae reta jesa róvai ɨvɨtɨ Sinaí re." 
Exodus19:12 Embojaanga eñono chupe reta ɨvɨtɨ iyɨ́vɨri rupi, rere reve chupe reta: Peyeandu, agüɨye peyeupi ɨvɨtɨ re, jare agüɨye ave peya yepe jókuae oñejäa oï vae re, oipotagüe oasa yave jókuae, tomano." 
Exodus19:13 Agüɨye kia ave toya; jökorai yave tomano ita pe ani uvɨ pe, kuimbae ani mɨmba yepe agüɨye toikove. Temimbɨ vecha-räti pegua oyeendu oñee yave ramo toyeupi reta ɨvɨtɨ re." 
Exodus19:14 Jare Moisés ogüeyɨ ou ɨvɨtɨ güi, jare omboyupavo oñeñono tee vaerä Israel iñemuña reta; oputuka reta jemimonde." 
Exodus19:15 Jei chupe reta: —Peyupavo kóeramo peguarä; agüɨye pepoko kuña re. 
Exodus19:16 Jare mboapɨa ara pe, köe ma ou yave, ou amapɨtu pɨtumimbi vae ɨvɨtɨ opa oyasoi, ara jɨapu jare ama-vera, jare temimbɨñee täta yae vae; jare teyupa pe ñogüɨnoi vae reta opaetei orɨrɨi okɨɨye güi." 
Exodus19:17 Jare Moisés güɨnoe Israel iñemuña reta, güɨraja ñogüɨnoia güi oövaiti reta vaerä Tumpa; yogüɨraja reta oyemboɨ ɨvɨtɨ igüɨ pe." 
Exodus19:18 Jare ɨvɨtɨ Sinaí opaetei jätati, echa yandeYa ogüeyɨ jese tata ndive; jare tätati opüa ɨvate, horno güi tätati oë vae rami, jare opaetei ɨvɨtɨ täta yae okana." 
Exodus19:19 Jare temimbɨñee jeieteño ma täta yae oñee; Moisés imiari yave, Tumpa omboyevɨ chupe iñee ara jɨapu rami." 
Exodus19:20 YandeYa ogüeyɨ ɨvɨtɨ Sinaí iyapɨte re; jare yandeYa oenɨi Moisés jókuae ɨvɨtɨ iyapɨte kotɨ. Jare Moisés oyeupi. 
Exodus19:21 YandeYa jei Moisés pe: —Egüeyɨ ekua ere Israel iñemuña reta pe, agüɨye toasa reta jókuae oyembojaanga oï vae chereecha reta vaerä, echa jeta yae ko omanota chugüi reta." 
Exodus19:22 Jaeramiño vi sacerdote reta oya chekotɨ vae toñeñono tee, agüɨye vaerä maratu ayapo reta." 
Exodus19:23 Jare Moisés jei yandeYa pe: —Israel iñemuña reta ngaraa oyeupi ɨvɨtɨ Sinaí re, echa nde oreokuai rere reve: Embojaanga ɨvɨtɨ iyɨ́vɨri rupi, jare eñono tee." 
Exodus19:24 Ërei yandeYa jei chupe: —Egüeyɨ ekua, jare eyeupi ye eyu Aarón ndive; ërei sacerdote reta jare Israel iñemuña reta agüɨye toasa oyembojaanga oï vae, oyeupi reta vaerä che aïa pe; agüɨye vaerä maratu ayapo reta." 
Exodus19:25 Jayave Moisés ogüeyɨ jare jei jökorai Israel iñemuña reta pe. 
Exodus20:1 Tumpa imiari opaete kuae ñee reta, körai:" 
Exodus20:2 “Che ko jae peYa Tumpa, perenoe ɨvɨ Egipto güi vae, yeokuaiasɨ katu güi." 
Exodus20:3 Agüɨye pereko ïru tumpa reta chegüi. 
Exodus20:4 Agüɨye peyapo peyeupe mbae iägüe pemboete vaerä, ani mbae iägüe ɨvate ara pe oï vae ave, ani ɨvɨ pe oï vae ave, ani ɨ pe ɨvɨgüɨ pe oï vae ave." 
Exodus20:5 Agüɨye peyetavatɨka yepe jóvai, agüɨye vi pemboete, echa che ko jae peYa Tumpa, imbaepuere yae vae, jägüɨro vae, aiporarauka peñemuñagüe reta imbaeyoa re vae: Taɨ reta pe, jɨmɨmino reta pe jare vi jɨmɨmino reta jɨmɨmino pe, chemotareɨ vae reta," 
Exodus20:6 jare opaete cheraɨu vae jare oyapo cheporookuai reta vae re cheporoparareko. 
Exodus20:7 Agüɨye peenɨi raangaiño peYa Tumpa jee. Echa ngaraa aeya jekombae rami, jókuae nunga chereenɨi raangaiño vae." 
Exodus20:8 Pemaendúa ara mbutuu pegua re peñono tee vaerä. 
Exodus20:9 Ova ara peparavɨkɨ, peyapo opaete peparavɨkɨ reta;" 
Exodus20:10 ërei chiúa ara, mbutuu pegua ko, che peYa Tumpa peguarä; jókuae ara agüɨye peyapo mbae nunga mbaravɨkɨ, jaeramiño vi peraɨ, perayɨ, perembiokuai kuimbae, perembiokuai kuña, ani perɨmba yepe, ani ketɨgua pero pe pereko vae yepe." 
Exodus20:11 Echa ova ara pe ko, che peYa ayapo ara jare ɨvɨ, ɨguasu, jare opaete mbae reta oime pɨpe vae, jare aputuu chiúa ara pe; jáeramo cheporerekua ara mbutuu pegua re jare añono tee." 
Exodus20:12 Pemboete peru jare pesɨ, peikopuku vaerä che peYa Tumpa amee peve ɨvɨ vae pe." 
Exodus20:13 Agüɨye peporoyuka. 
Exodus20:14 Agüɨye peyapo aguasa. 
Exodus20:15 Agüɨye pemaeñomi. 
Exodus20:16 Agüɨye pemiari añetembae perapicha kotɨ. 
Exodus20:17 Agüɨye peipotarai perapicha jo, agüɨye peipotarai perapicha jembireko, ani jembiokuai kuimbae, ani jembiokuai kuña, ani igüeye, ani imburika, ani oipotagüe mbae nunga güɨnoi perapicha vae.”" 
Exodus20:18 Opaete Israel iñemuña omae jare oendu reta ararɨapu, ama-vera, jare mimbɨ vecha kuimbae-räti pegua oñee vae, jare ɨvɨtɨ jätati vae; kuae oecha reta yave, orɨrɨi okɨɨye güi, jare osɨrɨ reta mombɨrɨ." 
Exodus20:19 Jare jei reta Moisés pe: —Ndeño nemiari oreve, jare ore toroendu; ërei agüɨye Tumpa timiari ore ndive, agüɨye vaerä romano." 
Exodus20:20 Jare Moisés jei chupe reta: —Agüɨye pekɨɨye; echa pekuaa vaerä ou Tumpa, peipoɨu vaerä chugüi, agüɨye vaerä peyoa." 
Exodus20:21 Jayave Israel iñemuña reta omae ñogüɨnoi mombɨrɨ güiño, jayave Moisés oya amapɨtu pɨtumimbi oï vae re, echa joko pe Tumpa oï." 
Exodus20:22 YandeYa jei Moisés pe: —Körai ere Israel iñemuña reta pe: “Pe reta peecha chemiari ara güi pe reta ndive vae. 
Exodus20:23 Agüɨye peyapo tumpa oro pegua ani korepoti pegua, pemboete vaerä che chemboete rami." 
Exodus20:24 Peyapo cheve mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae ɨvɨ pegua, jare pemee jese cheve mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae jare mbota mbɨakatu pegua, pevecha reta jare peguaka reta, opaete oïa rupi, che aipota cheree oï avei jesea rupi, che ayuta pekotɨ, jare cheporerekuata peré." 
Exodus20:25 Peyapo yave cheve mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae ita pegua, agüɨye jókuae ita peñopa, echa peñopa tembiporu pe yave, mbaetɨ ma ko ikavi." 
Exodus20:26 Agüɨye toyeapo yeupika mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re, agüɨye vaerä oyekuaa peu peyeupi jese yave.”" 
Exodus21:1 Kuae ko jae mborookuai reta remeeta chupe reta vae: 
Exodus21:2 Pegua yave tembiokuai perëtara hebreo, ova año toyeokuai, ërei chiúa año pe toyeyora iya güi oyemboepɨmbae reve," 
Exodus21:3 ërei jaegüɨrai ou yave, jaegüɨrai toë ye, ou yave jembireko ndive toë jae ndive." 
Exodus21:4 Ërei oyeokuai chupe vae omee yave jembirekorä jare imembɨ chupe yave, kuña jare imembɨ reta toyogüɨreko oyeokuai chupe vae imbaerä; jókuae kuimbae toë jaegüɨrai." 
Exodus21:5 Ërei jókuae tembiokuai jei yave: “Che aɨu cheya, aɨu cherembireko jare chemichia reta, agüɨye tayera cheya güi;" 
Exodus21:6 jayave oyeokuai chupe vae togüɨraja oporojäa vae reta jóvai, jare tomboyemboɨ öke-ɨpɨ pe ani ɨvɨra reta öke oï jese vae re toinambi mombu, jare toiko jembiokuairä jekuae avei pegua.”" 
Exodus21:7 Kia nunga vae omee yave tayɨ tembiokuairä, jókuae kuña ngaraa oyera iya güi tembiokuai kuimbae reta rami." 
Exodus21:8 Jókuae iya mbaetɨ oipota jembirekorä güɨreko yave, toñemee chupe oyemboepɨ vaerä; ërei agüɨye tomee ketɨgua pe, yepe tëi güɨröɨro." 
Exodus21:9 Ërei omee taɨ jembirekorä yave, toyangareko jese tayɨ reta re rami." 
Exodus21:10 Güɨreko ye ambuae kuña chugüi yave, agüɨye tomboata chupe tembíu, temimonde; agüɨye toeyaiño, echa imenda ïru ko." 
Exodus21:11 Jare mbaetɨ etei kuae mboapɨ vae oyapo yave, kuae kuña toyera iya güi, agüɨye toyemboepɨ." 
Exodus21:12 Kia nunga vae oporombopere yave, jare omano yave jókuae ipere vae, tomano oporombopere vae." 
Exodus21:13 Ërei ipɨa rupiä oporombopere vae, Tumpa omee jökorai omano vaerä yave, aikuaaukata ndeve ketɨ ko otekuaraita vae." 
Exodus21:14 Ërei kia nunga vae iyarasɨ japicha kotɨ jare oyuka yave jekombae reve, mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae chembae re oñepɨ̈ro tëi reve penoe joko güi, omano vaerä." 
Exodus21:15 Tu jare ichɨ re okua ani ombopere vae, tomano." 
Exodus21:16 Jökoraiño vi kia nunga vae japicha oipɨɨ jare omee ani oñeväe ipo pe yave, jókuae nunga tomano." 
Exodus21:17 Jaeramiño vi tu jare ichɨ kotɨ jei ñee kavimbae vae, tomano." 
Exodus21:18 Jökorai vi oime yave kia nunga vae oñeraro japicha ndive jare ombopere yave ita pe ani püriete pe, jare jókuae mbaetɨ omano, ërei oitɨ jupa pe yave," 
Exodus21:19 opüa jare oguata ye ipopoka re yave, agüɨye tijeko jókuae oporonupa vae, jaeño toipoanouka jare tomboepɨ chupe jókuae iparavɨkɨ omokañɨtei vae." 
Exodus21:20 Kia nunga vae oinupa jembiokuai kuimbae ani jembiokuai kuña ɨvɨra pe jare omano ipo pe yave, toyemboeko." 
Exodus21:21 Ërei ngatu, oikoveño metei ani mbovɨ ara yave, agüɨye toyemboeko, echa jae ko iya, ipo pe ko oï." 
Exodus21:22 Oñoraro vae reta oipɨaka yave metei kuña ipurúa vae, jare jókuae kuña imembɨ okua yave, ërei mbaetɨ omano, jayave jókuae kuimbae tomboepɨ, kuña ime okovara chupe rupi, oporojäa vae reta jei rupi." 
Exodus21:23 Ërei jókuae kuña omano yave, jókuae tekove tomboepɨ jekove pe;" 
Exodus21:24 tesa maratu yave, tomboepɨ tesa pe; täi maratu yave, tomboepɨ täi pe; ipo maratu yave, tomboepɨ ipo pe; ipɨ maratu yave, tomboepɨ ipɨ pe;" 
Exodus21:25 oporoapɨ vae toyeapɨ vi, oporombopere vae tipere vi; japicha re okua vae, toiporara vi püriete." 
Exodus21:26 Kia nunga vae okua yave jembiokuai kuimbae ani jembiokuai kuña jesa re, jare güɨrokomegua yave toyora jesa oikomegua jeko pegua." 
Exodus21:27 Jembiokuai kuimbae ani jembiokuai kuña jäi oakɨo chugüi yave, jökorai vi toyora jäi oakɨo jeko pegua." 
Exodus21:28 Metei güeye oikutu yave, metei kuimbae ani metei kuña jare oyuka yave, jókuae güeye toyeyuka ita pe jare isoogüe agüɨye toyeu, ërei agüɨye toyemboeko jókuae güeye iya." 
Exodus21:29 Ërei jókuae güeye oporokutuñoi ko yave, jare iya pe oyemombeu tëi reve ma oyuka yave kuimbae ani kuña, jókuae güeye toyeyuka ita pe, jökorai vi tomano iya." 
Exodus21:30 Ërei oñemee yave chupe oyemboepɨ vaerä, jayave tomboepɨ jae omano äragüe oyekovara chupe rupi." 
Exodus21:31 Güeye oikutu yave kunumi raɨ ani kuñatai raɨ, kuae mborookuai jei rami etei vi toyeapo." 
Exodus21:32 Güeye oikutu yave, metei tembiokuai kuimbae ani tembiokuai kuña, güeye iya tomboepɨ jókuae tembiokuai iya pe treinta siclo korepoti, jare jókuae güeye toyeapi tomano ita pe." 
Exodus21:33 Kia nunga vae oipea oeya metei ɨkua yave, ani oyoo metei ɨrɨru jare oyokendambaeño oeya yave, jare oa pɨpe guaka ani mburika yave," 
Exodus21:34 jókuae ɨrɨru iya tomboepɨ mɨmba iya pe, jare mɨmba omanogüe topɨta jókuae ɨrɨru iya pe." 
Exodus21:35 Kia nunga vae igüeye oikutu yave, ïru vae igüeye jare omano yave, jayave tomee reta jókuae güeye oikove oï vae, jare jepɨgüe tomboyao oyoupe, jökoraiño vi tomboyao oyoupe güeye omanogüe isoo." 
Exodus21:36 Ërei jókuae güeye oporokutuñoi ko yave, jare iya oikuaa reve mbaetɨ oñapɨti yave, tomboekovia ye ïru güeye pe, jare jókuae güeye omanogüe topɨta chupe." 
Exodus22:1 Kia nunga vae oñomi yave güeye ani vecha, jare oyuka ani omee yave, jókuae güeye re tomboepɨ pandepo güeye, jókuae vecha re tomboepɨ irundɨ vecha." 
Exodus22:2 Imonda vae oyepokou o oïraro oï yave, oñenupauka jare omano yave, jókuae oporonupa vae agüɨye tijeko imano re." 
Exodus22:3 Ërei ara pe ko yave, jókuae oporonupa vae tijeko imano re. Imonda vae tomboepɨ opaetei oñomi vae jepɨgüe, ërei mbaetɨ yave güɨnoi korepoti, jae etei toñemee jókuae oñomigüe jepɨrä." 
Exodus22:4 Mɨmba oñomigüe oñeväe yave, ipo pe jekove reveño, güeye, mburika ani vecha yave, tomboepɨ metei yoarambo ye." 
Exodus22:5 Kia nunga vae omongaru yave jɨmba, kó pe ani uvarupa pe jare omoinge yave ïru vae iko pe, tomboepɨ jɨmba ikaru, iko ikavigüe pe ani iuvarupa ikavigüe güi." 
Exodus22:6 Kia nunga vae omoendɨ yave tata, jare ɨtɨ oapɨta tëi yave jendɨ trigo oyemboatɨ oï vae, ani oyearɨvota oï vae ani opaete kó, jókuae omoendɨ tata vae, tomboepɨ jókuae opa ókai vae." 
Exodus22:7 Kia nunga vae omee yave japicha pe korepoti ani mbae jepɨ vae, oñovatu vaerä chupe, jare okañɨ yave jókuae kuimbae jo güi, jare jókuae imonda vae oñeväe yave, tomboepɨ metei yoarambo ye;" 
Exodus22:8 ërei mbaetɨ oñeväe yave, jayave o iya toyereraja oporojäa vae reta jóvai, oyekuaa vaerä jae mbaetɨ ra japicha oeya chupe vae re opoko vae." 
Exodus22:9 Kia nunga vae oyemombae yave mbae okañɨgüe re: Güeye, mburika, vecha, temimonde re, jare kia nunga vae ou jei jae imbae ko yave, kuae reta toyereraja oporojäa vae reta jóvai, jare oporojäa vae reta teko oväe jese vae tomboepɨ metei yoarambo ye japicha pe." 
Exodus22:10 Kia nunga vae omee yave japicha pe mburika, ani güeye, ani vecha ani oipotagüe mɨmba oyangareko vaerä jese chupe, jare kuae mɨmba omano yave, ani japicha maratu oyapo yave, ani oñeomi yave chugüi kia oechambae reve," 
Exodus22:11 yandeYa jee re tei jókuae mɨmba iya pe, mbaetɨ ko opoko jese vae, jare mɨmba iya togüɨrovia kuae jei chupe vae, jare agüɨye tomboepɨuka chupe." 
Exodus22:12 Ërei oñeomi yave chugüi jae oikuaa tëi reve, tomboepɨ iya pe." 
Exodus22:13 Jare mbae pochɨ vae oyuka chugüi yave, togüeru toechauka iya pe, agüɨye vaerä omboepɨ." 
Exodus22:14 Kia nunga vae oiporu yave japicha güi mɨmba, jare maratu ani omano yave iya oechambae reve, oiporu vae tomboepɨ iya pe;" 
Exodus22:15 ërei iya jovake jökorai yave, agüɨye tomboepɨ. Jepɨ re oiporuka yave, jokuaeño tomboepɨ chupe." 
Exodus22:16 Kia nunga vae ombotavɨ yave kuñatai ndeiño omenda vae, oke jae ndive yave tomboepɨ jókuae, jare tomenda jae ndive." 
Exodus22:17 Ërei tu mbaetɨ oipota omee chupe yave, tomee korepoti, kuñatai ndeiño kuimbae ndive oasa vae oyemboepɨ rami." 
Exodus22:18 Kuña imbaekuaa vae agüɨye pemaeño toikove. 
Exodus22:19 Kia nunga vae oasa mɨmba ndive vae, tomano." 
Exodus22:20 Mɨmba oyuka omee ïru tumpa reta pei yandeYa güi vae, tomano." 
Exodus22:21 Agüɨye pembotavɨ jare peiporarauka ketɨgua reta pe, echa pe reta ketɨgua ko peikose ɨvɨ Egipto pe." 
Exodus22:22 Agüɨye metei ave imemano vae pe jare tɨ̈reɨ pe peiporarauka," 
Exodus22:23 echa peiporarauka chupe reta yave, jare ipɨatɨtɨ reve oyerure reta cheve yave, che aenduta chupe reta jókuae iyerure," 
Exodus22:24 jare chearasɨta jare poyukaukata ñeraro rupi, jare perembireko reta yogüɨrekota imemano vae jare peraɨ reta tɨ̈reɨ." 
Exodus22:25 Kia nunga paravete vae, tëta chembae vae pegua pepɨte pe oiko vae pe peiporuka korepoti yave, agüɨye peiko chupe reta korepoti jepɨ reve oiporukañoi vae reta rami, agüɨye vi pekovara yoapɨ ye chupe reta." 
Exodus22:26 Perapicha ipía jekovia pe omee peve jemimonde yave, pemboyevɨ ye chupe kuaraɨ oike ma ojo yave," 
Exodus22:27 echa jaeño ko jókuae jemimonde oyeasoi vaerä pɨpe, echa mbaetɨ ko mbae re oke vaerä, ipɨatɨtɨ reve oyerure cheve yave, che aenduta chupe jókuae iyerure, echa che cheporoparareko yae ko." 
Exodus22:28 Agüɨye pere mbae jasɨ katu vae oporojäa vae reta kotɨ, agüɨye ave vi pere ñee ikavimbae perëta ruvicha reta kotɨ." 
Exodus22:29 Agüɨye peäro peru vaerä cheve mbota pembaagüɨyerɨpɨ güi jare peuva tɨgüegüe güi. Peraɨrɨpɨ pemeeta cheve," 
Exodus22:30 jökoraita vi peyapo peguaka jare pevecha imembɨrɨpɨ kuimbae; chiu ara toñogüɨnoi ichɨ reta ndive jare juría ara pe peñono tee cheve. 
Exodus22:31 Peñeñono tee cheveguarä. Agüɨye peu mɨmba pochɨ vae ñana rupigua jembiagüe; pemombo yaɨmba reta pe. 
Exodus23:1 Agüɨye pemoërakua ndaye, agüɨye peñemoïru iyoa vae ndive, pemiari vaerä teko añetembae re." 
Exodus23:2 Agüɨye peyeko jeta vae reta iyemongeta reño, ikavimbae oyeapo vaerä. Teko peñono kavi yave, agüɨye peyererajauka jeta vae reta jeia re, peepɨ vaerä jeko jupimbae;" 
Exodus23:3 ërei paravete vae oñeapo yave, agüɨye pemborɨ paravete güiño." 
Exodus23:4 Peväe yave, güeye ani mburika perovaicho reta güi okañɨgüe, pemboyevɨ ye chupe." 
Exodus23:5 Peecha yave, pemotareɨ omae peré vae imburika ogüɨapi ivoɨta ndive, pemborɨ pembogüeyɨ voɨta mburika güi." 
Exodus23:6 Agüɨye perova paravete vae iñeapo chugüi. 
Exodus23:7 Peyembosɨrɨ apu reta güi, agüɨye peyuka jekombae vae jare jupi vae, echa che mbaetɨta ambojupi jeko vae." 
Exodus23:8 Agüɨye peipɨɨ vɨari mbota teko iya güi; echa jókuae mbota güɨrokomegua oporojäa vae reta jare jupi vae reta. 
Exodus23:9 Agüɨye pembopɨatɨtɨ ketɨgua; echa pe reta peikuaa, kërai ko ketɨgua reta ipɨa vae, echa pe reta peikose ketɨgua ɨvɨ Egipto pe." 
Exodus23:10 Ova año pemaetɨ jare pemboɨru pembaagüɨye," 
Exodus23:11 ërei chiúa año pe pemombutuu peɨvɨ, perëtaɨgua paravete vae reta jou vaerä, jare jembɨregüe tou mɨmba ñana rupigua, jökorai vi peyapo peuvarupa jare peremitɨ olivorupa ndive." 
Exodus23:12 Ova ara peparavɨkɨ, jare chiúa ara pe peputuu, oputuu vaerä pegüeye jare pemburika, jökorai oputuu vaerä perembiokuai jare ketɨgua." 
Exodus23:13 Peyapo opaete kuae jae peve vae, agüɨye toyeendu peyuru pe ïru tumpa reta jee." 
Exodus23:14 Año pe mboapɨ arete toyeapo cheve. 
Exodus23:15 Toyeapo cheve arete mbɨyape oyembovumbae regua; chiu ara peuta mbɨyape oyembovumbae, che poyókuai rami, jae ko yasɨ Abib pe, echa kuae yasɨ pe peë Egipto güi; jare agüɨye metei ave ipogüɨrai tou cheróvai." 
Exodus23:16 Jökoraiño vi arete mbaagüɨye regua; pembaagüɨyerɨpɨ kó pe peñotɨ vae, jare arete mbaarɨvo regua año opata ma yave vae; pemboɨru ma yave peremitɨ yagüɨyegüe." 
Exodus23:17 Año pe mboapɨ ye toyogüeru opaete kuimbae, che peYa jóvai." 
Exodus23:18 Agüɨye pemee cheve mbɨyape oyembovugüe ndive mɨmba oyeyuka vae jugüɨgüe, mɨmba oyeyuka vae ikɨragüe ave agüɨye peñovatu pɨareve peguarä." 
Exodus23:19 Pembaagüɨyerɨpɨ ikavigüe peru che peYa Tumpa jo pe. Agüɨye kavara raɨ isoogüe pemboyɨ ichɨ ineche pe. 
Exodus23:20 Mase, ko che amondo chearaɨgua, peangareko vaerä tape rupi, jare pereroike vaerä ɨvɨ amokätɨro pevea pe." 
Exodus23:21 Agüɨye pesɨrɨ chugüi, peendu iñee; agüɨye pepɨarai chupe, echa jae ngaraa iñɨ̈ro peve pepɨarai vae re, echa cherekovia pe jae oï." 
Exodus23:22 Ërei añetete perovia iñee jare peyapo opaete che jae peve vae yave, aikota perovaicho reta jovaichorä jare ambopɨatɨtɨta pembopɨatɨtɨ vae reta." 
Exodus23:23 Echa chearaɨgua ojota perenonde, jare pererajata amorreo, heteo, ferezeo, cananeo, heveo jare jebuseo reta iɨvɨ pe; kuae reta che opata amboaiuka." 
Exodus23:24 Agüɨye petindɨ jae reta itumpa jóvai, agüɨye peyeokuai chupe reta, agüɨye ave peyapo jae reta oyapo rami, opa pemboai chugüi reta, opaetei peyoka chugüi reta mbae iä oyapogüe." 
Exodus23:25 PeYa Tumpa peño peyeokuai, jae pemboyekouta tembíu pe jare ɨ pe. Jare che ambosɨrɨta pegüi opaete mbaerasɨ reta," 
Exodus23:26 ngaraa oime peɨvɨ pe kuña imembɨ okua vae ani kuña imembɨmbae vae; che ameeta peikopuku vaerä. 
Exodus23:27 Che amondota perenonde kɨɨye; amongɨɨyeta pegüi opaete tëta peikea rupi, ambotekuaraita opaete perovaicho reta perenonde güi." 
Exodus23:28 Amondota perenonde kɨɨye, omoë vaerä ombotekuarai; heveo, cananeo jare heteo reta perenonde güi." 
Exodus23:29 Mbaetɨta metei año peño amoë amombo perenonde güi, agüɨye vaerä ɨvɨ opɨta ipombae, agüɨye vaerä mbaeporou reta oñemuña peve kaa rupi." 
Exodus23:30 Mbegüe mbegüe pe opata amoë amombo perenonde güi, peñemuña regua jare pepɨ̈ro regua peiko vaerä jókuae ɨvɨ pe." 
Exodus23:31 Ambojaanga peɨvɨ iyapɨ Ɨguasu Pɨ̈ta vae güive filisteo reta iɨguasu kotɨ, jare ñuu güive ɨ̈aka Éufrates kotɨ, echa añono pepo pe opaete jókuae ɨvɨ pe yogüɨreko vae reta, jare pe opata pemoë pemombo peyeugüi." 
Exodus23:32 “Agüɨye peñemoïru jae reta ndive, ani itumpa reta ndive ave," 
Exodus23:33 agüɨye peɨvɨ pe ave toyogüɨreko, agüɨye vaerä oyavɨuka peve chekotɨ, jare peyeokuai itumpa reta pe, echa pererokomeguata ko.”" 
Exodus24:1 YandeYa jei Moisés pe: —Peyeupi che aïa pe, nde jare Aarón, Nadab, Abiú jare setenta Israel iñemuña itenondegua reta; jare chemboete mombɨrɨ güiño." 
Exodus24:2 Ërei ndeño eya cheré; jare opaete Israel iñemuña reta agüɨye toya, agüɨye toyeupi nde ndive." 
Exodus24:3 Jare Moisés ou omombeu Israel iñemuña reta pe, opaete yandeYa iñee reta jare opaete mborookuai reta; jare opaete reve metei rami jei reta Moisés pe: —¡Toroyapo opaete yandeYa jei vae!" 
Exodus24:4 Moisés oikuatía opaete yandeYa iñee reta, jare opüa pɨareve ndeimbove yave, jare omopüa metei mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae ɨvɨtɨ igüɨ pe, jare oñono doce ita, Israel doce taɨ iñemuña peguarä ñavo." 
Exodus24:5 Omondo Israel iñemuña reta güi, taɨrusu vae reta omee vaerä yandeYa pe mɨmba reta oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae jare toro taɨrusu vae reta, mɨmba oyeyukagüe mbɨakatu pegua." 
Exodus24:6 Jare Moisés omboɨru jugüɨgüe, mbɨte rupi oñono tasa guasu pe, jare mbɨte rupi vi opa oñapiramo pɨpe mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae." 
Exodus24:7 Jare oipɨɨ tembikuatía morogüɨrökuavee päve regua oï pɨpe vae, jare omongeta opaete vae reta pe, jare jae reta jei: —Toroendu jare toroyapo opaete mbae yandeYa jei vae." 
Exodus24:8 Jayave Moisés oipɨɨ tugüɨ jare oñapiramo opaete Israel iñemuña reta iárambo, jei reve: —Kuae ko jae tugüɨ morogüɨrökuavee päve regua, yandeYa oyapo pe reta ndive, opaete kuae mbaembae reta regua vae." 
Exodus24:9 Jare oyeupi Moisés, Aarón, Nadab, Abiú jare setenta Israel iñemuña itenondegua reta;" 
Exodus24:10 jare joko pe oecha reta Israel iTumpa; oecha reta ipɨ igüɨ pe ipe kavi, ita zafiro jee vae jembipeasɨ rami vae, ara jembipeasɨ oï rami etei vae." 
Exodus24:11 Ërei Tumpa mbaetɨ mbae oyapo Israel iñemuña juvicha reta kotɨ; oecha reta Tumpa jare mbaetɨ omano reta. 
Exodus24:12 Jayave yandeYa jei Moisés pe: —Eyeupi eyu chekotɨ ɨvɨtɨ re, cheräro joko pe, ameeta ndeve ita ipe vae; mborookuai reta aikuatía amboe reta vaerä." 
Exodus24:13 Moisés opüa ojo jembiokuai Josué ndive. Jare Moisés oyeupi Tumpa iɨvɨtɨ re. 
Exodus24:14 Jare jei tenondegua reta pe: —Oreräro kuae pe, royu ye pekotɨ regua; Aarón jare Hur oï pe reta ndive; oime yave maratu, pekua jae reta pɨri." 
Exodus24:15 Jayave Moisés oyeupi ojo ɨvɨtɨ re, jare amapɨtu opa oyasoi ɨvɨtɨ." 
Exodus24:16 Javoi yandeYa iyemboetea ogüeyɨ ɨvɨtɨ Sinaí re, jare amapɨtu opa oyasoi ova ara rupi; jare chiúa ara pe Tumpa oenɨi Moisés amapɨtu iyɨvɨte güi." 
Exodus24:17 YandeYa iyemboetea oyekuaa tata tuicha yae vae rami ɨvɨtɨ iyapɨte re, opaete Israel iñemuña reta jovake." 
Exodus24:18 Jare Moisés oike amapɨtu iyɨvɨte pe, oyeupi ɨvɨtɨ re; Moisés oiko ɨvɨtɨ re cuarenta ara jare cuarenta pɨ̈tu." 
Exodus25:1 YandeYa jei Moisés pe: 
Exodus25:2 “Ere Israel iñemuña reta pe tomee cheve mbota; opaete kuimbae ipɨakatu reve kavi tomee reta cheve mbota; 
Exodus25:3 kuae mbota tomee reta cheve: Oro, korepoti, jiero iyu vae," 
Exodus25:4 vecharaagüe inimbo jovɨ vae, pɨ̈taü vae, pɨ̈taasɨ vae jare lino ikavi vae, jare kavara jaagüe," 
Exodus25:5 vecha kuimbae pire oñemopɨ̈ta vae, mɨmba pire ikavi yae vae, ɨvɨra käti," 
Exodus25:6 asaite mechero peguarä, jare mbaembae ikäti kavi vae asaite yeparavo peguarä jare incienso ikäti kavi yae vae oyeapo vaerä," 
Exodus25:7 ita ónice jee vae jare ita oyeapo kavigüe temimonde iyɨvambae reguarä, jare pɨtía regua re oñeñono vaerä." 
Exodus25:8 Jare toyapo reta cheve metei o ayemboeteuka pɨpe vaerä, aiko vaerä jae reta ipɨte pe." 
Exodus25:9 Toyapo reta tupao guakapi pegua jare tembiporu reta, che opaete aechauka iä ndeve rami kavi." 
Exodus25:10 Toyapo reta vi metei käjou ɨvɨra käti pegua; pukugüe togüɨnoi metei metro diez centímetro, jare ipɨgüe sesenta y cinco centímetro jare ɨvategüe sesenta y cinco centímetro." 
Exodus25:11 Jare toñova reta japɨpe rupi jare ikupe rupi oro oyeambae pe, jare iárambo jembeɨ rupi omopöra vae, toyapo reta oro pegua togüɨroyere jese." 
Exodus25:12 Toyapo reta vi chupe irundɨ argolla, jare toñono reta iyɨke re, metei iyɨke re mókoi jare ïru iyɨke re mókoi vi." 
Exodus25:13 Toñopa reta vi chupe ɨvɨra käti, ɨvɨra oyepɨasa vae retarä, jare toñova reta oro pe." 
Exodus25:14 Jare toësɨvo reta jókuae argolla reta rupi, käjou iyɨke yɨke regua rupi, pɨpe oyereraja vaerä käjou." 
Exodus25:15 Jókuae ɨvɨra oyepɨasa vae reta topɨta käjou iargolla reta re, agüɨye toyeekɨ chugüi." 
Exodus25:16 Jare toñono reta käjou pe mborookuai reta, che ameeta ndeve vae." 
Exodus25:17 Jare toyapo reta käjou itaparä oro oyeambae pegua, kuae ko jae ñɨ̈ro renda; togüɨnoi metei metro diez centímetro pukugüe, jare sesenta y cinco centímetro ipɨgüe." 
Exodus25:18 Toyapo reta vi mókoi araɨgua iä oro pegua, martillo pe oyeapo vae, toyapo reta ñɨ̈ro renda jembeɨ mbeɨ re." 
Exodus25:19 Metei araɨgua iä toyapo reta metei jembeɨ re, jare ïru araɨgua iä toyapo reta ïru jembeɨ re; ñɨ̈ro renda jare araɨgua iä reta toyeapo metei güiño." 
Exodus25:20 Jare araɨgua iä reta ipepo tomoata toñogüɨnoi ñɨ̈ro renda iárambo, toyóvai toñogüɨnoi, omae reta reve ñɨ̈ro renda re." 
Exodus25:21 Ñɨ̈ro renda toñono reta käjou iárambo, jare käjou pe toñono reta mborookuai reta che ameeta ndeve vae." 
Exodus25:22 Joko pe ayekuaaukata jare chemiarita ndeve, opaete mborookuai reta ameeta Israel iñemuña reta peguarä vae re, jókuae ñɨ̈ro renda iárambo güi, jókuae mókoi araɨgua reta käjou iárambo ñogüɨnoi vae ipäu güi." 
Exodus25:23 Toyapo reta vi metei mesa ɨvɨra käti pegua; ipukugüe togüɨnoi noventa centímetro, jare cuarenta y cinco centímetro ipɨgüe jare ɨvategüe sesenta y cinco centímetro." 
Exodus25:24 Toñova reta oro oyeambae pe, jare jembeɨ rupi omopöra vae, toyapo reta oro pegua togüɨroyere jese." 
Exodus25:25 Jembeɨ rupi tomopüa reta togüɨroyere jese siete centímetro ipɨgüe, jare iárambo jembeɨ rupigua toyapo reta oro pegua;" 
Exodus25:26 toyapo reta chupe irundɨ argolla oro pegua, kuae reta eñono irundɨ mesa itɨma ñavo re;" 
Exodus25:27 jókuae argolla reta toñogüɨnoi jembeɨ regua igüɨ rupi, ɨvɨra reta oñeësɨvo vaerä, mesa oyereraja vaerä." 
Exodus25:28 Toñopa reta chupe ɨvɨra käti, ɨvɨra oyepɨasa vae retarä, jare toñova reta oro pe; jókuae ɨvɨra reta re oyereraja vaerä mesa," 
Exodus25:29 toyapo reta vi oro oyeambae pegua ñae, kuchara, tasa guasu jare kopa, mbota oyepɨyere pɨpe vaerä." 
Exodus25:30 Jare toñono reta cheróvai jekuae avei, mesa iárambo mbɨyape mbaemboete pegua." 
Exodus25:31 Toyapo reta vi metei mechero renda oro oyeambae pegua, martillo pe oyeapo vae. Iguapɨka, itɨma, mbaepotɨ iä reta, opaete kuae reta toyeapo metei güiño;" 
Exodus25:32 jare iyɨke yɨke kotɨ güi toë mboapɨ mboapɨ iyɨva; opaete reve ova tiyɨva. 
Exodus25:33 Mboapɨ mbaepotɨ temitɨ almendra ipotɨ iä rami vae toï metei iyɨva re; jökorai toï ova iyɨva ñavo re; 
Exodus25:34 mechero renda itɨma re toï irundɨ mbaepotɨ temitɨ almendra ipotɨ iä rami vae. 
Exodus25:35 Mókoi iyɨva ñavo igüɨ pe togüɨnoi metei mbaepotɨ iä; jökorai ova iyɨva oë mechero renda güi vae igüɨ pe. 
Exodus25:36 Mbaepotɨ iä reta jare iyɨva reta toyeapo metei güiño mechero renda ndive, opaete kuae reta toyeapo oro oyeambae pegua, martillo pe oyeapo vae." 
Exodus25:37 Toyapo reta vi chupe chiu mechero. Kuae reta jendɨta omboesape vaerä jenonde kotɨ; 
Exodus25:38 itenasa reta jare iñae raɨ reta toyeapo oro oyeambae pegua. 
Exodus25:39 Toyeporu treinta y tres kilo oro oyeambae, oyeapo vaerä mechero renda jare opaete jembiporu reta;" 
Exodus25:40 emae kavi, reyapo vaerä ɨvɨtɨ re aechauka ndeve rami kavi." 
Exodus26:1 Toyapo reta tupao guakapi pegua payandepo asoya güɨnoi vae, lino oñepövagüe pegua, jare vecharaagüe inimbo jovɨ vae, pɨ̈taü vae, pɨ̈taasɨ vae pegua; jare toyapo reta jese ipoki rupi kavi araɨgua reta iä." 
Exodus26:2 Metei asoya ipukugüe togüɨnoi doce metro y medio, jare ipɨgüe mókoi metro; opaete kuae asoya reta togüɨnoi metei ramiño ipukugüe jare ipɨgüe." 
Exodus26:3 Pandepo asoya tombovɨvɨ reta oyoe, jökoraiño vi ïru pandepo asoya." 
Exodus26:4 Jare tomoïcha reta jembeɨ rupi vecharaagüe inimbo jovɨ vae pe, pandepo reta güi iyapɨ pe oï vae, jökoraiño vi ïru pandepo reta iyapɨ pegua." 
Exodus26:5 Toyapo reta cincuenta iïcha pandepo asoya güi iyapɨ pe oï vae jembeɨ rupi, jökoraiño vi ïru pandepo reta iyapɨ pegua, iïcha reta toyóvai yóvai toñogüɨnoi." 
Exodus26:6 Toyapo reta vi cincuenta tɨ̈ai raɨecha vae oro pegua, kuae reta pe tomboya reta oyoe asoya reta; jökorai toyeapo metei tupao guakapi pegua." 
Exodus26:7 Toyapo reta vi once asoya kavara jaa pegua, oyeapo vaerä tupao guakapi pegua iaramboguarä." 
Exodus26:8 Kuae once asoya togüɨnoi metei ramiño pukugüe jare ipɨgüe; asoya ñavo togüɨnoi trece metro y medio pukugüe jare mókoi metro ipɨgüe. 
Exodus26:9 Tombovɨvɨ reta oyoe pandepo asoya vae, jare ïru ova asoya vae tombovɨvɨ reta vi oyoe, jare jókuae ova asoya iyapɨ pe oï vae tomboyeapa reta tupao guakapi pegua jenonde kotɨ rupi." 
Exodus26:10 Toyapo reta cincuenta iïcha asoya jembeɨ rupi, tenondegua yemboyao iyapɨ pegua re, jökoraiño vi ïru yemboyao iyapɨ pegua." 
Exodus26:11 Jökoraiño vi toyapo reta cincuenta tɨ̈ai raɨecha vae jiero iyu vae pegua, jare kuae reta pe tomboya reta oyoe; jökorai tomboyoapɨ reta oyoe, opɨta vaerä metei ramiño." 
Exodus26:12 Jare asoya reta güi jembɨregüe, mbɨte tosagüɨu tupao guakapi pegua ikupe kotɨ." 
Exodus26:13 Jökorai tupao guakapi pegua toyeasoi topɨta asoya jembɨregüe pe, cuarenta y cinco centímetro toasa iyɨke kotɨ jare jovaicho kotɨ." 
Exodus26:14 Toyapo reta vi tupao guakapi pegua iaramboguarä, vecha kuimbae pire oñemopɨ̈tagüe, jare mɨmbapire ikavi yae vae pegua toï iárambo ete." 
Exodus26:15 Toñopa reta ɨvɨra käti, tupao guakapi pegua reguarä jare tomboyemboɨ kavi reta." 
Exodus26:16 Ɨvɨra oñeopa vae ñavo togüɨnoi irundɨ metro y medio pukugüe jare sesenta y cinco centímetro ipɨgüe; 
Exodus26:17 ɨvɨra ñavo mókoi toñemoañɨka, oyoɨke vaerä ïru ɨvɨra ndive, körai toyapo reta opaete ɨvɨra reta tupao guakapi pegua reguarä." 
Exodus26:18 Toñopa reta vi veinte ɨvɨra tupao guakapi pegua joguambɨrä, arayevɨ kotɨguarä." 
Exodus26:19 Toyapo reta vi cuarenta korepoti pegua, jókuae veinte ɨvɨra oñeopagüe iguapɨkarä; mókoi guapɨka toï metei ɨvɨra oñeopagüe igüɨ pe, jókuae ɨvɨra ñavo güɨnoi mókoi itɨma vae reguarä." 
Exodus26:20 Jare tupao guakapi pegua joguambɨ jovaicho ɨvɨtuguasu kotɨguarä, toï veinte ɨvɨra oñeopagüe," 
Exodus26:21 jare cuarenta iguapɨka korepoti pegua, toï mókoi guapɨka metei ɨvɨra oñeopagüe ñavo igüɨ pe, jökorai vi toï ïru ɨvɨra oñeopagüe ñavo igüɨ pe." 
Exodus26:22 Jare tupao guakapi pegua joguambɨ kuaraɨ oikea kotɨguarä, toñopa reta ova ɨvɨra," 
Exodus26:23 toñopa reta vi mókoi ɨvɨra, tupao guakapi pegua ikupe kotɨgua iekina reguarä." 
Exodus26:24 Kuae ɨvɨra reta toya oyoe igüɨ kotɨ güive, jökoraiño vi ɨvategua reta toya oyoe ivisagra reta rupi; jökorai vi toyeapo ïru mókoi ekina reta ndive." 
Exodus26:25 Jayave opaete reve toyeapo juri ɨvɨra oñeopagüe, jare diecisei iguapɨka korepoti pegua, mókoi guapɨka metei ɨvɨra ñavo igüɨ pe." 
Exodus26:26 Toñopa reta vi pandepo ɨvɨra käti, ɨvɨra oyepɨasa vae retarä, tupao guakapi pegua iyɨke rupiguarä;" 
Exodus26:27 jare pandepo ɨvɨra vi jovaicho kotɨguarä; jökorai vi jaɨkue kotɨguarä, kuaraɨ oikea kotɨ oï vae." 
Exodus26:28 Jare mbɨte pegua ɨvɨra oyepɨasa vae toasa ïru ɨvɨra reta ikúa rupi, ïru jembeɨ güi oasa jembeɨ kotɨ vae." 
Exodus26:29 Toñova reta oro pe ɨvɨra oñeopagüe reta, jare toyapo reta chupe argolla oro pegua, omboasa reta vaerä jokoropi ɨvɨra oyepɨasa vae reta, jare toñova reta vi oro pe jókuae ɨvɨra oyepɨasa vae reta." 
Exodus26:30 Jare tomopüa reta tupao guakapi pegua, aechauka iä ɨvɨtɨ re ndeve rami etei." 
Exodus26:31 Toyapo reta vi o imboyaoa asoya, vecharaagüe jovɨ vae, pɨ̈taü vae, pɨ̈taasɨ vae jare lino oñepövagüe pegua; toyeapo jese mboki rupi kavi araɨgua reta iä." 
Exodus26:32 Jare toñono reta irundɨ okɨta ɨvɨra käti pegua oro pe oñeovagüe re; jókuae okɨta reta iyapɨte regua omopöra vae oro pegua vi, jare iguapɨka reta korepoti pegua." 
Exodus26:33 Jare toñono reta asoya o imboyaoa jókuae tɨ̈ai reta re, jare jókuae japɨpe toñono reta, käjou yemomaendúa pegua jare jókuae asoya o imboyaoa, tomboyao oyougüi o yemboatɨa japɨpe oñeñono tee vae, oñeñono tee kavi yae vae güi." 
Exodus26:34 Jare ñɨ̈ro renda toñono reta, käjou yemomaendúa pegua iárambo tupao guakapi pegua japɨpe oñeñono tee kavi yae vae pe." 
Exodus26:35 Jare mesa toñono reta asoya o imboyaoa güi ikatu pe, jare mechero renda toï mesa jóvai arayevɨ kotɨ, jare mesa toñono reta ɨvɨtuguasu kotɨ." 
Exodus26:36 Tupao guakapi pegua jökerä toyapo reta asoya vecharaagüe jovɨ vae, pɨ̈taü vae, pɨ̈taasɨ vae jare lino oñepövagüe pegua, ipoki ombaapo vae reta jembiapo." 
Exodus26:37 Toñopa reta vi pandepo ɨvɨra käti, oguambɨta asoya jendarä, kuae reta toñova reta oro pe, jare jökoraiño vi iyapɨte regua imopöraka reta, jare toyapo reta pandepo iguapɨkarä jiero iyu vae pegua." 
Exodus27:1 Toyapo reta vi mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae ɨvɨra käti pegua, ipɨgüe togüɨnoi mókoi metro veinticinco centímetro päve irundɨ reve iyɨke, jare ɨvategüe togüɨnoi metei metro veinticinco centímetro." 
Exodus27:2 Jare irundɨ iekina ñavo re, toyapo reta chupe guakarätiecha vae, metei güiño toyeapo mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae ndive jókuae guakarätiecha vae reta, jókuae mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae toñova reta jiero iyu vae pe." 
Exodus27:3 Opaete mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae pegua tembiporu reta, toyeapo jiero iyu vae pegua, tanimbu jɨru, sɨpe, tasa guasu, tätapɨi imomboa jare tätapɨi jɨru." 
Exodus27:4 Jare toyapo reta mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae japɨpe peguarä vae, güɨrapembɨecha vae jiero iyu vae pegua, jókuae toñono reta irundɨ argolla jiero iyu vae pegua, irundɨ ekina ñavo re." 
Exodus27:5 Jare jókuae güɨrapembɨecha vae toñono reta mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae japɨpe, opɨta vaerä mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae ikúa pe." 
Exodus27:6 Toñopa reta vi ɨvɨra käti, ɨvɨra oyepɨasa vae retarä, mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae reguarä, jare toñova reta jiero iyu vae pe." 
Exodus27:7 Jare ɨvɨra oyepɨasa vae reta toñeësɨvo argolla reta rupi, jare toñogüɨnoi mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae iyɨke yɨke re, ipuere vaerä oyereraja." 
Exodus27:8 Oasavi toyapo reta jókuae mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae, jare ɨvɨra pegua, ɨvɨtɨ re aechauka iä ndeve rami toyapo reta." 
Exodus27:9 Toikëse reta vi tupao guakapi pegua jokarä. Arayevɨ kotɨgua togüɨnoi asoya lino oñepövagüe, cuarenta y cinco metro pukugüe metei jovaicho kotɨ." 
Exodus27:10 Veinte poste, jare veinte iguapɨka toyeapo jiero iyu vae pegua; poste itɨ̈ai jare iyapɨte regua korepoti pegua." 
Exodus27:11 Jökoraiño vi ɨvɨtuguasu kotɨgua oka, togüɨnoi asoya cuarenta y cinco metro pukugüe, veinte poste jare veinte iguapɨka jiero iyu vae pegua; poste itɨ̈ai jare iyapɨte regua korepoti pegua." 
Exodus27:12 Oka kuaraɨ oikea kotɨgua togüɨnoi asoya veintidó metro y medio ipɨgüe vae, payandepo poste jare payandepo vi iguapɨka." 
Exodus27:13 Jare oka kuaraɨ oëa kotɨgua togüɨnoi asoya veintidó metro y medio ipɨgüe vae. 
Exodus27:14 Jare öke iyɨke kotɨgua asoya togüɨnoi chiu metro pukugüe, mboapɨ ɨvɨra jare mboapɨ iguapɨka;" 
Exodus27:15 jare öke jovaicho kotɨgua asoya togüɨnoi chiu metro pukugüe, mboapɨ ɨvɨra jare mboapɨ iguapɨka." 
Exodus27:16 Jare toyeapo öke reguarä asoya chau metro pukugüe vecharaagüe inimbo jovɨ vae, pɨ̈taü vae, pɨ̈taasɨ vae jare lino oñepövagüe pegua, ipoki ombaapo vae jembiapo jare togüɨnoi irundɨ ɨvɨra jare irundɨ iguapɨka." 
Exodus27:17 Opaete oka ikësea poste iyapɨte regua reta toyeapo korepoti pegua, itɨ̈ai reta korepoti pegua jare iguapɨka reta jiero iyu vae pegua." 
Exodus27:18 Oka togüɨnoi cuarenta y cinco metro ipukugüe jare veintidó metro y medio ipɨgüe, jökorai vi jovaicho kotɨ, jare mókoi metro veinticinco centímetro ɨvategüe, iyasoya reta lino oñepövagüe pegua jare iguapɨka reta jiero iyu vae pegua." 
Exodus27:19 Opaete tembiporu reta jare etaka reta tupao guakapi pegua, jare opaete etaka reta oka ikësea regua jiero iyu vae pegua katuai toyeapo." 
Exodus27:20 Eyókuai Israel iñemuña reta togüeru ndeve temitɨ olivo ia oyeapasogüe iasaite oyeambae, jendɨ avei vaerä mechero." 
Exodus27:21 Aarón jare taɨ reta toñogüɨnoi oyangareko vaerä jese, jendɨ vaerä cheróvai pɨ̈tu-ɨpɨ güive köe regua tupao guakapi pegua pe, käjou yemomaendúa pegua jóvai oï asoya vae güi ikatu pe. Kuae mborookuai toï jekuae avei pegua Israel iñemuña reta pe, jare jaɨkue rupigua reta pe." 
Exodus28:1 Israel iñemuña reta güi toyogüɨreko ndeɨ́vɨri Aarón jare taɨ reta Nadab, Abiú, Eleazar jare Itamar, yogüɨreko vaerä chesacerdoterä." 
Exodus28:2 Jare toyapo reta temimonde ikavi yae vae nderɨkeɨ Aarón pe, oyemboete kavi jare ipöra yae oyekuaa vaerä." 
Exodus28:3 Emomiari opaete ipoki ombaapo vae, arakuaa amee chupe vae reta, oyapo reta vaerä temimonde Aarón peguarä, jökorai oñeñono tee vaerä chesacerdoterä." 
Exodus28:4 Toyapo reta kuae nunga temimonde reta: Pɨtía regua, temimonde iyɨvambae, ñeapevaka, temimonde oyekuatiagüe, äka-ɨru jare kuakuaa. Körai toyapo reta jókuae temimonde reta ikavi yae vae nderɨkeɨ Aarón peguarä jare taɨ reta peguarä, yogüɨreko vaerä chesacerdoterä." 
Exodus28:5 Temimonde iyapoa reta toiporu oro, vecharaagüe inimbo jovɨ vae, pɨ̈taü vae, pɨ̈taasɨ vae jare lino oñepövagüe pegua." 
Exodus28:6 Toyapo reta temimonde iyɨvambae oro pegua, vecharaagüe inimbo jovɨ vae, pɨ̈taü vae, pɨ̈taasɨ vae jare lino oñepövagüe pegua, ipoki ombaapo vae jembiapo," 
Exodus28:7 jare iyatiɨ ñavo togüɨnoi iïcha, pɨpe toyemboya oyoe," 
Exodus28:8 jare temimonde iyɨvambae re kuakuaa oï vae ipoki ombaapo vae jembiapo, toyeapo vi chugüiño, oro pegua, vecharaagüe inimbo jovɨ vae, pɨ̈taü vae, pɨ̈taasɨ vae jare lino oñepövagüe pegua." 
Exodus28:9 Jare toikuatía reta mókoi ita ónice jee vae re Israel taɨ reta jee; 
Exodus28:10 ova tee metei ita re, jare ïru ita re ova vi ïru tee reta, tenondegua güive taɨkuegua kotɨ," 
Exodus28:11 oikatu ita oikuatía vae pe, sello oyeapo rami eikuatiauka mókoi ita reta re Israel taɨ reta jee, jare jembeɨ rupi toñova reta oro pe." 
Exodus28:12 Jare toñono reta temimonde iyɨvambae iïcha reta re, ita yemomaendúa pegua Israel taɨ reta re, jare Aarón togüɨraja Israel taɨ reta jee che peYa jóvai, jemimonde iïcha iyatiɨ regua re, yemomaendúa peguarä," 
Exodus28:13 toyapo reta iyatiɨ reguarä argolla oro pegua; 
Exodus28:14 jare mókoi iïcharä oro oyeambae pegua, kuae toñope reta jare toësɨvo reta jókuae iïcha jendarä oïa rupi." 
Exodus28:15 Jökorai vi toyapo reta pɨtía regua morojäa pegua, ipoki ombaapo vae jembiapo; temimonde iyɨvambae oyeapo rami toyapo reta vi oro pegua, vecharaagüe inimbo jovɨ vae, pɨ̈taü vae, pɨ̈taasɨ vae jare lino oñepövagüe pegua," 
Exodus28:16 jókuae pɨtía regua irundɨ iyɨke toyovake päve, jare toyoarambo, togüɨnoi veinticinco centímetro ipɨgüe." 
Exodus28:17 Jare toñono reta jese irundɨ ñesɨro ita ipöra yae vae reta, metei ñesɨro pe toï metei ita sárdica jee vae, metei topacio jee vae jare metei carbunclo jee vae;" 
Exodus28:18 jare mokoía ñesɨro pe toï metei ita esmeralda jee vae, metei zafiro jee vae jare metei diamante jee vae;" 
Exodus28:19 mboapɨa ñesɨro pe toï metei ita jacinto jee vae, metei ágata jee vae jare metei amatista jee vae;" 
Exodus28:20 jare irundɨa ñesɨro pe toï metei ita berilo jee vae, metei ónice jee vae jare metei jaspe jee vae. Opaete kuae ita reta toyemoembeɨ oro pe," 
Exodus28:21 jare opaete reve doce ita reta, echa doce ko Israel taɨ reta; ita ñavo re toyekuatía jee reta, doce ñemuña vae reta jee ñavo." 
Exodus28:22 Pɨtía regua re toyapo reta vi iïcharä oñeopegüe oro pegua. 
Exodus28:23 Jare pɨtía regua re toyapo reta mókoi argolla oro pegua, jare toñono reta jembeɨ mbeɨ re;" 
Exodus28:24 jare toñono reta jókuae mókoi iïcha jókuae argolla reta re, pɨtía regua jembeɨ mbeɨ ɨvategua re," 
Exodus28:25 jare jókuae mókoi iïcha iyapɨ yapɨ toñono reta mókoi atiɨ regua iïcha renda re, jare toñono reta temimonde iyɨvambae iïcha jenondegua re." 
Exodus28:26 Toyapo reta vi mókoi argolla oro pegua, jókuae toñono reta pɨtía regua jembeɨ mbeɨ ɨvɨkotɨgua re, temimonde iyɨvambae kotɨ oï vae re, japɨpe kotɨ." 
Exodus28:27 Jökoraiño vi toyapo reta mókoi argolla oro pegua, jókuae toñono reta temimonde iyɨvambae iyatiɨ iïcha reta jenondegua re, igüɨ rupi oyembovɨvɨa jenonde, kuakuaa iárambo rupi." 
Exodus28:28 Jare pɨtía regua re mókoi argolla ñogüɨnoi vae toya oyoe mókoi argolla temimonde iyɨvambae re ñogüɨnoi vae rupi metei iïcha pe, pɨtía regua opɨta vaerä temimonde iyɨvambae re kuakuaa oï vae iárambo, agüɨye vaerä oyeekɨ chugüi." 
Exodus28:29 Jare Aarón togüɨraja pɨtía regua morojäa pegua re Israel taɨ reta jee yemomaendúa peguarä, oike yave o mbaemboete renda cheróvai jekuae avei rupi." 
Exodus28:30 Jare toñono reta pɨtía regua morojäa pegua re Urim jare Tumim, Aarón güɨraja vaerä ipɨtía re oike yave che peYa jóvai; jökorai Aarón togüɨraja avei ipɨtía re Israel taɨ reta jee cheróvai." 
Exodus28:31 Toyapo reta ñeapevaka temimonde iyɨvambae iaramboguarä, vecharaagüe inimbo jovɨ katuai," 
Exodus28:32 jare jókuae ñeapevaka temimonde iyɨvambae iarambogua togüɨnoi iñäkagua, jare toyemboyeapa kavi tombovɨvɨ reta jembeɨ rupi, agüɨye vaerä osoro." 
Exodus28:33 Jare jembeɨ rupi toyapo reta temitɨ granada jee vae ia iägüe, vecharaagüe inimbo jovɨ vae, pɨ̈taü vae jare pɨ̈taasɨ vae pegua jare jókuae ipäu rupi toï kapana raɨ oro pegua;" 
Exodus28:34 toï metei kapana raɨ oro pegua jare jaɨkue temitɨ granada jee vae ia iä, jökorai toñopäu päu toyere ñeapevaka jembeɨ rupi." 
Exodus28:35 Körai sacerdote Aarón toyemonde iparavɨkɨ oyapo yave, jare toyeendu ipu, oike yave cheróvai o mbaemboetea pe, jare oë ye yave, agüɨye vaerä omano." 
Exodus28:36 Tomboipeasɨ reta vi oro oyeambae äka-ɨru jesɨva reguarä, jare toikuatía reta jese kuae ñee reta: “ÑEÑONO TEE YANDEYA PE.”" 
Exodus28:37 Jare vecharaagüe inimbo jovɨ vae pe tomoïcha reta toñono äka-ɨru jesɨva re. 
Exodus28:38 Jare toï Aarón jesɨva re, jare Israel iñemuña reta oyapo yave mbaepɨ̈chɨi ani omee reta yave mbota, jae togüɨraja opaete mbaembae oñeñono teea pe, jare togüɨnoi jesɨva re jekuae avei pegua, chepɨakatu vaerä amae jese oike yave che peYa aïa pe." 
Exodus28:39 Toikuatía reta metei temimonde lino pegua jare toyapo reta metei äka-ɨru lino pegua jare toyapo reta vi metei kuakuaa ipoki ombaapo vae jembiapo. 
Exodus28:40 Jare toyapo reta vi temimonde Aarón taɨ reta peguarä kuakuaa jare äka-ɨru, oyemboete kavi jare ipöra yae oyekuaa reta vaerä." 
Exodus28:41 Kuae temimonde reta pe emboemimonde nderɨkeɨ Aarón jare taɨ reta; javoi epɨyere jese reta asaite jare eñono tee reta yogüɨreko vaerä chesacerdote retarä. 
Exodus28:42 Jare toyapo reta chupe reta jemimonde igüɨ peguarä lino pegua, agüɨye vaerä iu oyekuaa," 
Exodus28:43 jare Aarón jare taɨ reta tomonde togüɨraja oike reta yave tupao guakapi pegua pe, ani oya reta yave mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re oyeokuai vaerä tupao guakapi pegua pe, agüɨye vaerä iyoa reta jare omano reta. Mborookuai opambae ko kuae chupegua jare iñemuña reta peguarä." 
Exodus29:1 Kuae eyapo, reñono tee vaerä chesacerdote retarä: Eipɨɨ metei toro taɨrusu vae jare mókoi vecha kuimbae jete kavi vae;" 
Exodus29:2 jare eyapo mbɨyape oyembovumbae, jare mbɨyape oyembovumbae olivo iasaite pe oyemómbɨu vae, jare mbɨyape oyembovumbae ipïreriasɨ vae, asaite oñeñono jese vae; kuae reta eyapo trigokúi ipɨuasɨ kavi yae vae pegua," 
Exodus29:3 jare eñono metei kanata raɨ pe, jare jókuae kanata raɨ pe emee cheve toro taɨrusu vae jare mókoi vecha kuimbae ndive." 
Exodus29:4 Javoi eraja Aarón jare taɨ reta tupao guakapi pegua jöke pe, jare toyau reta joko pe;" 
Exodus29:5 javoi eipɨɨ temimonde reta sacerdote pegua, jare emondeuka Aarón pe temimonde, ñeapevaka temimonde iyɨvambae iarambogua, temimonde iyɨvambae jare pɨtía regua jare eikuakua temimonde iyɨvambae ikuakuaa pe;" 
Exodus29:6 jare äka-ɨru eñono iñäka re, jare jókuae äka-ɨru re, jesɨva regua ñeñono tee pegua." 
Exodus29:7 Javoi eipɨɨ olivo iasaite ñeñono tee pegua, epɨyere iñäka re, jökorai eñono tee." 
Exodus29:8 Jare eenɨi vi taɨ reta jare emondeuka chupe reta temimonde reta," 
Exodus29:9 eñono kuakuaa Aarón ikúa re jare taɨ reta ikúa re, jare eñono kavi jese reta äka-ɨru, jökorai yogüɨreko vaerä chesacerdoterä jekuae avei pegua. Körai eñono tee Aarón jare taɨ reta." 
Exodus29:10 Jaɨkue rupi eraja toro taɨrusu vae, tupao guakapi pegua jóvai, jare Aarón jare taɨ reta toñono ipo jókuae toro taɨrusu vae iñäka re." 
Exodus29:11 Jare eyuka toro taɨrusu vae che peYa jóvai, tupao guakapi pegua jöke pe." 
Exodus29:12 Emboɨru toro taɨrusu vae jugüɨgüe; jare nepoäka pe eipichɨ mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re guakarätiecha ñogüɨnoi vae re, jare jembɨregüe epɨyere mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae iyɨpɨ re." 
Exodus29:13 Eekɨ vi opaete ikɨra ichuri oñova vae, ipɨa jare ipɨ̈rɨkɨti reta ikɨra, jare eapɨ mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re;" 
Exodus29:14 ërei isoo, ipire jare jepoti, eapɨ teyupa güi ikatu pe; jae ko mbota mbaeyoa regua." 
Exodus29:15 Jökoraiño vi eipɨɨ jókuae mókoi vecha kuimbae güi metei; jare Aarón jare taɨ reta toñono ipo jókuae vecha kuimbae iñäka re. 
Exodus29:16 Javoi eyuka jókuae vecha kuimbae, jare jugüɨgüe pe eñapiramo mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re eroyere." 
Exodus29:17 Jare opa vecha kuimbae eyasɨa sɨa, eyoe ichuri reta jare iu reta, javoi eñono metei ramiño iñäka ndive." 
Exodus29:18 Jare opaetei eapɨ vecha kuimbae mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re; mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae ipiche katu vae ko peYa peguarä; jae ko che peYa peguarä mbota oyeapɨ vae. 
Exodus29:19 Javoi eipɨɨ vi ïru vecha kuimbae, jare Aarón jare taɨ reta toñono ipo jókuae vecha kuimbae iñäka re." 
Exodus29:20 Jare eyuka vecha kuimbae, jare emboɨru jugüɨgüe jare eipichɨ Aarón inambi iyakatu kotɨgua jembeɨ re, ipoäka guasu jare ipɨ̈sa guasu iyakatu kotɨgua re; jökorai vi eyapo taɨ reta, jare jókuae tugüɨ jembɨregüe pe eñapiramo mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae iyɨke yɨke re." 
Exodus29:21 Jare mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re tugüɨ oïta vae jare asaite ñeñono tee pegua, eñapiramo Aarón re jare jemimonde reta re; taɨ reta re jare jemimonde reta re. Körai jae jare taɨ reta oñeñono teeta opɨta, jökoraiño vi jemimonde reta." 
Exodus29:22 Jaɨkue rupi eekɨ vecha kuimbae ikɨragüe, juguaigüe, ikɨra ichuri oñova vae, ipɨa ikɨragüe, jare ipɨ̈rɨkɨti mókoi reve ikɨra ndive jare iugüe iyakatu kotɨgua; echa jae ko vecha kuimbae ñeñono tee pegua." 
Exodus29:23 Eipɨɨ vi metei mbɨyape tuicha vae, jare metei mbɨyape asaite pe oyeapo vae jare metei mbɨyape ipïreriasɨ vae, mbɨyape reta oyembovumbae che peYa pe oñemee vae güi;" 
Exodus29:24 jare opaete eñono Aarón ipo pe jare taɨ reta ipo pe, jare erökuavee emee cheróvai mbota." 
Exodus29:25 Jaɨkue rupi eekɨ ipo reta güi jare eapɨ mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re, mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae ndive, ipiche katu vaerä otimbo cheróvai. Jae ko mbota oyeapɨ che peYa pe vae." 
Exodus29:26 Jare eekɨ vecha kuimbae ipɨtiagüe ñeñono tee pegua güi, Aarón imbae, jare erökuavee emee cheve mbota; jare toiko ndembaerä." 
Exodus29:27 Embosɨrɨ ipɨtiagüe jare iugüe oñererökuavee oñemeegüe; jókuae vecha kuimbae güi oñererökuavee oñemeegüe, Aarón jare taɨ reta pe oñeñono tee vae." 
Exodus29:28 Toiko Aarón jare taɨ reta peguarä, jare Israel iñemuña reta pe mborookuai jekuae avei pegua, echa mbota oñererökuavee oñemee vae ko; jae kuae Israel iñemuña reta omee vaerä, mɨmba oyeyukagüe mbɨakatu pegua güi, jae reta imbaerä vae güi tomee mbotarä che peYa pe." 
Exodus29:29 Jare temimonde reta ñeñono tee pegua Aarón imbae topɨta kuri iñemuña reta peguarä; oyeparavo yave oñeñono tee reta vaerä pɨpe. 
Exodus29:30 Jare Aarón jekoviarä opɨta sacerdoterä vae pe emondeuka chiu ara regua, omboɨpɨta yave oyeokuai tupao guakapi pegua pe." 
Exodus29:31 Jare eipɨɨ vecha kuimbae ñeñono tee pegua isoo jare emboyɨ jae kotɨ oñeñono teea pe. 
Exodus29:32 Aarón jare taɨ reta tou vecha kuimbae isoogüe jare mbɨyape kanata raɨ pe oïta vae, tupao guakapi pegua jöke pe." 
Exodus29:33 Tou reta jókuae mɨmba oyeyukagüe mbaeyoa oyemboai vaerä oyeapo vae, oñeñono tee reta sacerdoterä yave oyapo reta vae; ërei agüɨye ambuae vae tou, echa oñeñono tee vae ko." 
Exodus29:34 Jembɨre pɨareve regua soo jare mbɨyape ñeñono tee pegua yave, eapɨ jókuae jembɨregüe, agüɨye kia tou, echa oñeñono tee vae ko." 
Exodus29:35 Körai eyapo Aarón jare taɨ reta, opaete che royókuai rami; chiu ara eñono tee reta omboɨpɨ yave sacerdoterä oyeokuai." 
Exodus29:36 Ara ñavo emee toro taɨrusu vae mbaeyoa regua, mɨmba oyeyukagüe mbaeyoa oyemboai vaerä, jare eitɨo mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae, mɨmba oyeyukagüe mbaeyoa oyemboai vae pe jare epɨyere jese asaite reñono tee vaerä." 
Exodus29:37 Chiu ara emee mɨmba oyeyukagüe mbaeyoa oyemboai vaerä vae mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re, jare eñono tee jare toiko mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae oñeñono tee kavi yae vaerä: Oipotagüe mbae oñátai mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae, toñeñono tee topɨta." 
Exodus29:38 Ara ñavo emee avei mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re, mókoi vecha kuimbae taɨrusu vae metei año vae." 
Exodus29:39 Metei emee ndeimbove yave, jare ïru emee kaaru yave." 
Exodus29:40 Tenondegua vecha kuimbae taɨrusu vae, emee mókoi kilo trigokúi ipɨuasɨ kavi yae vae asaite olivo ia oyeapasogüe ndive oyemómbɨu vae, jare metei litro vino mbota oyepɨyere vae." 
Exodus29:41 Jare ïru vecha kuimbae taɨrusu vae emee kaaru yave, ndeimbove yave mbota remee rami, jare vino mbota oyepɨyere rami; mbota oyeapɨgüe ipiche katu che peYa pe vae." 
Exodus29:42 Kuae mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae tomee avei peñemuña reta tupao guakapi pegua jöke pe, che peYa jóvai, joko pe che pomomiarita." 
Exodus29:43 Joko pe aïta Israel iñemuña reta ndive; jókuae o oñeñono teeta cheyemboetea rupi. 
Exodus29:44 Jare añono teeta tupao guakapi pegua jare mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae; jökoraiño vi añono teeta Aarón jare taɨ reta, yogüɨreko vaerä chesacerdoterä." 
Exodus29:45 Aikota Israel iñemuña reta ipɨte pe, aikota jae reta iTumparä." 
Exodus29:46 Jare oikuaa retata che ko jae peYa, jae reta iTumpa, ɨvɨ Egipto güi güɨnoe vae, aiko vaerä jae reta ipɨte pe. Che ko jae peYa Tumpa." 
Exodus30:1 Toyapo reta vi ikäti kavi vae incienso oyeapɨ jese vaerä, ɨvɨra käti pegua," 
Exodus30:2 Ipɨgüe togüɨnoi cuarenta y cinco centímetro päve irundɨ reve iyɨke jare noventa centímetro ɨvategüe, jare guakarätiecha vae reta toyeapo metei güiño mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae ndive." 
Exodus30:3 Jare toñova reta oro oyeambae pe iarambogua, iyɨke yɨke jare guakarätiecha vae reta, jare iárambo jembeɨ rupi omopöra vae, toyapo reta oro pegua togüɨroyere jese." 
Exodus30:4 Toyapo reta mókoi argolla toñono jembeɨ rupi oñemopöra vae igüɨ rupi, mókoi ekina iyɨke ñavo ñogüɨnoi vae re, oñeësɨvo vaerä jokoropi ɨvɨra reta, pɨpe oyereraja vaerä." 
Exodus30:5 Ɨvɨra käti toñopa reta jókuae ɨvɨra oyepɨasa vae retarä, jare toñova reta oro pe." 
Exodus30:6 Toñono reta asoya o imboyaoa jenonde, käjou yemomaendúa pegua jóvai oï vae, ñɨ̈ro renda käjou yemomaendúa pegua iárambo jóvai oï vae jenonde, che añoväeta nde ndivea pe." 
Exodus30:7 Jare Aarón toapɨ jese incienso ikäti kavi yae vae, ara ñavo toapɨ, oyapo kavi yave mechero reta." 
Exodus30:8 Jare pɨ̈tuta ma yave omoendɨ mechero reta yave, toapɨ ikäti kavi vae incienso; kuae mborookuai toyapo avei peñemuña reta che peYa pe." 
Exodus30:9 Agüɨye tomee reta jese ambuae ikäti kavi vae incienso, mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae, mbota temitɨ iagüe reta, vino mbota oyepɨyere vae ave." 
Exodus30:10 Jare guakarätiecha vae reta re Aarón toñono mɨmba oyeyukagüe mbaeyoa oyemboai vaerä vae jugüɨgüe, año pe metei vese oyeyuka vae; metei vese año pe peñemuña reta tomee avei jese mbaeyoa oyemboai vaerä. Kuae mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae, oñeñono tee kavi yae vae ko che peYa peguarä.”" 
Exodus30:11 YandeYa jei vi Moisés pe: 
Exodus30:12 “Reipapa yave Israel iñemuña reta, metei ñavo tomee korepoti che peYa pe jekove re, reipapa reta yave, agüɨye vaerä oparapiti mbaerasɨ pɨ̈chɨi yae vae." 
Exodus30:13 Tomee opaete oyepapa vae cinco gramo korepoti cheve, o mbaemboete renda pe korepoti oñejäa rami. Cinco gramo korepoti ko jae mbota che peYa peguarä." 
Exodus30:14 Opaete oyepapagüe reta veinte año güi kutɨ, tomee mbota cheve." 
Exodus30:15 Omee reta yave mbota che peYa pe jekove re, oikokatu vae ave agüɨye tomoïru, jare paravete vae agüɨye toata tomee jókuae cinco gramo korepoti vae, omee reta yave mbaeyoa oyemboai vaerä." 
Exodus30:16 Jayave, eipɨɨ Israel iñemuña reta güi korepoti omee mbaeyoa oyemboai vaerä vae, jare emee tupao guakapi pegua pe mbaravɨkɨ oyeapo vaerä. Mbaeyoa oyemboai vaerä omee reta jekove re vae, toiko chemomaendúa vaerä Israel iñemuña reta re.”" 
Exodus30:17 YandeYa jei ye Moisés pe: 
Exodus30:18 “Toyapo reta vi metei ɨrɨru jiero iyu vae pegua, iguapɨka jiero iyu vae pegua, yeyoekarä jare toñono reta tupao guakapi pegua jare mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae ipäu pe, jare toñono reta pɨpe ɨ." 
Exodus30:19 Jare joko güi Aarón jare taɨ reta toyepoe jare toyoe ipɨ. 
Exodus30:20 Oike reta yave tupao guakapi pegua pe toyeyoe reta ɨ pe, jare oya reta yave mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re oyapo vaerä mbaravɨkɨ, oapɨ reta vaerä mbota oyeapɨ vae che peYa pe agüɨye vaerä omano reta." 
Exodus30:21 Toyoe reta ipo jare ipɨ, agüɨye vaerä omano reta. Kuae toiko mborookuai jekuae avei pegua Aarón pe jare iñemuña reta pe.”" 
Exodus30:22 YandeYa jei ye Moisés pe: 
Exodus30:23 “Toipɨɨ reta mbaembae ikäti kavi yae vae: Ova kilo mirra ikavi vae jare mboapɨ kilo canela ipiche kavi vae, mboapɨ kilo täkuareeecha vae ipiche kavi vae;" 
Exodus30:24 ova kilo ɨvɨra casia jee vae, o mbaemboete renda pe korepoti oñejäa rami, jare mboapɨ litro oasa mi olivo asaite." 
Exodus30:25 Jókuae reta güi toyapo reta asaite ñeñono tee pegua; tikavi yae mbae ikäti kavi vae iyapoa jembiapo rami, jare toiko asaite ñeñono tee peguarä." 
Exodus30:26 Pɨpe eñono tee tupao guakapi pegua, käjou yemomaendúa pegua," 
Exodus30:27 mesa opaete jembiporu ndive, mechero renda opaete jembiporu ndive, ikäti kavi vae incienso oyeapɨ jese vae," 
Exodus30:28 mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ jese vae, opaete jembiporu ndive jare ɨrɨru iguapɨka ndive." 
Exodus30:29 Körai eñono tee jare topɨta oñeñono tee kavi yae vae; kuae reta re oipotagüe mbae oñeátai yave, toñeñono tee topɨta." 
Exodus30:30 Aarón jare taɨ reta re epɨyere vi kuae asaite, jökorai eñono tee reta yogüɨreko vaerä chesacerdoterä," 
Exodus30:31 jare ere Israel iñemuña reta pe: ‘Kuae jae cheasaite ñeñono tee pegua, apɨyere vaerä peñemuña reta re jekuae avei rupi." 
Exodus30:32 Oipotagüe kuimbae re agüɨye toyepɨyere, agüɨye toyeapo ïru jókuae rami etei vae; echa ikɨambae ko, jare ikɨambae toiko peve." 
Exodus30:33 Kia nunga vae oyapo yave kuae rami etei mbae ikäti kavi vae, jare opɨyere yave oipotagüe kuimbae re, toyemombo ete kavi jëtara reta ipɨte güi.’ ”" 
Exodus30:34 YandeYa jei ye Moisés pe: “Eipɨɨ mbaembae ikäti kavi vae, mirra ikavi yae vae, poäpe ikäti kavi vae, ɨvɨra yaɨsɨ ikäti kavi vae gálbano jee vae jare ikäti kavi vae incienso oyeambae; opaete metei rami päve tipoɨ;" 
Exodus30:35 kuae reta emboyea reyapo vaerä metei ikäti kavi vae incienso, mbae ikäti kavi vae iyapoa jembiapo rami, emboyea kavi eyapo kuae reta oyeambae jare ikɨambae." 
Exodus30:36 Jare kuae reta güi mbovɨ emonguiasɨ jare eñono käjou yemomaendúa pegua jóvai, tupao guakapi pegua pe, che ayeechaukata ndevea pe. Kuae toiko peveguarä oñeñono tee kavi yae vae," 
Exodus30:37 kuae ikäti kavi vae incienso reyapo rami, agüɨye toyapo reta ïru vae kuae oyeapo rami etei, che peYa pe oñeñono tee vae toiko ndeveguarä." 
Exodus30:38 Kia nunga vae oyapo yave kuae rami etei oëtu vaerä, toyemombo ete kavi jëtara reta ipɨte güi.”" 
Exodus31:1 YandeYa jei Moisés pe: 
Exodus31:2 “Mase, Judá iñemuña pegua güi che aiparavo Bezaleel, Uri taɨ, Ur jɨmɨmino," 
Exodus31:3 jare amee chupe Tumpa iEspíritu, arakuaa katu, oikuaa katu yae vaerä mbaembae jare ipoki yae vaerä opaete mbaembae oyapo," 
Exodus31:4 oikatu yae vaerä mbae ojäa kavi oyapo, oro pegua, korepoti pegua, jare jiero iyu vae pegua," 
Exodus31:5 oikatu vaerä oñopa ita jepɨ vae mbae omopöra vaerä, oikatu yae ɨvɨra güi mbae oyapo vae, oikatu vaerä oyapo oipotagüe mbaravɨkɨ." 
Exodus31:6 Jare amee imborɨarä Aholiab, Ahisamac taɨ, Dan iñemuña pegua jare opaete yarakuaa vae reta pe amee kɨ̈reɨ ngatu oyapo reta vaerä che royókuai vae:" 
Exodus31:7 Tupao guakapi pegua, käjou yemomaendúa pegua jare ñɨ̈ro renda käjou itapa, opaete tembiporu reta tupao guakapi pegua," 
Exodus31:8 mesa jare jembiporu reta, mechero renda oro oyeambae pegua jare opaete jembiporu reta, ikäti kavi vae incienso oyeapɨ jese vae," 
Exodus31:9 mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ jese vae jare opaete jembiporu ndive, ɨrɨru jare iguapɨka," 
Exodus31:10 temimonde oñeñono tee vae sacerdote Aarón peguarä jare taɨ reta peguarä, mbaravɨkɨ sacerdote pegua oyapo reta yave omonde vaerä," 
Exodus31:11 asaite yeparavo pegua jare incienso ikäti kavi yae vae o mbaemboetea peguarä. Kuae kuimbae reta toyapo che royókuai rami etei.” 
Exodus31:12 YandeYa jei ye Moisés pe: 
Exodus31:13 “Nde ere Israel iñemuña reta pe: ‘Pemboete ara reta mbutuu pegua cheveguarä oyeapo vae; echa jae ko ikañɨmaa vaerä cheve, jare peve jekuae avei rupi, peikuaa vaerä che ko peYa poñono tee vae." 
Exodus31:14 Jayave pemboete ara mbutuu pegua oñeñono tee ko peveguarä; kuae ara omboetembae tomano. Echa oipotagüe oyapo yave mbaravɨkɨ kuae ara, jókuae nunga toyemombo ete kavi Israel iñemuña reta ipɨte güi." 
Exodus31:15 Ova ara toyeparavɨkɨ, ërei chiúa ara pe, ara mbutuu pegua ko oñeñono tee che peYa pe. Oipotagüe oparavɨkɨ kuae ara mbutuu pegua pe yave, tomano.’" 
Exodus31:16 Jayave Israel iñemuña reta tomboete kuae ara mbutuu pegua, morogüɨrökuavee päve opambae rami." 
Exodus31:17 Toiko ikañɨmaa vaerä Israel iñemuña reta pe jare cheve, jekuae avei pegua.” Echa ova ara pe yandeYa opa oyapo ara jare ɨvɨ, jare chiúa ara pe oeya iparavɨkɨ jare oputuu." 
Exodus31:18 Opa ma Tumpa imiari Moisés ndive ɨvɨtɨ Sinaí re yave, omee chupe mókoi ita yemomaendúa pegua, jókuae mókoi ita ipe vae, Tumpa ipoäka pe etei mborookuai reta oikuatía jese vae." 
Exodus32:1 Israel iñemuña reta oecha Moisés ogüeyɨ raiviä ma ɨvɨtɨ güi yave, oyomboatɨ reta Aarón oïa pe jare jei reta chupe: —Eyapo oreve tumpa orereroata vaerä; echa Moisés orerenoe ɨvɨ Egipto güi vae, mbaetɨ roikuaa mbae ra oasa vae." 
Exodus32:2 Jare Aarón jei chupe reta: —Peekɨ namicha oro pegua perembireko reta güi, peraɨ reta, perayɨ reta inambi re güɨnoi vae, jare peru cheve." 
Exodus32:3 Jayave opaete vae oekɨ iyeugüi namicha oro pegua, jare güɨraja reta Aarón pe;" 
Exodus32:4 Aarón oipɨɨ chugüi reta, jare omondɨkui oro, jare oyasɨa jiero iyasɨaa pe, oyapo kavi regua metei toro taɨrusu vae iä. Jayave opaete reve jei reta. —¡Israel iñemuña reta, kuae ko jae petumpa, ɨvɨ Egipto güi perenoe vae!" 
Exodus32:5 Aarón oecha kuae yave, oyapo metei mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae, toro taɨrusu vae iä jóvai, jare osapúkai jei reve: —¡Pɨareve yayapo arete yandeYa peguarä!" 
Exodus32:6 Pɨareve pe opüa reta ndeimboveasɨ, jare omee reta mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae jare mbota mbɨakatu pegua, javoi oguapɨ reta okaru, okau, jare opüa reta güɨropo." 
Exodus32:7 Jayave yandeYa jei Moisés pe: —Ekua, egüeyɨ ekua, echa ɨvɨ Egipto güi renoe vae reta, opa oikomegua." 
Exodus32:8 Jarembae yae opia reta che ayókuai reta vae güi, oyapo reta iyeupe toro taɨrusu vae iä oro pegua, oyemondɨkui oyeapo vae, omboete reta jare omee reta chupe mɨmba oyeyukagüe, jare jei reta: “¡Israel iñemuña reta, kuae ko jae petumpa, ɨvɨ Egipto güi perenoe vae!”" 
Exodus32:9 YandeYa jei ye Moisés pe: —Che aecha kuae tëta, jare aikuaa ipɨa täta yae reta ko vae." 
Exodus32:10 ¡Añave, emaeño tachearasɨ ikotɨ reta, jare opata amboai reta! Ërei ndegüi ayapota metei tëtaguasu tuicha yae vae." 
Exodus32:11 Jayave Moisés oyerure yandeYa Tumpa pe, jei: —CheYa, ¿maera pa ndearasɨta ndembae vae reta kotɨ, nde renoe ɨvɨ Egipto güi ndembaepuere yae rupi vae?" 
Exodus32:12 ¿Remaeñota pa Egiptoɨgua reta jei: “Ikavimbae oyapo chupe reta vaeräño opa güɨnoe, opa vaerä oyuka ɨvɨtɨ re, opa vaerä omboai ɨvɨ iárambo güi”? Agüɨye ndearasɨ, eipoepɨ ndeyemongeta, ikavimbae reyapota ndembae vae reta pe vae." 
Exodus32:13 Nemaendúa nderembiokuai Abraham, Isaac jare Israel re, kuae reta pe nde etei reñererökuavee nderee re, jare rere chupe reta: “Che amoñemuñata peñemuña reta yasɨtata rami, jare ameeta peñemuña reta pe opaete kuae ɨvɨ chemiari jese peve vae, jare oikota jae reta imbaerä jekuae avei pegua.”" 
Exodus32:14 Jayave yandeYa oipoepɨ ye iyemongeta, ikavimbae oyapota tëi imbae vae reta pe vae güi." 
Exodus32:15 Jayave Moisés ogüeyɨ ye ɨvɨtɨ güi, güeru reve ipo pe mókoi ita ipe vae, mborookuai oyekuatía oï jese vae, jova yoyavi reve oyekuatía vae." 
Exodus32:16 Jare jókuae ita ipe vae reta Tumpa jembiapo ko, jare oyekuatía vae Tumpa jembikuatía ko oï jese." 
Exodus32:17 Josué oendu yave opaete vae reta isapúkai, jei Moisés pe: —Ñeraro pegua sapúkai oyeendu teyupa pe." 
Exodus32:18 Jare Moisés jei chupe: —Mbaetɨ ko oporomoamɨri vae reta isapúkai, ani ñamɨri vae reta isapukaiä vi; yerovia pegua tairari ko che aendu." 
Exodus32:19 Jare Moisés ou ma oväe teyupa pe yave, oecha toro taɨrusu vae iä, jare güɨropo ñogüɨnoi vae, jare Moisés ou iyarasɨ jare oitɨ ɨvɨ re mókoi ita ipe vae güerugüe, opa oyoka ɨvɨtɨ igüɨ pe;" 
Exodus32:20 oipɨɨ jókuae toro taɨrusu vae iä jare oitɨ tata pe, jare opa omongúi omombɨuasɨ regua jare oitɨ ɨ pe, jare jókuae ɨ jouuka Israel iñemuña reta pe." 
Exodus32:21 Jare jei Aarón pe: —¿Mbae pa kuae reta oyapo ndeve, reyapouka vaerä chupe reta mbaeyoa ikavimbae yae ete vae?" 
Exodus32:22 Jare Aarón jei: —Agüɨye ndearasɨ cheya, nde reikuaa kuae reta ikavimbae kotɨño ipɨa reta vae." 
Exodus32:23 Jae reta ko jei cheve: “Eyapo oreve tumpa orereroata vaerä, echa Moisés orerenoe ɨvɨ Egipto güi vae, mbaetɨ roikuaa mbae ra oasa vae.”" 
Exodus32:24 Che jae chupe reta: “Oro güɨnoi vae tombosɨrɨ.” Jare omee reta cheve, jare aitɨ tata pe, ¡jare oë kuae toro taɨrusu vae iä!" 
Exodus32:25 Jare Moisés oecha opaete vae mbaetɨ etei oipoɨu, echa Aarón omaeño jese reta, yogüɨreko vaerä ñemomarai rupi jovaicho reta ipɨte rupi," 
Exodus32:26 jayave oyemboɨ teyupa jöke pe jare jei: —YandeYa reño güɨrovia vae reta toyogüeru che ndive. Jayave opaete Leví iñemuña reta yatɨ jese. 
Exodus32:27 Javoi Moisés jei chupe reta: —YandeYa, Israel iTumpa jei körai: “Metei ñavo toñono ikɨsepuku ikúa re, jare toyogüɨraja teyupa pe toasa öke ñavo rupi jare pegüi reta metei ñavo toyuka tɨkeɨ ani tɨvɨ, ivɨa-ïru jare jëtara.”" 
Exodus32:28 Leví iñemuña reta oyapo Moisés jei chupe reta rami, jókuae ara omano tres mil kuimbae." 
Exodus32:29 Jayave Moisés jei: —Añave penoi mbaepuere yandeYa jóvai, echa metei ñavo peyuka peraɨ ae, perɨkeɨ ani perɨvɨ ae. Jáeramo omee peve kuae ara mborerekua." 
Exodus32:30 Jare pɨareve pe Moisés jei opaete vae pe: —Pe reta peyapo mbaeyoa ikavimbae yae ete vae, ërei añave che ajata yandeYa pɨri, güɨramoi amoɨ̈ro peve peyoa re." 
Exodus32:31 Jayave Moisés ojo ye yandeYa oïa pe, jare jei chupe: —Kuae reta oyapo mbaeyoa ikavimbae yae ete vae, echa oyapo reta iyeupe tumpa-raanga oro pegua." 
Exodus32:32 Añave romoñera, neɨ̈ro chupe reta iyoa re, jare mbaetɨ yave neɨ̈ro, ¡emboai cheree tembikuatía pe reikuatía vae güi!" 
Exodus32:33 Ërei yandeYa jei Moisés pe: —Chekotɨ oyapo mbaeyoa vaeño amboaita cherembikuatía güi. 
Exodus32:34 Añave, ekua eraja opaete vae reta, che jae ndevea pe, chearaɨgua ojota nderenonde; ërei ñenupa ara oväe yave, che aiporaraukata chupe reta iyoa re." 
Exodus32:35 Jare yandeYa ombou mbaerasɨ opaete vae re, echa omboete reta toro taɨrusu vae iä, Aarón oyapo chupe reta vae." 
Exodus33:1 YandeYa jei Moisés pe: —Ekua. Opa eraja opaete ɨvɨ Egipto güi renoe vae reta, ɨvɨ che arökuavee amee vaerä Abraham, Isaac, jare Jacob pe vae pe, jae reve: Peñemuña reta pe ameeta." 
Exodus33:2 Che amondota nderenonde araɨgua, jare amoëta amombo jókuae iɨvɨ güi cananeo reta, amorreo reta, heteo reta, ferezeo reta, heveo reta jare jebuseo reta." 
Exodus33:3 Pekua ɨvɨ ikavi yae vae pe; ërei che mbaetɨta aja pe ndive, echa pe reta ipɨa täta yae vae ko, agüɨye vaerä opa pomboai tape rupi." 
Exodus33:4 Jare opaete vae reta oendu jókuae ñee jasɨ katu yae vae ikotɨ reta yave, oyemonde reta temimonde mbɨatɨtɨ pegua pe, mbaetɨ oyemonde reta temimonde ikavigüe pe," 
Exodus33:5 echa yandeYa jei yepe Moisés pe: —Ere Israel iñemuña reta pe: “Pe reta jae ko ipɨa täta yae vae. Michi pegua yepe aï pepɨte pe yave, opata pomboai. Añave pemboi peyeugüi peremimonde ikavigüe, che aikuaa vaerä mbae ayapota peve vae.”" 
Exodus33:6 Jayave ɨvɨtɨ Horeb güive, Israel iñemuña reta mbaetɨ ma oyemonde reta temimonde ikavigüe pe." 
Exodus33:7 Jayave Moisés oipɨɨ metei küaraɨa guakapi pegua, jare omopüa mombɨrɨ katu teyupa güi ikatu pe, jare ombojee tupao guakapi pegua. Jare oipotagüe yandeYa oeka vae, ojo jókuae tupao guakapi pegua pe, teyupa güi ikatu pe oïa pe." 
Exodus33:8 Jare Moisés ojo yave jókuae tupao guakapi pegua pe, opaete vae opüa metei vae ñavo oï ipɨ re iküaraɨa guakapi pegua jöke pe, omae reta ñogüɨnoi Moisés re, jae oike ojo tupao guakapi pegua pe regua." 
Exodus33:9 Moisés oike yave jókuae tupao guakapi pegua pe, amapɨtu jɨsɨ ogüeyɨ jare ou oñeñono tupao guakapi pegua jöke pe, jare yandeYa imiari Moisés ndive." 
Exodus33:10 Jare opaete vae oecha amapɨtu jɨsɨ vae tupao guakapi pegua jöke pe oï yave, metei ñavo oyetavatɨka iküaraɨa guakapi pegua jöke pe jare ombaemboete reta." 
Exodus33:11 Oyoova pe etei yandeYa oñomomiari Moisés ndive, oipotagüe imiari ivɨa-ïru ndive rami, jare Moisés ojo ye teyupa pe. Ërei kunumi Josué, Nun taɨ, mbaetɨ oë tupao guakapi pegua japɨpe güi." 
Exodus33:12 Jare Moisés jei yandeYa pe: —Mase, nde cheokuai ayangareko vaerä kuae reta re, jare mbaetɨ remombeu cheve kia ko remondota cherupíe vae. Ërei ngatu nde rere cheve rokuaa kavi yae ko vae, jare chekotɨ renoi mbɨakatu vae." 
Exodus33:13 Añave, ndepɨakatu ko chekotɨ yave, romoñera reikuaauka vaerä cheve ndeyemongeta reta, rokuaa vaerä jare aikuaa vaerä ndepɨakatu ko chekotɨ vae, echa opaete kuae reta ndembae ko." 
Exodus33:14 Jare Tumpa jei chupe: —Che etei aïta nde ndive, jare mbaetɨta ma mbae re reyemoambeko." 
Exodus33:15 Ërei Moisés jei chupe: —Nde mbaetɨta reo che ndive yave, agüɨye orerenoe kuae güi." 
Exodus33:16 Echa nde mbaetɨ reo ore ndive yave, ¿këraita pa che jare opaete vae reta roikuaa ndepɨakatu ko ore kotɨ vae? Jayaveño ore ambuaeyeeta opaete ïru tëta reta ɨvɨ pegua güi." 
Exodus33:17 Jare yandeYa jei ye Moisés pe: —Ayapota vi kuae rere vae, chepɨakatu ndekotɨ jeko pegua, echa rokuaa katu ko." 
Exodus33:18 Jayave Moisés jei: —Romoñera reechauka vaerä cheve ndeyemboetea. 
Exodus33:19 Jayave yandeYa jei chupe: —Che aechaukata ndeve opaete chepɨakavi, nde rupi oñemoërakuata cheree, cheporopararekota che aipota vae re jare chepɨakavita che aipota vae re." 
Exodus33:20 Ngaraa ndepuere reecha cherova, echa ngaraa metei kuimbae chereecha yave oikoveño." 
Exodus33:21 YandeYa jekuae jei ye: —Mase, emae kuae kotɨ, eñeñono ɨ̈vavira iárambo." 
Exodus33:22 Cheyemboetea oasa yave, che roñonota ɨ̈vavira ipäu pe, jare nderesa añomita chepo pe che aasa regua." 
Exodus33:23 Javoi ambosɨrɨta ndegüi chepo jare reechata chekupe, ërei ngaraa reecha cherova." 
Exodus34:1 YandeYa jei Moisés pe: —Emoïchɨi ndeyeupe mókoi ita ipe vae, tenondegua reta rami, jare che aikuatía vaerä jese jókuae opa reyoka vae reta re oyekuatía ñee reta oï vae." 
Exodus34:2 Eyupavo, pɨareve ndeimbove reyeupi vaerä ɨvɨtɨ Sinaí re, jare ekua eñeñono cheróvai ɨvɨtɨ iyapɨte re." 
Exodus34:3 Agüɨye metei kuimbae ave toyeupi nde ndive, agüɨye metei ave toyekuaa opaete ɨvɨtɨ rupi, vecha ani güeye ave agüɨye tokaru ɨvɨtɨ jóvai rupi." 
Exodus34:4 Jayave Moisés omoïchɨi mókoi ita ipe vae, tenondegua reta rami, jare opüa ndeimboveasɨ oyeupi ɨvɨtɨ Sinaí re, yandeYa oyókuai rami, jare ipo pe güɨraja jókuae mókoi ita ipe vae." 
Exodus34:5 Jare yandeYa ogüeyɨ metei amapɨtu re, jare oï joko pe Moisés ndive, oñeenɨi reve jee ae pe." 
Exodus34:6 YandeYa oasa jae jóvai rupi, oñeenɨi reve jee ae pe: —¡NdeYa! ¡NdeYa! ¡Tuicha yae vae, iporoparareko vae; iyarasɨ raivimbae, iporoparareko tuicha yae ete jare añetete vae!" 
Exodus34:7 Jeta ñemuña reta re iporoparareko vae, iñɨ̈ro ikavimbae iyapoa pe, ipɨarai vae pe, mbaeyoa iyapoa pe, ërei mbaetɨ oeya jekombae rami mbae pɨ̈chɨi iyapoa, echa ko iñemuñagüe reta imbaeyavɨ oiporarata taɨ reta, jɨmɨmino reta, jɨmɨmino taɨ reta jare jɨmɨmino reta jɨmɨmino." 
Exodus34:8 Jayave Moisés jarembae pegua oyetavatɨka itindɨasɨ ɨvɨ re, jare omboete yandeYa." 
Exodus34:9 Jare jei: —Añave cheYa, ndepɨakatu ko chekotɨ yave, ekua orerupíe añave; echa kuae reta ipɨa täta yae vae ko, neɨ̈ro oreve orembaeyavɨ re, oreyoa re jare toroiko ndembaerä." 
Exodus34:10 Tumpa jei chupe: “Mase, che ayapo morogüɨrökuavee päve opaete vae jovake, jare ayapota mɨakañɨ reta mbaetɨ oyeapo ɨvɨ pe vae, metei tëtaguasu pe ave mbaetɨ oyeapo vae, jare che peYa jembiapo oechata opaete vae, nde reï ipɨte pe vae reta, echa mɨakañɨ tuicha yae ete vae ko che ayapota nde ndive." 
Exodus34:11 Peyapo che poyókuai añave vae; mase, che amoëta amombo perenonde güi amorreo reta, cananeo reta, heteo reta, ferezeo reta, heveo reta jare jebuseo reta." 
Exodus34:12 Agüɨye peyapo ñemoïru jókuae ɨvɨ peiketa pɨpe vae pe yogüɨreko vae reta ndive, agüɨye vaerä pemomoe jae reta jeko." 
Exodus34:13 Jɨmba oyuka oapɨ jese vae reta opa pemboai chugüi, opa peyoka mbae iä reta jare Asera iä reta." 
Exodus34:14 Agüɨye pemboete ïru tumpa, echa che peYa, jee ko Jägüɨro vae, Tumpa jägüɨro vae ko." 
Exodus34:15 Jáeramo agüɨye peyapo ñemoïru jókuae ɨvɨ pe yogüɨreko vae reta ndive, agüɨye vaerä pemboete itumpa reta, echa omee reta yave itumpa reta pe mbota, opareata peve peu vaerä mɨmba oyeyukagüe, itumpa reta pe omee vae;" 
Exodus34:16 ani tayɨ reta omomenda yave peraɨ reta ndive, jókuae kuña reta omboete yave itumpa reta, omboeteukata vi ko peraɨ reta pe jae reta itumpa reta." 
Exodus34:17 Agüɨye peyapo peyeupe tumpa reta jiero oyemondɨkui oyeapo vae pegua. 
Exodus34:18 Peyapo arete mbɨyape oyembovumbae pegua; chiu ara peu mbɨyape oyembovumbae, che poyókuai rami, yasɨ Abib pe che amombeu pevea pe, echa yasɨ Abib pe peë Egipto güi." 
Exodus34:19 Opaete tenonde oa vae, chembae ko; jare opaete peguaka, jare vecha imembɨrɨpɨ reta kuimbae ko yave." 
Exodus34:20 Ërei pemboepɨ metei vecha kuimbae taɨrusu vae pe mburika imembɨrɨpɨ kuimbae, mbaetɨ ko yave peiyayu rakɨo. Pemboepɨ vi opaete peraɨrɨpɨ ñavo. Agüɨye metei ave tipogüɨrai tou cheróvai." 
Exodus34:21 Ova ara peparavɨkɨ, ërei chiúa ara pe peputuu, yepe tëi maetɨ ara ani mbaarɨvo ara, peputuuta ko." 
Exodus34:22 Peyapo vi arete reta semana vae, trigo yagüɨyerɨpɨ vae regua, jare arete mbaarɨvo regua año opata ma yave oyeapo vae." 
Exodus34:23 Mboapɨ ye año pe, kuimbae reta nde ndive ñogüɨnoi vae toñeñono che peYa, Israel iTumpa jóvai." 
Exodus34:24 Echa che amoëta amombo tëtaguasu reta pepɨte güi, jare ambotuichata peɨvɨ; jare ngaraa metei ave opɨ̈ro peɨvɨ, peo yave peñeñono peYa Tumpa jóvai mboapɨ ye año pe." 
Exodus34:25 Agüɨye pemee mbɨyape oyembovugüe mɨmba oyeyukagüe jugüɨ ndive, agüɨye jembɨregüe peñovatu pɨareve peguarä mɨmba oyeyuka arete Pascua pe vae." 
Exodus34:26 Pembaagüɨyerɨpɨ ikavigüe peraja che peYa Tumpa jo pe. Agüɨye kavara raɨ isoo pemboyɨ ichɨ ineche pe.” 
Exodus34:27 YandeYa jei Moisés pe: “Eikuatía kuae ñee reta, echa kuae ñee reta jei vae rupi, ayapo morogüɨrökuavee päve nde ndive jare Israel iñemuña reta ndive.”" 
Exodus34:28 Moisés opɨta yandeYa ndive joko pe cuarenta ara jare cuarenta pɨ̈tu, okarumbae jare oɨumbae; jare oikuatía ita ipe vae re ñee reta morogüɨrökuavee päve pegua, payandepo mborookuai reta." 
Exodus34:29 Javoi Moisés ogüeyɨ ɨvɨtɨ Sinaí güi, güeru reve ipo pe jókuae mókoi ita ipe vae, mborookuai reta oyekuatía oï jese vae; ërei ɨvɨtɨ güi ogüeyɨ ou yave, Moisés mbaetɨ oikuaa jova jembipe ko vae, imiari güire Tumpa ndive." 
Exodus34:30 Aarón jare opaete Israel iñemuña reta omae yave Moisés re, oecha reta jova jembipe, jare okɨɨye reta oya jese." 
Exodus34:31 Jayave Moisés oenɨi reta; Aarón jare opaete Israel iñemuña juvicha reta oya jese, jare Moisés omomiari reta." 
Exodus34:32 Taɨkue rupi opaete Israel iñemuña reta oya jese, jare Moisés oyókuai reta opaete yandeYa jei chupe ɨvɨtɨ Sinaí re vae." 
Exodus34:33 Moisés opa yave imiari jae reta ndive, oyasoi jova äka-soya pe." 
Exodus34:34 Moisés ojo yave yandeYa ndive imiari vaerä, oekɨ iyeugüi jova iyasoía, oë ye regua. Oë ye yave omombeu Israel iñemuña reta pe yandeYa oyókuai vae." 
Exodus34:35 Israel iñemuña reta omae yave Moisés re, oecha reta jova jembipe, jare Moisés jekuae oñono ye jova re jókuae äka-soya, oike ye regua imiari Tumpa ndive." 
Exodus35:1 Moisés omboatɨ opaete Israel iñemuña reta, jare jei chupe reta: “Kuae ko jae mbaembae reta, yandeYa oporookuai oyeapo vaerä vae:" 
Exodus35:2 Ova ara toyeparavɨkɨ, ërei chiúa ara toiko tee peve, ara mbutuu pegua yandeYa peguarä, kia nunga vae oyapo yave oipotagüe mbaravɨkɨ jókuae ara, tomano." 
Exodus35:3 Agüɨye etei peyatapɨ peikoa rupi ara mbutuu pegua pe.” 
Exodus35:4 Moisés imiari opaete Israel iñemuña reta pe, jei reve: “Kuae ko jae yandeYa iporookuai:" 
Exodus35:5 Pemboatɨ oyougüi reta mbota yandeYa peguarä; opaete ipɨakavi vae togüeru yandeYa pe oro, korepoti, jiero iyu vae," 
Exodus35:6 vecharaagüe inimbo jovɨ vae, pɨ̈taü vae, pɨ̈taasɨ vae, jare lino oyeambae, kavara jaagüe," 
Exodus35:7 vecha kuimbae ipire oñemopɨ̈tagüe, mɨmbapire ikavi yae vae, ɨvɨra käti," 
Exodus35:8 asaite mechero peguarä, mbaembae ikäti kavi vae asaite yeparavo peguarä, jare incienso ikäti kavi yae vae oyeapo vaerä," 
Exodus35:9 jare ita ónice jee vae, ita temimonde iyɨvambae reguarä jare pɨtía reguarä." 
Exodus35:10 Opaete pepɨte pe ipɨarakuaa ipoki mbae oyapo vae reta toyogüeru toyapo opaete mbaembae yandeYa oporookuai jese vae, jae ko:" 
Exodus35:11 Tupao guakapi pegua, iküaraɨa, iküaraɨa iarambogua, itɨ̈ai reta, iɨvɨra ipe vae reta, iɨvɨra oyepɨasa vae reta, okɨta reta jare iguapɨka reta;" 
Exodus35:12 käjou jare iɨvɨra oyepɨasa vae reta, ñɨ̈ro renda käjou itapa jare asoya o imboyaoa;" 
Exodus35:13 mesa jare iɨvɨra reta, jare opaete jembiporu reta jare mbɨyape mbaemboete pegua;" 
Exodus35:14 mechero renda jare jembiporu reta, jare imechero reta jare asaite mechero peguarä;" 
Exodus35:15 ikäti kavi vae incienso oyeapɨ jese vae jare iɨvɨra reta, asaite yeparavo pegua jare incienso ikäti kavi yae vae, asoya tupao guakapi pegua jöke reguarä;" 
Exodus35:16 mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ jese vae, jare japɨpe pegua güɨrapembɨecha vae, iɨvɨra reta jare opaete jembiporu reta, jare ɨrɨru iguapɨka ndive;" 
Exodus35:17 asoya reta oka ikësearä, poste reta jare iguapɨka reta jare oka jöke re asoya oï vaerä;" 
Exodus35:18 tupao guakapi pegua ietaka reta, jare oka ikësea ietaka reta jare iïcha reta;" 
Exodus35:19 temimonde reta o mbaemboetea pegua pe mbaravɨkɨ oyeapo yave oyemonde vaerä, temimonde ikavi yae ete vae sacerdote Aarón peguarä jare taɨ reta jemimonderä.”" 
Exodus35:20 Jayave opaete Israel iñemuña reta yogüɨraja Moisés oïa güi," 
Exodus35:21 javoi, opaete ipɨa pe oyandu kɨ̈reɨ ngatu vae, ipɨakavi reve güeru mbota yandeYa pe, tupao guakapi pegua oyeapo vaerä jare opaete mbaembae pɨpegua oyeapo vaerä, jare temimonde retarä." 
Exodus35:22 Yogüeru kuimbae jare kuña, opaete ipɨa-kɨ̈reɨ vae güeru mboɨ, namicha, moäka-vera jare poapɨ regua, jare opaete mbaembae oro pegua, opaete vae reta omee mbota oro pegua yandeYa pe." 
Exodus35:23 Opaete güɨnoi vecharaagüe inimbo vae, güeru inimbo jovɨ vae, pɨ̈taü vae, pɨ̈taasɨ vae, jare lino oyeambae, kavara jaagüe, vecha kuimbae ipire oñemopɨ̈tagüe, mɨmbapire ikavi yae vae, kuaekuae güeru reta." 
Exodus35:24 Opaete mbota reta korepoti ani jiero iyu vae omee vae reta, güeru yandeYa pe, jare opaete ɨvɨra käti güɨnoi vae reta, güeru opaete mbaembae reta oyeapo vaerä." 
Exodus35:25 Kuña reta ipoki omaepöva vae güeru inimbo jovɨ vae, pɨ̈taü vae, pɨ̈taasɨ vae jare lino oyeambae;" 
Exodus35:26 opaete kuña reta ipoki omaepöva vae, oyandu ipɨa pe kɨ̈reɨ ngatu vae oipöva kavara jaagüe." 
Exodus35:27 Mburuvicha reta güeru ita ónice jee vae, jare ita temimonde iyɨvambae reguarä jare pɨtía reguarä," 
Exodus35:28 jare mbaembae ikäti kavi vae, asaite mechero peguarä, asaite yeparavo peguarä jare incienso ikäti kavi yae vae oyeapo vaerä." 
Exodus35:29 Kuimbae jare kuña Israel iñemuña reta, oime kɨ̈reɨ ngatu güɨnoi oporomborɨ vaerä opaete mbaravɨkɨ pe vae, oyeapo vaerä yandeYa oyókuai Moisés vae, güeru reta mbota ipɨakavi reve yandeYa pe." 
Exodus35:30 Moisés jei Israel iñemuña reta pe: “Mase, Judá iñemuña pegua güi yandeYa oiparavo Bezaleel, Uri taɨ, Ur jɨmɨmino." 
Exodus35:31 Jare omee chupe Tumpa iEspíritu, arakuaa katu, oikuaa katu yae vaerä mbaembae jare ipoki yae vaerä opaete mbaembae oyapo," 
Exodus35:32 oikatu yae vaerä mbae ojäa kavi oyapo, oro pegua, korepoti pegua jare jiero iyu vae pegua;" 
Exodus35:33 oikatu vaerä oñopa ita jepɨ vae mbae omopöra vaerä, oikatu yae ɨvɨra güi mbae oyapo vaerä; oikatu vaerä oyapo oipotagüe mbaravɨkɨ." 
Exodus35:34 Jare omee chupe arakuaa katu oporomboe vaerä, jae jare Aholiab, Ahisamac taɨ, Dan iñemuña pegua." 
Exodus35:35 Jare omee chupe reta arakuaa katu, oyapo reta vaerä opaete mbaravɨkɨ oñeopa oyeapo vae, jare oikatu iyeɨgüi aeño mbae ojäa kavi oyapo vae, temimonde oyekuatía vaerä, vecharaagüe inimbo jovɨ vae, pɨ̈taü vae, pɨ̈taasɨ vae pe jare lino pegua pe, jare mbae oñepöva oyeapo vae pegua, oyapo reta vaerä oipotagüe mbaravɨkɨ; jare oyapo reta vaerä opaete mbaravɨkɨ kërai oñejäa kavi jare oñemopöra kavi oyeapo vae." 
Exodus36:1 Jayave, Bezaleel jare Aholiab, jare opaete kuimbae ipɨa arakuaa vae reta, yandeYa omee arakuaa katu chupe vae reta, oikatu vaerä oyapo opaete mbaravɨkɨ o mbaemboetea pegua vae toyapo, opaete mbaembae yandeYa oporookuai jese vae.”" 
Exodus36:2 Jare Moisés oenɨi Bezaleel jare Aholiab, jare opaete kuimbae ipɨa arakuaa vae reta, yandeYa omee arakuaa katu chupe vae reta, oyandu ipɨa pe kɨ̈reɨ ngatu yogüeru oporomborɨ vaerä mbaravɨkɨ pe vae reta." 
Exodus36:3 Jare oipɨɨ reta mbota Moisés güi Israel iñemuña reta güerugüe, o mbaemboetea pegua mbaravɨkɨ oyeapo vaerä vae. Jare Israel iñemuña reta jekuaeñoi ara ñavo güeru mbota, ipɨakavi reve omee reta vae." 
Exodus36:4 Jayave opaete mbaravɨkɨ o mbaemboetea pegua oyapo ñogüɨnoi vae reta," 
Exodus36:5 yogüeru omomiari Moisés, jei reta chupe: “Israel iñemuña reta jeta yae ete ma güeru mbota, mbaravɨkɨ pe oyeporuta vae yandeYa oporookuai jese vae oyeapo vaerä.”" 
Exodus36:6 Jayave Moisés omondo iñee teyupa rupi, agüɨye vaerä ma metei ave kuimbae ani kuña omee mbota o mbaemboetea peguarä. Jökorai Israel iñemuña reta oyeopia agüɨye vaerä ma omee reta mbota;" 
Exodus36:7 echa oupitɨ kavi yae ma mbaembae oyeapo vaerä, opaete mbaravɨkɨ jare jembɨre ye." 
Exodus36:8 Opaete jókuae oparavɨkɨ vae reta güi ipɨa arakuaa vae reta oyapo tupao guakapi pegua, payandepo asoya güɨnoi vae jare lino oñepövagüe pegua, vecharaagüe inimbo jovɨ vae, pɨ̈taü vae, pɨ̈taasɨ vae, oyapo reta vi jese ipoki rupi araɨgua reta iä." 
Exodus36:9 Metei asoya ipukugüe güɨnoi doce metro y medio jare ipɨgüe mókoi metro; opaete kuae asoya reta güɨnoi metei ramiño ipukugüe jare ipɨgüe. 
Exodus36:10 Pandepo asoya ombovɨvɨ reta oyoe, jökoraiño vi ïru pandepo asoya;" 
Exodus36:11 jare omoïcha reta jembeɨ rupi vecharaagüe inimbo jovɨ vae pe, pandepo reta güi iyapɨ pe oï vae, jökoraiño vi ïru pandepo reta iyapɨ pegua." 
Exodus36:12 Jökorai oyapo reta cincuenta iïcha asoya tenondegua jembeɨ rupi, jare ïru pandepo asoya reta güi iyapɨ pe oï vae re, iïcha reta oyóvai yóvai ñogüɨnoi." 
Exodus36:13 Oyapo reta vi cincuenta tɨ̈ai oro pegua, kuae reta rupi oësɨvo reta asoya oyoe, jare körai oyeapo metei tupao guakapi pegua." 
Exodus36:14 Oyapo reta vi once asoya kavara jaa pegua, tupao guakapi pegua iaramboguarä." 
Exodus36:15 Kuae once asoya vae güɨnoi metei ramiño ipukugüe jare ipɨgüe, metei ñavo asoya güɨnoi trece metro y medio pukugüe jare mókoi metro ipɨgüe." 
Exodus36:16 Jare ombovɨvɨ oyoe pandepo asoya vae, jare ïru yemboyao pe ova asoya vae ombovɨvɨ vi oyoe." 
Exodus36:17 Jare oyapo reta cincuenta iïcha asoya jembeɨ rupi, pandepo asoya güi iyapɨ pe oï vae re, jökoraiño vi ïru ova asoya güi iyapɨ pe oï vae re." 
Exodus36:18 Oyapo reta vi cincuenta tɨ̈ai jiero iyu vae pegua, omboya vaerä oyoe küaraɨa, jökorai opɨta vaerä metei ramiño." 
Exodus36:19 Oyapo reta vi tupao guakapi pegua iküaraɨa iaramboguarä, vecha kuimbae pire oñemopɨ̈tagüe jare oyapo reta vi iarambogua eterä mɨmbapire ikavi yae vae." 
Exodus36:20 Oñopa reta vi ɨvɨra käti tupao guakapi pegua reguarä, jare omboyemboɨ kavi reta." 
Exodus36:21 Ɨvɨra oñeopagüe ñavo güɨnoi irundɨ metro oasa pukugüe jare sesenta y cinco centímetro ipɨgüe," 
Exodus36:22 mókoi añɨka güɨnoi ɨvɨra ñavo, oyoɨke vaerä ïru ɨvɨra ndive, körai oyapo opaete ɨvɨra reta tupao guakapi pegua reguarä." 
Exodus36:23 Oñopa reta vi veinte ɨvɨra tupao guakapi pegua joguambɨ reguarä, arayevɨ kotɨguarä." 
Exodus36:24 Oyapo reta vi cuarenta korepoti pegua, jókuae veinte ɨvɨra oñeopagüe iguapɨkarä, mókoi guapɨka oï metei ɨvɨra oñeopagüe itɨma igüɨ pe, jökorai vi ïru ɨvɨra ñavo." 
Exodus36:25 Jare tupao guakapi pegua joguambɨ jovaicho ɨvɨtuguasu kotɨguarä, oyapo reta vi veinte ɨvɨra oñeopagüe," 
Exodus36:26 cuarenta iguapɨka korepoti pegua ndive, mókoi guapɨka oï metei ɨvɨra oñeopagüe itɨma igüɨ pe, jökorai vi ïru ɨvɨra ñavo." 
Exodus36:27 Jare tupao guakapi pegua joguambɨ kuaraɨ oikea kotɨguarä, oñopa reta ova ɨvɨra," 
Exodus36:28 oñopa reta vi mókoi ɨvɨra tupao guakapi pegua, mókoi iekina reguarä." 
Exodus36:29 Kuae ɨvɨra reta oya oyoe igüɨ kotɨ güive, jökoraiño vi ɨvategua reta oya oyoe ivisagra reta rupi; jökorai vi oyeapo ïru mókoi ekina reta ndive." 
Exodus36:30 Jayave opaete reve oyeapo juri ɨvɨra oñeopagüe, jare diecisei iguapɨka korepoti pegua, mókoi guapɨka oï metei ɨvɨra oñeopagüe ñavo igüɨ pe." 
Exodus36:31 Oñopa reta vi pandepo ɨvɨra käti, ɨvɨra oyepɨasa vaerä tupao guakapi pegua iyɨke rupi," 
Exodus36:32 jare pandepo ɨvɨra vi jovaicho kotɨguarä, jökorai vi jaɨkue kotɨguarä, kuaraɨ oikea kotɨ." 
Exodus36:33 Jare mbɨte pegua ɨvɨra oyepɨasa vae omboasa reta ïru ɨvɨra reta ikúa rupi, ïru jembeɨ güi oasa jovaicho kotɨ." 
Exodus36:34 Jare oñova reta oro pe ɨvɨra oñeopagüe reta, jare oyapo reta chupe argolla reta oro pegua, jokoropi oasa vaerä ɨvɨra oyepɨasa vae, opa vi oñova reta oro pe ɨvɨra oyepɨasa vae reta." 
Exodus36:35 Oyapo reta vi asoya o imboyaoa vecharaagüe inimbo jovɨ vae, pɨ̈taü vae, pɨ̈taasɨ vae jare lino oñepövagüe pegua, jare oyapo reta jese ipoki rupi kavi araɨgua reta iä," 
Exodus36:36 ombosagüɨu jese vaerä oyapo reta irundɨ okɨta ɨvɨra käti pegua, iyapɨte regua tɨ̈ai oro pegua jare irundɨ iguapɨka korepoti pegua." 
Exodus36:37 Oyapo reta vi asoya tupao guakapi pegua jökerä vecharaagüe inimbo jovɨ vae, pɨ̈taü vae, pɨ̈taasɨ vae jare lino oñepövagüe, ipoki ipo pe ombaapo vae reta jembiapo rami." 
Exodus36:38 Jare pandepo okɨta ɨvɨra käti pegua, iyapɨte regua tɨ̈ai reta ndive, kuae tɨ̈ai reta oñeova oro pe jare pandepo iguapɨkarä oyeapo jiero iyu vae pegua." 
Exodus37:1 Bezaleel oyapo vi käjou ɨvɨra käti pegua, pukugüe güɨnoi metei metro diez centímetro, ipɨ sesenta y cinco centímetro jare ɨvategüe sesenta y cinco centímetro." 
Exodus37:2 Oñova japɨpe rupi, jare ikupe rupi oro oyeambae pe jare iárambo jembeɨ rupi omopöra vae oyapo oro pegua güɨroyere jese." 
Exodus37:3 Oyapo vi chupe irundɨ argolla oro pegua, iyɨke reguarä, metei iyɨke re mókoi jare ïru iyɨke re mókoi vi." 
Exodus37:4 Oñopa vi chupe ɨvɨra käti, ɨvɨra oyepɨasa vae retarä, jare oñova oro pe." 
Exodus37:5 Jare oësɨvo jókuae argolla rupi, käjou iyɨke yɨke re ñogüɨnoi vae re oyereraja käjou." 
Exodus37:6 Oyapo vi ñɨ̈ro renda käjou itapa oro oyeambae pegua, pukugüe güɨnoi metei metro diez centímetro jare ipɨgüe sesenta y cinco centímetro." 
Exodus37:7 Oyapo vi mókoi araɨgua iä oro pegua; martillo pe oyeapo vae, jókuae ñɨ̈ro renda käjou itapa jembeɨ mbeɨ re." 
Exodus37:8 Metei araɨgua iä oyapo metei jembeɨ re, jare ïru araɨgua iä oyapo ïru jembeɨ re, ñɨ̈ro renda käjou itapa jare araɨgua iä reta oyapo metei güiño," 
Exodus37:9 jare araɨgua iä reta ipepo omoata ñogüɨnoi ñɨ̈ro renda käjou itapa iárambo rupi, oyóvai ñogüɨnoi omae reta reve ñɨ̈ro renda käjou itapa re." 
Exodus37:10 Bezaleel oyapo vi metei mesa ɨvɨra käti pegua; ipukugüe güɨnoi noventa centímetro, jare ipɨgüe cuarenta y cinco centímetro jare ɨvategüe sesenta y cinco centímetro." 
Exodus37:11 Jare oñova oro oyeambae pe, jare ɨvate jembeɨ rupi omopöra vae oyapo oro pegua güɨroyere jese." 
Exodus37:12 Omopüa vi jembeɨ rupigua oyere jese vae siete centímetro ipɨgüe, jare iárambo jembeɨ rupi omopöra vae oyapo oro pegua güɨroyere jese." 
Exodus37:13 Oyapo vi chupe irundɨ argolla oro pegua, jare oñono itɨma ñavo re," 
Exodus37:14 mesa itɨma oyoapɨa igüɨ pe ñogüɨnoi, kuae reta rupi oñeësɨvo ɨvɨra oyepɨasa vae reta, oyereraja vaerä mesa." 
Exodus37:15 Oñopa vi ɨvɨra käti ɨvɨra oyepɨasa vae reta, mesa oyereraja vaerä, jare oñova oro pe." 
Exodus37:16 Oyapo vi oro oyeambae pegua tembiporu reta mesa pe oïta vae, ñae, kuchara, tasa guasu jare kopa mbota reta oyepɨyere pɨpe vaerä." 
Exodus37:17 Oyapo vi mechero renda oro oyeambae pegua, martillo pe oyeapo vae. Iguapɨka, itɨma, mbaepotɨ iä reta, opaete kuae reta oyeapo metei güiño;" 
Exodus37:18 opaete reve ova iyɨva; metei iyɨke re oï mboapɨ iyɨva, jovaicho kotɨ oï mboapɨ vi." 
Exodus37:19 Mboapɨ mbaepotɨ temitɨ almendra ipotɨ iä rami vae oï metei iyɨva re, jökorai oï ova iyɨva ñavo re," 
Exodus37:20 mechero renda itɨma re oï irundɨ mbaepotɨ temitɨ almendra ipotɨ iä rami vae. 
Exodus37:21 Mókoi iyɨva ñavo igüɨ pe güɨnoi metei mbaepotɨ iä, jökorai ova iyɨva oë mechero renda güi vae igüɨ pe." 
Exodus37:22 Mbaepotɨ iä reta jare iyɨva oyeapo metei güiño, opaete kuae reta oyeapo oro oyeambae pegua, martillo pe oyeapo vae." 
Exodus37:23 Oyapo vi chupe oro oyeambae pegua chiu mechero, itenasa reta jare iñae raɨ raɨ." 
Exodus37:24 Mechero renda jare opaete jembiporu reta oyapo vaerä, oiporu treinta y tres kilo oro oyeambae." 
Exodus37:25 Oyapo vi ɨvɨra käti pegua, ikäti kavi vae incienso oyeapɨ jese vaerä, ipɨgüe güɨnoi cuarenta y cinco centímetro päve irundɨ reve iyɨke, jare noventa centímetro ɨvategüe, jare guakarätiecha vae reta oyeapo metei güiño mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae ndive." 
Exodus37:26 Jare oñova oro oyeambae pe, iárambo rupi, iyɨke yɨke jare guakarätiecha ñogüɨnoi jese vae reta, jare iárambo jembeɨ rupi omopöra vae, oyapo oro pegua güɨroyere jese." 
Exodus37:27 Oyapo vi chupe mókoi argolla oro pegua, jembeɨ rupi oñemopöra oï vae igüɨ rupi oñono mókoi ekina iyɨke ñavo oime vae re, iyɨke yɨke kotɨ oï vae re, oñeësɨvo vaerä jokoropi ɨvɨra oyepɨasa vae reta, pɨpe oyereraja vaerä." 
Exodus37:28 Oñopa vi ɨvɨra käti ɨvɨra oyepɨasa vae reta, jare oñova oro pe." 
Exodus37:29 Oyapo vi asaite ikɨambae yeparavo pegua, jare ikäti kavi vae incienso oyeambae, ikäti kavi vae, mbae ikäti kavi vae iyapoa jembiapo rami." 
Exodus38:1 Bezaleel oyapo vi ɨvɨra käti pegua mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ jese vae, ipɨgüe güɨnoi mókoi metro veinticinco centímetro päve irundɨ reve iyɨke, jare ɨvategüe güɨnoi metei metro veinticinco centímetro." 
Exodus38:2 Jare irundɨ ekina ñavo re oyapo chupe guakarätiecha vae, kuae reta metei güiño oyeapo mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae ndive, jare oñova jiero iyu vae pe." 
Exodus38:3 Oyapo vi opaete mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae pegua tembiporu reta jiero iyu vae pegua katuai, tanimbu jɨru, sɨpe, tasa guasu, tätapɨi imomboa jare tätapɨi jɨru." 
Exodus38:4 Jare oyapo mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae japɨpe pegua güɨrapembɨecha vae jiero iyu vae pegua, jare oñono mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae japɨpe ikúa pe." 
Exodus38:5 Oyapo vi chupe irundɨ argolla, jare oñono jókuae güɨrapembɨecha vae irundɨ iekina ñavo re." 
Exodus38:6 Oñopa vi ɨvɨra käti ɨvɨra oyepɨasa vae reta, mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae reguarä, jare oñova jiero iyu vae pe." 
Exodus38:7 Jare ɨvɨra oyepɨasa vae reta oësɨvo argolla reta rupi, mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae iyɨke yɨke regua rupi, pɨpe oyereraja vaerä. Jókuae mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae oasavi oyapo, jare ɨvɨra pegua." 
Exodus38:8 Kuña reta iepeo tupao guakapi pegua pe oï vae güi oyapo vi ɨrɨru, jare iguapɨka jiero iyu vae pegua." 
Exodus38:9 Bezaleel oikëse vi tupao guakapi pegua jokarä. Arayevɨ kotɨ güɨnoi cuarenta y cinco metro asoya pukugüe lino oñepövagüe pegua. 
Exodus38:10 Veinte poste, jare veinte iguapɨka jiero iyu vae pegua, jare poste itɨ̈ai jare iyapɨte regua korepoti pegua." 
Exodus38:11 Ɨvɨtuguasu kotɨgua oka güɨnoi cuarenta y cinco metro asoya pukugüe, veinte poste jare veinte iguapɨka jiero iyu vae pegua, poste itɨ̈ai reta jare iyapɨte regua korepoti pegua." 
Exodus38:12 Jare kuaraɨ oikea kotɨgua oka güɨnoi veintidó metro y medio asoya pukugüe, payandepo poste jare payandepo vi iguapɨka, jare poste itɨ̈ai reta jare iyapɨte regua korepoti pegua." 
Exodus38:13 Jare kuaraɨ oëa kotɨgua oka güɨnoi veintidó metro y medio asoya pukugüe. 
Exodus38:14 Jare öke iyɨke kotɨgua asoya güɨnoi chiu metro pukugüe, mboapɨ poste jare mboapɨ iguapɨka;" 
Exodus38:15 jare öke jovaicho kotɨgua asoya güɨnoi mboapɨ poste jare mboapɨ iguapɨka. 
Exodus38:16 Opaete asoya reta oka re oyere vae lino oñepövagüe pegua ko. 
Exodus38:17 Poste reta iguapɨka jiero iyu vae pegua ko, jare itɨ̈ai reta jare iyapɨte regua korepoti pegua. Opaete poste reta iyapɨte regua korepoti pegua katuai ko." 
Exodus38:18 Asoya oka jöke reguarä oyeapo vae, jae ko ipoki ombaapo vae jembiapo, vecharaagüe inimbo jovɨ vae pegua, pɨ̈taü vae, pɨ̈taasɨ vae jare lino oñepövagüe pegua, güɨnoi juri metro pukugüe jare mókoi metro veinticinco centímetro ɨvategüe, asoya reta oka re oyere vae rami." 
Exodus38:19 Irundɨ poste, irundɨ iguapɨka ndive jiero iyu vae pegua, jare itɨ̈ai reta, jare tɨ̈ai oñova vae korepoti pegua jare iyapɨte omopöra vae korepoti pegua vi." 
Exodus38:20 Opaete etaka reta, tupao guakapi pegua, jare oka ikësea regua reta jiero iyu vae pegua." 
Exodus38:21 Kuae ko jae mbaembae tupao guakapi pegua oyeapo yave oyeporu vae, tupao guakapi pegua yemomaendúa pegua, Moisés iporookuai rupi oyeapo vae reta, levita reta oyapo vae, Itamar, sacerdote Aarón taɨ jei vae rupi oyeapogüe." 
Exodus38:22 Jare Bezaleel, Uri taɨ, Ur jɨmɨmino, Judá iñemuña pegua oyapo opaete mbaembae reta, yandeYa oyókuai Moisés vae." 
Exodus38:23 Jare omborɨ Aholiab, Ahisamac taɨ, Dan iñemuña pegua, jiero pegua mbaravɨkɨ oikatu oyapo vae, mbae oikatu ojäa kavi oyapo vae, ipoki ombaapo vecharaagüe inimbo jovɨ vae pe, pɨ̈taü vae pe, pɨ̈taasɨ vae jare lino oyeambae pegua pe." 
Exodus38:24 Opaete mbota oro oyeporu mbaravɨkɨ pe tupao guakapi pegua peguarä vae, jae ko noveciento sesenta y cinco kilo jare treinta gramo, o mbaemboetea pe korepoti oñejäa rami." 
Exodus38:25 Jare Israel iñemuña reta oyepapa yave korepoti oyemboatɨgüe, jae ko tres mil tresciento diecinueve kilo jare quiniento veinticinco gramo, o mbaemboetea pe korepoti oñejäa rami." 
Exodus38:26 Jare metei ñavo omee reta cinco gramo korepoti, o mbaemboetea pe korepoti oñejäa rami; opaete oyepapa vae reta veinte año güi kutɨ, jae ko seisciento tres mil quiniento cincuenta." 
Exodus38:27 Oime vi tres mil tresciento kilo korepoti oyeapo vaerä okɨta reta iguapɨka, tupao guakapi pegua peguarä jare asoya o imboyaoa oï jese vae iguapɨkarä. Opaete reve cien guapɨka; guapɨka ñavo re oyeporu treinta y tres kilo korepoti." 
Exodus38:28 Jare jókuae korepoti tres mil tresciento diecinueve kilo vae güi oyeapo poste reta itɨ̈ai jare iyapɨte regua. 
Exodus38:29 Mbota jiero iyu vae oñemee vae, jae ko dos mil tresciento treinta y seis kilo jare cuatrociento gramo," 
Exodus38:30 kuae reta güi oyeapo tupao guakapi pegua jöke iguapɨka reta, jare mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae jiero iyu vae pegua, jare japɨpe pegua güɨrapembɨecha vae jiero iyu vae pegua, jare opaete tembiporu mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae pegua," 
Exodus38:31 jökorai vi oyeapo poste reta iguapɨka jare etaka reta oka ikësea regua, jare oka jöke iguapɨka reta, jare opaete tupao guakapi pegua ietaka reta." 
Exodus39:1 Vecharaagüe inimbo jovɨ vae, pɨ̈taü vae, pɨ̈taasɨ vae, oyapo reta temimonde o mbaemboetea pegua mbaravɨkɨ oyeapo yave oyemonde vaerä. Jökoraiño vi oyapo reta temimonde ikavi yae vae Aarón peguarä, yandeYa oyókuai Moisés vae rami." 
Exodus39:2 Temimonde iyɨvambae peguarä oyeapo vaerä oyeporu, oro, vecharaagüe inimbo jovɨ vae, pɨ̈taü vae, pɨ̈taasɨ vae jare lino oñepövagüe." 
Exodus39:3 Jare omboipeasɨ reta oro jare oyasɨa reta inimbo rami, pɨpe omopïra reta vaerä vecharaagüe inimbo jovɨ vae, pɨ̈taü vae, pɨ̈taasɨ vae jare lino, tembiapo ikavi yae vae ndive oyeapo vaerä," 
Exodus39:4 jare iyatiɨ ñavo re oyapo reta iïcha, pɨpe oyemboya vaerä oyoe." 
Exodus39:5 Jare jókuae temimonde iyɨvambae re kuakuaa oï vae, oyeapo vi; oro, vecharaagüe inimbo jovɨ vae, pɨ̈taü vae, pɨ̈taasɨ vae, jare lino oñepövagüe pegua, yandeYa oyókuai Moisés vae rami." 
Exodus39:6 Jare oñopa reta mókoi ita ónice jee vae, jare omoembeɨ reta oro pe, jare Israel taɨ reta jee oyekuatía oï jese." 
Exodus39:7 Jare Bezaleel oñono temimonde iyɨvambae iyatiɨ ñavo re, ita yemomaendúa pegua Israel taɨ reta re, yandeYa oyókuai Moisés vae rami." 
Exodus39:8 Oyapo vi temimonde pɨtía regua, ipoki rupi omopöra kavi yae oyapo; temimonde iyɨvambae oyeapo rami, oro, vecharaagüe inimbo jovɨ vae, pɨ̈taü vae, pɨ̈taasɨ vae, jare lino oñepövagüe pegua." 
Exodus39:9 Kuae pɨtía regua oyoarambo jare irundɨ iyɨke oyovake päve, ipɨgüe güɨnoi veintidó centímetro oyemboyeapa yave." 
Exodus39:10 Jare oñono reta jese irundɨ ñesɨro ita ipöra yae vae. Tenondegua ñesɨro pe oï metei ita sardio jee vae, metei topacio jee vae jare metei carbunclo jee vae;" 
Exodus39:11 mókoi ñesɨro pe oï metei ita esmeralda jee vae, metei zafiro jee vae jare metei diamante jee vae;" 
Exodus39:12 mboapɨa ñesɨro pe oï metei ita jacinto jee vae, metei ágata jee vae jare metei amatista jee vae;" 
Exodus39:13 jare irundɨa ñesɨro pe oï metei ita berilo jee vae, metei ónice jee vae jare metei jaspe jee vae. Opaete kuae ita reta oyemoembeɨ oro pe," 
Exodus39:14 jare opaete reve doce ita reta, echa doce ko Israel taɨ reta, ita ñavo re oyekuatía jee reta, doce ñemuña vae reta jee ñavo." 
Exodus39:15 Oyapo reta vi pɨtía regua re jopea oñeope vae, oro oyeambae pegua." 
Exodus39:16 Oyapo reta vi pɨtía regua mókoi iïcha renda, jare mókoi argolla oro pegua, jare oñono reta jembeɨ mbeɨ re," 
Exodus39:17 jare oñapɨti reta jókuae mókoi iïcha reta, jókuae argolla oro pegua pɨtía regua jembeɨ mbeɨ re jenondegua re." 
Exodus39:18 Jare jókuae mókoi iïcha reta iyapɨ yapɨ oñapɨti reta, temimonde iyɨvambae iïcha iyatiɨ regua jenondegua re." 
Exodus39:19 Jare oyapo reta ye ïru mókoi argolla oro pegua, jare oñono reta pɨtía regua jembeɨ mbeɨ ɨvɨkotɨgua re, japɨpe kotɨ, temimonde iyɨvambae kotɨ oï vae re." 
Exodus39:20 Oyapo reta ye vi mókoi argolla oro pegua, jare oñono reta temimonde iyɨvambae iyatiɨ iïcha reta jenondegua re, ɨ́vɨkotɨ rupi oyembovɨvɨa re katu, temimonde iyɨvambae re kuakuaa oï vae iárambo rupi." 
Exodus39:21 Jare pɨtía regua re mókoi argolla ñogüɨnoi vae, oñapɨti reta temimonde iyɨvambae re mókoi argolla ñogüɨnoi vae re, vecharaagüe inimbo jovɨ vae pe, pɨtía regua opɨta vaerä temimonde iyɨvambae re kuakuaa oï vae iárambo, agüɨye vaerä pɨtía regua oyeekɨ temimonde iyɨvambae güi." 
Exodus39:22 Oyapo reta vi ñeapevaka temimonde iyɨvambae iaramboguarä, vecharaagüe inimbo jovɨ vae katuai, ipoki ombaapo vae jembiapo." 
Exodus39:23 Jókuae ñeapevaka temimonde iyɨvambae iarambogua güɨnoi iñäkagua, oyemboyeapa kavi ombovɨvɨ reta jembeɨ rupi, agüɨye vaerä osoro." 
Exodus39:24 Jókuae ñeapevaka jembeɨ rupi oyapo reta temitɨ granada jee vae ia iägüe, vecharaagüe inimbo jovɨ vae, pɨ̈taü vae, pɨ̈taasɨ vae, jare lino oñepövagüe pegua." 
Exodus39:25 Oyapo reta vi kapana raɨ reta oro oyeambae pegua, jare oñono reta temitɨ granada jee vae ia iägüe ipäu rupi ñeapevaka jembeɨ rupi, jökorai omoñopäu päu güɨroyere reta opaete jembeɨ rupi;" 
Exodus39:26 oï metei kapana raɨ oro pegua, jare jaɨkue oï temitɨ granada jee vae ia iä; jökorai oñopäu päu oyere ñeapevaka jembeɨ rupi, sacerdote oparavɨkɨ yave omonde vaerä, yandeYa oyókuai Moisés vae rami." 
Exodus39:27 Oyapo reta vi temimonde ikavi yae vae lino oñepövagüe pegua, ipoki ombaapo vae jembiapo, Aarón peguarä jare taɨ reta peguarä." 
Exodus39:28 Oyapo reta vi äka-ɨru lino oyeambae pegua, jare ïru äka-ɨru reta omopöra vae lino oyeambae pegua vi, jare temimonde igüɨ pegua reta lino oñepövagüe pegua." 
Exodus39:29 Jökorai vi kuakuaa lino oñepövagüe pegua, vecharaagüe inimbo jovɨ vae, pɨ̈taü vae jare pɨ̈taasɨ vae pegua, ipoki ombaapo vae jembiapo, yandeYa oyókuai Moisés vae rami." 
Exodus39:30 Omboipeasɨ reta oro oyeambae jare oikuatía reta jese: “ÑEÑONO TEE YANDEYA PE.” 
Exodus39:31 Jare omoïcha reta vecharaagüe inimbo jovɨ vae pe, oñono reta vaerä äka-ɨru jesɨva re, yandeYa oyókuai Moisés vae rami." 
Exodus39:32 Körai opa oyeapo tupao guakapi peguarä vae, jare opaete mbaembae pɨpeguarä vae. Israel iñemuña reta oyapo yandeYa oyókuai Moisés rami kavi." 
Exodus39:33 Javoi güeru reta Moisés pe, tupao guakapi peguarä vae, jare opaete mbaembae, tɨ̈ai reta, ɨvɨra oñeopa vae reta, ɨvɨra oyepɨasa vaerä vae reta, okɨta reta jare iguapɨka reta;" 
Exodus39:34 o iarambogua vecha kuimbae pire oñemopɨ̈tagüe reta pegua, jare mɨmbapire ikavi yae vae pegua, jare asoya o imboyaoa;" 
Exodus39:35 käjou yemomaendúa pegua, jare iɨvɨra oyepɨasa vae reta, jare ñɨ̈ro renda käjou itapa;" 
Exodus39:36 mesa jare opaete ivaso reta, jare mbɨyape mbaemboete pegua;" 
Exodus39:37 mechero renda oro oyeambae pegua jare mechero reta; jókuae mechero reta jese oñesɨrota vae, jare opaete jembiporu reta, jare asaite mechero peguarä;" 
Exodus39:38 ikäti kavi vae incienso oyeapɨ jese vae oro pegua, asaite yeparavo pegua, incienso ikäti kavi yae vae, asoya tupao guakapi pegua jöke reguarä;" 
Exodus39:39 mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae jiero iyu vae pegua, jare japɨpegua güɨrapembɨecha vae ndive jiero iyu vae pegua, jare opaete jembiporu reta, ɨrɨru jare iguapɨka;" 
Exodus39:40 asoya reta oka ikësea, poste reta jare iguapɨka reta, asoya oka jöke reguarä, itɨmasa reta jare ietaka reta jare opaete tembiporu reta tupao guakapi pegua peguarä;" 
Exodus39:41 temimonde reta o mbaemboetea pegua pe mbaravɨkɨ oyeapo yave oyemonde vaerä, temimonde ikavi yae ete vae sacerdote Aarón peguarä jare taɨ reta jemimonderä." 
Exodus39:42 Opaete mbaembae reta yandeYa oyókuai Moisés rami kavi, Israel iñemuña reta oyapo opaete mbaravɨkɨ." 
Exodus39:43 Jare Moisés omae opaete mbaembae re, jare oecha oyapo reta yandeYa oyókuai rami, jare jei ñee kavi chupe reta." 
Exodus40:1 YandeYa jei Moisés pe: 
Exodus40:2 “Metei ara tenondegua yasɨ oyemboɨpɨ yave, emopüauka tupao guakapi pegua;" 
Exodus40:3 jare eñono pɨpe käjou yemomaendúa pegua, jare omoia vaerä emoata asoya o imboyaoa." 
Exodus40:4 Jare eñono vi tupao guakapi pegua pe mesa, mechero renda jare mechero reta," 
Exodus40:5 ikäti kavi vae incienso oyeapɨ jese vaerä vae oro pegua, käjou yemomaendúa pegua re katu, jare eñono asoya tupao guakapi pegua jöke re." 
Exodus40:6 Jaɨkue rupi eñono mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ jese vae, tupao guakapi pegua jöke re katu." 
Exodus40:7 Javoi eñono ɨ jɨru tupao guakapi pegua jare mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae ipäu pe, jare eñono ɨ pɨpe." 
Exodus40:8 Taɨkue ete eikëse oka, jare eñono asoya oka jöke re." 
Exodus40:9 Javoi eipɨɨ asaite yeparavo pegua, jare epɨyere tupao guakapi pegua re jare opaete mbaembae pɨpegua re; jökorai eñono tee opaete jembiporu reta ndive, jare toiko oñeñono tee vae." 
Exodus40:10 Epɨyere vi asaite yeparavo pegua mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ jese vae re jare opaete jembiporu reta re; jökorai eñono tee mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae, jare toiko oñeñono tee kavi yae vae." 
Exodus40:11 Epɨyere vi jókuae asaite ɨrɨru re jare iguapɨka re, jökorai eñono tee." 
Exodus40:12 Javoi eraja Aarón jare taɨ reta tupao guakapi pegua jöke pe, jare toyau reta joko pe." 
Exodus40:13 Jare Aarón pe emondeuka temimonde ikavi yae ete vae, javoi epɨyere jese asaite, reñono tee vaerä, oiko vaerä chesacerdoterä." 
Exodus40:14 Jaɨkue, eenɨi taɨ reta jare emondeuka chupe reta temimonde;" 
Exodus40:15 epɨyere jese reta asaite, tu re repɨyere rami, jare toyogüɨreko chesacerdoterä. Jókuae asaite oyepɨyere jese reta vae rupi toyogüɨreko chesacerdoterä jekuae avei rupi.”" 
Exodus40:16 Moisés oyapo opaete yandeYa oyókuai rami kavi. 
Exodus40:17 Jökorai, mókoi año pe, tenondegua yasɨ pe, tenondegua ara pe oñemopüa tupao guakapi pegua." 
Exodus40:18 Moisés omopüauka tupao guakapi pegua; oñono iguapɨka reta, ɨvɨra oñeopagüe reta, ɨvɨra oyepɨasa vae reta jare okɨta reta;" 
Exodus40:19 omoata iárambo asoya jare iarambogua asoya oñono ye jese, yandeYa oyókuai Moisés vae rami." 
Exodus40:20 Moisés oipɨɨ ita ipe vae mborookuai reta oyekuatía oï jese vae, jare oñono käjou japɨpe jare ɨvɨra oyepɨasa vae reta oñono käjou re, jare ñɨ̈ro renda käjou itapa re." 
Exodus40:21 Javoi käjou güɨroike tupao guakapi pegua japɨpe, jare omoata asoya o imboyaoa jare omoia käjou yemomaendúa pegua, yandeYa oyókuai Moisés vae rami." 
Exodus40:22 Mesa oñono tupao guakapi pegua japɨpe, ɨvɨtuguasu kotɨ, asoya o imboyaoa güi ikatu kotɨ," 
Exodus40:23 kuae mesa pe oñono kavi mbɨyape reta yandeYa jóvai, yandeYa oyókuai Moisés vae rami." 
Exodus40:24 Oñono mechero renda tupao guakapi pegua japɨpe, mesa jóvai, asoya o imboyaoa güi arayevɨ kotɨ," 
Exodus40:25 jare omoendɨ mechero reta yandeYa jóvai, yandeYa oyókuai Moisés vae rami." 
Exodus40:26 Oñono vi ikäti kavi vae incienso oyeapɨ jese vae oro pegua tupao guakapi pegua japɨpe, asoya o imboyaoa jóvai," 
Exodus40:27 jare oapɨ jese incienso ikäti kavi yae vae, yandeYa oyókuai Moisés vae rami." 
Exodus40:28 Oñono vi asoya tupao guakapi pegua jöke re; 
Exodus40:29 jare oñono mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ jese vae, tupao guakapi pegua jöke re katu, jare omee jese mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae jare mbota temitɨ iagüe, yandeYa oyókuai Moisés vae rami." 
Exodus40:30 Jare ɨ jɨru oñono tupao guakapi pegua jare mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae ipäu pe, jare oñono pɨpe ɨ yepoekarä." 
Exodus40:31 Joko güi Moisés, Aarón jare taɨ reta oyoe ipo jare ipɨ." 
Exodus40:32 Tupao guakapi pegua pe oike reta yave, jare mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re oya reta yave, oyoe ipo jare ipɨ, yandeYa oyókuai Moisés vae rami." 
Exodus40:33 Taɨkue ete omopüa oka ikësea güɨroyere tupao guakapi pegua re jare mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae, jare asoya oñono oka jöke re. Körai Moisés opa oyapo mbaravɨkɨ." 
Exodus40:34 Jayave metei amapɨtu oñova tupao guakapi pegua, jare yandeYa iyemboetea omotɨnɨe tupao guakapi pegua." 
Exodus40:35 Moisés mbaetɨ ipuere oike tupao guakapi pegua pe, echa amapɨtu opa oñova güɨnoi jare yandeYa iyemboetea omotɨnɨe." 
Exodus40:36 Amapɨtu oyemboɨvate yave tupao guakapi pegua iárambo güi, Israel iñemuña reta omboɨpɨ oguata;" 
Exodus40:37 ërei mbaetɨ amapɨtu oyemboɨvate yave, mbaetɨ vi omboɨpɨ reta oguata." 
Exodus40:38 Echa yandeYa iamapɨtu oï tupao guakapi pegua iárambo, ara pe jare pɨ̈tu yave tata omoembipe jae reta iárambo, opaete Israel iñemuña reta jovake, opaete ara oguata yogüɨreko rupi." 
Leviticus1:1 YandeYa oenɨi Moisés, jare jei chupe tupao guakapi pegua güi:" 
Leviticus1:2 “Ere Israel iñemuña reta pe: Kia nunga vae omee yave cheve mbota jɨmba reta güi, tomee guaka reta güi, vecha reta güi ani kavara reta güi." 
Leviticus1:3 Güeru yave mɨmba oyeyuka opaetei oyeapɨ vaerä vae; togüeru toro jete kavi vae; ipɨa-kɨ̈reɨ ngatu reve tomee tupao guakapi pegua ikësea jöke pe cheróvai. 
Leviticus1:4 Jare toñono ipo jókuae mɨmba oyeyukata vae iñäka re, jare jese cheɨ̈rota chupe iyoa re." 
Leviticus1:5 Jayave toñaseokɨ̈ti toro taɨrusu vae cheróvai; jare sacerdote reta, Aarón taɨ reta tomee mɨmba jugüɨgüe, jare toñapiramo reta mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae iyɨke yɨke re, tupao guakapi pegua jöke pe oï vae." 
Leviticus1:6 Jare tomboi jókuae mɨmba oyeyukagüe, jare tomboyao iyoapɨa rupi kavi," 
Leviticus1:7 jare sacerdote Aarón taɨ reta tomoendɨ tata mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re, jare iárambo toñono kavi reta yepea," 
Leviticus1:8 jare toñono kavi reta oyemboyao yaogüe, iñäkagüe jare ichuri kɨragüe yepea re, jókuae yepea oïta tata pe mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re vae." 
Leviticus1:9 Jare mbota omee vae toyoe ɨ pe ichuri churigüe jare iugüe reta, jare sacerdote toapɨ mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re; mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae ko, mbota ipiche katu vae ko cheveguarä." 
Leviticus1:10 Kia nunga vae güeru yave mbota jɨmba reta güi, mɨmba opaeteita oyeapɨ vae, tomee jete kavi vae vecha kuimbae taɨrusu vae ani kavara kuimbae taɨrusu vae." 
Leviticus1:11 Jare toñaseokɨ̈ti mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae güi ɨvɨtuguasu kotɨ cheróvai; jare sacerdote reta Aarón taɨ reta toñapiramo jugüɨgüe pe mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae iyɨke yɨke re. 
Leviticus1:12 Tomboyao iyoapɨa rupi kavi, iñäkagüe, ichuri kɨra reta ndive; jare sacerdote toñono kavi yepea re, jókuae yepea oïta tata pe mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re vae." 
Leviticus1:13 Jare toyoe ɨ pe ichuri churigüe jare iugüe reta; jare sacerdote tomee opaete, toapɨ mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re; mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae ko, mbota ipiche katu vae ko cheveguarä." 
Leviticus1:14 Ërei kia nunga güeru yave güɨra mbotarä cheve, togüeru pɨkasui ani pɨkasutï." 
Leviticus1:15 Jare sacerdote toñäka mondoo, toapɨ iñäkagüe mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re, jare toitɨami jugüɨgüe mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae iyɨke re." 
Leviticus1:16 Toavoo jare toekɨ iyachuai jare tomombo mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae güi kuaraɨ oëa kotɨ, tanimbu oyemomboa pe." 
Leviticus1:17 Jare toipeka ikupepɨte rupi ipepo reta ipäu rupi, ërei agüɨye tomboyao oyougüi; jare sacerdote toapɨ mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re, yepea oï tata pe vae re; mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae ko, mbota ipiche katu vae ko cheveguarä." 
Leviticus2:1 Kia nunga vae omee yave mbota temitɨ jäɨgüe cheve, tomee trigokúi ipɨuasɨ vae, jare topɨyere jese olivo iasaite jare ikäti kavi vae incienso." 
Leviticus2:2 Jare togüɨraja sacerdote reta pe, Aarón taɨ reta pe; jare trigokúi ipɨuasɨ vae güi sacerdote toekɨ metei poagua, jare olivo iasaite güi opaete ikäti kavi vae incienso ndive, jare toapɨ mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re jókuae mbota reta oñemee vae jekovia peguarä vae, mbota oyeapɨ vae ko, ipiche katu vae ko cheveguarä." 
Leviticus2:3 Jare mbota güi jembɨregüe topɨta Aarón jare taɨ reta peguarä; mbae oñeñono tee kavi yae ete vae ko, mbota reta güi cheveguarä." 
Leviticus2:4 Kia nunga vae omee yave mbotarä horno pe oyemboyɨ vae, toyapo mbɨyape trigokúi ipɨuasɨ vae oyembovumbae olivo iasaite pe oyemómbɨu vae, jare mbɨyape ipïreriasɨ vae oyembovumbae olivo iasaite pe oñeapiramo vae." 
Leviticus2:5 Ërei omee yave mbotarä temitɨ jäɨgüe takɨpe pe oyemboyɨ vae, toyapo trigokúi ipɨuasɨ vae oyembovumbae olivo iasaite pe oyemómbɨu vae." 
Leviticus2:6 Topɨ̈saa jókuae mbɨyape, jare topɨyere jese olivo iasaite; echa mbota temitɨ jäɨgüe ko." 
Leviticus2:7 Kia nunga vae omee yave mbota ɨvɨyapepo pe oyɨ vae, toyapo trigokúi ipɨuasɨ vae oyembovumbae olivo iasaite pe oyemómbɨu vae." 
Leviticus2:8 Jare togüeru cheve kuae mbota reta oyeapo vae, jare tomee sacerdote pe, jae togüɨraja mɨmba oyeyuka oyeapɨ jesea pe." 
Leviticus2:9 Jare sacerdote toekɨ mbovɨ jókuae mbota oñemee vae güi jekovia peguarä; jare toapɨ mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re, mbota ipiche katu vae ko cheveguarä." 
Leviticus2:10 Jare jókuae mbota güi jembɨregüe topɨta Aarón jare taɨ reta peguarä; mbae oñeñono tee kavi yae ete vae ko mbota reta güi cheveguarä. 
Leviticus2:11 Agüɨye etei mbota oyembovugüe toñemee cheve; echa ngaraa etei ko mbae ombovu vae, ani ei yepe oyeapɨ cheve;" 
Leviticus2:12 ërei toñemee cheve mbota mbaagüɨyerɨpɨ rami; ërei agüɨye toyeapɨ mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re, ïru mbota reta oyeapɨ oñemee cheve vae rami." 
Leviticus2:13 Jare toyemboembochɨ opaete mbota temitɨ jäɨgüe oñemee vae, jare agüɨye etei toata yukɨ mbota oñemee vae pe, yukɨ morogüɨrökuavee päve pegua neTumpa ndive oyeapo vae; echa yukɨ oporomomaendúa aveita morogüɨrökuavee päve peyapo oyoupe vae re; jáeramo toñeñono avei yukɨ opaete mbota oñemee vae re." 
Leviticus2:14 Oñemee yave mbota mbaagüɨyerɨpɨ cheve, toyeimbe tata pe jókuae mbaagüɨyerɨpɨ jovɨgüe jare jäɨ oyeapasogüe, körai toñemee mbota mbaagüɨyerɨpɨ." 
Leviticus2:15 Jare topɨyere jese olivo iasaite jare ikäti kavi vae incienso, echa mbota temitɨ jäɨgüe ko." 
Leviticus2:16 Jare sacerdote toapɨ mbovɨ, jókuae mbota reta oñemee vae jekovia pe; temitɨ jäɨ oyeapasogüe güi, olivo iasaite jare opaete ikäti kavi vae incienso, echa mbota oyeapɨ vae ko cheveguarä." 
Leviticus3:1 Kia nunga vae omee jɨmba reta güi mɨmba oyeyuka yembopɨakatu peguarä yave, tomee toro ani guaka jete kavi vae cheve." 
Leviticus3:2 Jare jókuae mbota omee vae toñono ipo mɨmba iñäka re, jare toñaseokɨ̈ti tupao guakapi pegua ikësea jöke pe, jare sacerdote reta Aarón taɨ reta toñapiramo jugüɨgüe pe mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae iyɨke yɨke re." 
Leviticus3:3 Javoi tomee mɨmba oyeyukagüe yembopɨakatu pegua güi, mbota oyeapɨ vae cheve, ikɨra oñova ichuri churigüe vae," 
Leviticus3:4 ipɨ̈rɨkɨti reta jare ikɨragüe oñova vae, jare ikupepɨte japɨpe ikɨragüe oï vae, jare ipɨ̈rɨkɨti reta ndive toekɨ iyambia oï ipɨa re vae." 
Leviticus3:5 Opaete kuae reta Aarón taɨ reta toapɨ mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re, mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae ndive, yepea tata pe oï vae iárambo; mbota ipiche katu vae ko cheveguarä." 
Leviticus3:6 Ërei kia nunga vae omee jɨmba reta güi mɨmba oyeyukagüe yembopɨakatu peguarä cheve yave, tomee jete kavi vae vecha kuimbae ani vecha kuña, kavara kuimbae ani kavara kuña." 
Leviticus3:7 Jókuae mbota, vecha kuimbae taɨrusu vae ko yave, tomee cheróvai." 
Leviticus3:8 Toñono ipo jókuae mɨmba iñäka re, jare jaɨkue rupi toñaseokɨ̈ti tupao guakapi pegua jóvai; jare Aarón taɨ reta toñapiramo jugüɨgüe pe mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae iyɨke yɨke re." 
Leviticus3:9 Jare mɨmba yembopɨakatu pegua güi tomee cheve mbotarä oyeapɨ vae, ikɨragüe, juguai joko reve, toekɨ juguaiɨpɨ rupi, ikɨra oñova ichuri churigüe vae." 
Leviticus3:10 Jaeramiño vi ipɨ̈rɨkɨti reta, jare ikɨragüe oñova vae, jare ikupepɨte japɨpe ikɨragüe oï vae, jare ipɨ̈rɨkɨti reta ndive toekɨ iyambia oï ipɨa re vae." 
Leviticus3:11 Jare sacerdote toapɨ kuae reta mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re; mbota tembíu oyeapɨ vae ko cheveguarä. 
Leviticus3:12 Jókuae mbota, kavara ko yave tomee cheróvai." 
Leviticus3:13 Toñono ipo jókuae mɨmba iñäka re, jare toñaseokɨ̈ti tupao guakapi pegua jóvai; jare Aarón taɨ reta toñapiramo jugüɨgüe pe mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae iyɨke yɨke re." 
Leviticus3:14 Jaɨkue rupi jókuae mbota güi tomee mbota oyeapɨ vae cheve; ikɨra oñova ichuri churigüe vae. 
Leviticus3:15 Ipɨ̈rɨkɨti reta jare ikɨragüe oñova vae, jare ikupepɨte japɨpe ikɨragüe oï vae, jare ipɨ̈rɨkɨti reta ndive toekɨ iyambia oï ipɨa re vae." 
Leviticus3:16 Jare sacerdote toapɨ kuae reta mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re; mbota tembíu oyeapɨ ipiche katu vae ko cheveguarä. Opaete mɨmba ikɨragüe chembae ko. 
Leviticus3:17 Mborookuai jekuae avei pegua toiko peveguarä jare peraɨ reta peguarä, oipota rupi peikoa rupi, agüɨye peu mbaekɨra ani tugüɨ.”" 
Leviticus4:1 YandeYa jei Moisés pe: 
Leviticus4:2 “Ere Israel iñemuña reta pe: Kia nunga vae oyavɨ oikuaambae reve rupi iyoa yave cheporookuai reta kotɨ, agüɨyeta tëi oyeapo vae güi oyapo yave metei:" 
Leviticus4:3 Sacerdote tenondegua etei iyoa yave omboekouka vi ko tëta pegua reta, jökorai yave tomee cheve metei toro taɨrusu jete kavi vae, cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re." 
Leviticus4:4 Togüeru toro taɨrusu vae tupao guakapi pegua ikësea jöke pe, cheróvai, jare toñono ipo toro taɨrusu vae iñäka re, jare toñaseokɨ̈ti cheróvai." 
Leviticus4:5 Javoi toekɨ toro taɨrusu vae jugüɨgüe, jare togüeru tupao guakapi pegua japɨpe;" 
Leviticus4:6 jare tomoäkɨ ipoäka jókuae tugüɨ pe, jare toñapiramo pɨpe chiu ye cheróvai, asoya o mbaemboetea imboyaoa kotɨ." 
Leviticus4:7 Jare toipichɨ jókuae tugüɨ guakarätiecha ñogüɨnoi incienso ikäti kavi yae vae oyeapɨ jese vae re, tupao guakapi pegua pe cheróvai oï vae; jare jókuae toro taɨrusu vae jugüɨ jembɨregüe topɨyere mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae iyɨpɨ re, mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨa re, tupao guakapi pegua jöke pe oï vae." 
Leviticus4:8 Jare jókuae toro taɨrusu vae oyeyuka cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re vae güi toekɨ opaetei ikɨragüe; ikɨra oñova ichuri churigüe vae," 
Leviticus4:9 ipɨ̈rɨkɨti reta jare ikɨragüe oñova vae jare ikupepɨte japɨpe ikɨragüe oï vae; jare ipɨ̈rɨkɨti reta ndive toekɨ iyambia oï ipɨa re vae," 
Leviticus4:10 toro taɨrusu vae mɨmba oyeyukagüe yembopɨakatu pegua güi oyeekɨ rami; jare toapɨ mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re, mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨa pe." 
Leviticus4:11 Ërei ipiregüe, jare opaete isoogüe, iñäkagüe, ipɨgüe reta, ichuri churigüe jare jepotigüe," 
Leviticus4:12 opaetei toñerenoe teyupa güi ikɨambaea pe, tanimbu oyemomboa pe, jare joko pe toapɨ reta tata pe yepea iárambo." 
Leviticus4:13 Israel iñemuña reta oyavɨ yave oikuaambae reve, jare mbaetɨ oikuaa ñogüɨnoi oyavɨ ko cheporookuai kotɨ vae; agüɨyeta tëi oyeapo vae oyapo reta vae rupi jeko reta," 
Leviticus4:14 jaɨkue rupi ou oikuaa reta mbaeyoa oyapogüe yave, tomee reta toro taɨrusu vae cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re, togüeru reta tupao guakapi pegua jóvai." 
Leviticus4:15 Jare Israel iñemuña itenondegua reta toñono ipo toro taɨrusu vae iñäka re cheróvai, jare joko pe toñaseokɨ̈ti jókuae toro taɨrusu vae." 
Leviticus4:16 Jare sacerdote tenondegua vae togüɨroike toro taɨrusu vae jugüɨgüe tupao guakapi pegua pe," 
Leviticus4:17 jare tomoäkɨ ipoäka jugüɨgüe pe, jare toñapiramo chiu ye che peYa jóvai tupao guakapi pegua asoya o imboyaoa kotɨ." 
Leviticus4:18 Jare jókuae tugüɨ toipichɨ mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re guakarätiecha ñogüɨnoi vae re cheróvai tupao guakapi pegua pe, jare jembɨregüe topɨyere mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae iyɨpɨ re, mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨa re, tupao guakapi pegua jöke pe oï vae." 
Leviticus4:19 Jare toekɨ opaetei toro taɨrusu vae ikɨragüe, jare toapɨ mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re." 
Leviticus4:20 Jare jókuae toro taɨrusu vae toyapo, jókuae ïru toro taɨrusu vae oñemee Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re rami; jökorai etei toyapo sacerdote, jae reta iyoa re cheɨ̈ro vaerä; jare cheɨ̈rota chupe reta." 
Leviticus4:21 Jare togüɨnoe toro taɨrusu teyupa güi, jare toapɨ tenonde toro taɨrusu oapɨ rami; cheɨ̈ro vaerä Israel iñemuña reta iyoa re." 
Leviticus4:22 Metei mburuvicha oyavɨ yave oikuaambae reve che peYa Tumpa iporookuai reta kotɨ, agüɨyeta tëi oyeapo vae güi oyapo yave, iyoa ko." 
Leviticus4:23 Javoi ou oikuaa yave mbaeyoa oyapogüe re, tomee mbotarä kavara kuimbae jete kavi vae." 
Leviticus4:24 Toñono ipo kavara kuimbae iñäka re, jare toñaseokɨ̈ti mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae oñeaseokɨ̈tía pe cheróvai, cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re vae ko." 
Leviticus4:25 Jare sacerdote tomopöe ipoäka jókuae mɨmba jugüɨgüe pe jare toipichɨ mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re guakarätiecha ñogüɨnoi vae re mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨa pe, jare jugüɨ jembɨregüe topɨyere iyɨpɨ re." 
Leviticus4:26 Jare opaete ikɨragüe toapɨ mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re, mbota yembopɨakatu pegua ikɨragüe rami; jökorai toyapo sacerdote jókuae mburuvicha iyoa re, cheɨ̈ro vaerä iyoa re, jare cheɨ̈rota chupe." 
Leviticus4:27 Kia nunga vae kuae tëta pegua oyavɨ yave oikuaambae reve che peYa iporookuai reta kotɨ, agüɨyeta tëi oyeapo vae güi oyapo yave, iyoa ko," 
Leviticus4:28 javoi ou oikuaa yave mbaeyoa oyapogüe re, togüeru mbotarä metei kavara kuña jete kavi vae iyoa re." 
Leviticus4:29 Jare toñono ipo jókuae mɨmba iñäka re, cheɨ̈ro vaerä iyoa re, jare toñaseokɨ̈ti mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨa pe." 
Leviticus4:30 Javoi sacerdote tomopöe ipoäka jugüɨgüe pe jare toipichɨ mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re guakarätiecha ñogüɨnoi vae re, mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨa pe, jare jugüɨ jembɨregüe topɨyere iyɨpɨ re." 
Leviticus4:31 Jare toekɨ chugüi, opaetei ikɨragüe mɨmba oyeyukagüe yembopɨakatu pegua ikɨragüe oyeekɨ rami, jare sacerdote toapɨ mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re, ipiche katu vaerä cheve, jökorai sacerdote toyapo chupe, cheɨ̈ro vaerä iyoa re, jare cheɨ̈rota chupe." 
Leviticus4:32 Ërei güeru yave vecha mbaeyoa re, togüeru vecha kuña jete kavi vae." 
Leviticus4:33 Jare toñono ipo jókuae mɨmba iñäka re, jare toñaseokɨ̈ti cheɨ̈ro vaerä iyoa re, mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae oñeaseokɨ̈tía pe." 
Leviticus4:34 Jaɨkue rupi sacerdote tomopöe ipoäka jókuae mɨmba jugüɨgüe pe, jare toipichɨ mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re guakarätiecha ñogüɨnoi vae re, mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨa pe, jare jembɨregüe topɨyere iyɨpɨ re." 
Leviticus4:35 Jare toekɨ chugüi opaetei ikɨragüe mɨmba oyeyukagüe yembopɨakatu pegua ikɨragüe oyeekɨ rami, jare sacerdote toapɨ mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re mbota oyeapɨ vae ndive cheve, jökorai sacerdote toyapo chupe cheɨ̈ro vaerä iyoa re, jare tacheɨ̈ro chupe." 
Leviticus5:1 Kia nunga vae oñeenɨiuka yave mburuvicha reta jóvai imiari vaerä oechagüe re, jae ko oecha ani oikuaa ërei mbaetɨ ojo imiari yave, iyoa ko opɨta, toiporara jókuae iyoa re." 
Leviticus5:2 Jaeramiño vi kia nunga vae opoko yave mɨmba ñana rupigua ani tëta rupigua oyeumbae vae jëogüegüe re ani ipɨtía re oguata vae jëogüegüe re, yepe tëi mbaetɨ oikuaa, tikɨa topɨta Tumpa jóvai, oyapo ko teko." 
Leviticus5:3 Ani opoko yave japicha ikɨagüe oporomongɨa Tumpa jóvai vae re oikuaambae reve vae, ërei jaɨkue rupi ou oikuaa yave, tijeko topɨta Tumpa jóvai." 
Leviticus5:4 Kia nunga vae jei yave Tumpa rovake oärombae reve oyapo vaerä ikavi vae ani ikavimbae vae, oipotagüe mbae re kuimbae reta ikɨ̈reɨ omoañete vae, ndei oyemongeta kavi jese mbove jare jaɨkue rupi ou oikuaa, tijeko topɨta oipotagüe kuae mbaembae reta re." 
Leviticus5:5 Iyoa yave kuae mbaembae reta rupi, toyemombeu jókuae mbaeyoa oyapogüe re." 
Leviticus5:6 Togüeru cheve mɨmba rókai güi metei mɨmba kuña, cheɨ̈ro vaerä chupe iyoa re; metei vecha taɨrusu vae ani kavara, jare sacerdote toyapo chupe cheɨ̈ro vaerä iyoa re." 
Leviticus5:7 Jare mbaetɨ korepoti oupitɨ chupe ogua vaerä vecha kuimbae taɨrusu vae yave; togüeru cheve, cheɨ̈ro vaerä chupe iyoa re, mókoi pɨkasui ani mókoi pɨkasutï: Metei toñemee, cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re, ïru opaetei oyeapɨ vaerä." 
Leviticus5:8 Jare togüeru sacerdote pe, jare jae tomee tenonde cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re vae, toiyayu mondoo ërei agüɨye tomondoo etei iñäka;" 
Leviticus5:9 jare jugüɨgüe pe toñapiramo mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae iyɨke; jare jugüɨ jembɨregüe toitɨami mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae iyɨpɨ re, echa cheɨ̈ro mbaeyoa re vaerä ko." 
Leviticus5:10 Jare ïru tomee opaetei oyeapɨ vaerä, mborookuai jei rami, jökorai sacerdote toyapo chupe cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa oyapo vae re, jare cheɨ̈rota chupe." 
Leviticus5:11 Ërei mbaetɨ korepoti oupitɨ chupe ogua vaerä mókoi pɨkasui ani mókoi pɨkasutï yave, mbaeyoa oyapo vae togüeru mókoi kilo trigokúi ipɨuasɨ vae Tumpa iñɨ̈ro vaerä chupe iyoa re, agüɨye toñono jese olivo iasaite ani ikäti kavi vae incienso, echa cheɨ̈ro mbaeyoa re vaerä ko." 
Leviticus5:12 Togüeru sacerdote pe jare jae toekɨ metei poagua joko güi, jókuae mbota jekovia pe, jare toapɨ mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re mbota reta oyeapɨ cheve vae iárambo; echa cheɨ̈ro mbaeyoa re vaerä ko." 
Leviticus5:13 Jare sacerdote toyapo chupe cheɨ̈ro vaerä iyoa re, jókuae mbaembae reta güi oyapogüe, jare cheɨ̈rota; jare jembɨregüe topɨta sacerdote peguarä, mbota temitɨ jäɨgüe oñemee vae rami.”" 
Leviticus5:14 YandeYa jei Moisés pe: 
Leviticus5:15 “Kia nunga vae oyavɨ yave jare iyoa oikuaambae reve chekotɨ, mbaembae oñeñono tee vae omeeä yave, togüeru jeko re cheve metei vecha kuimbae jete kavi vae jɨmba reta güi, nde emae kavi jepɨ re, o mbaemboetea pe korepoti ipoɨ oñejäa rami, mbota mbaeyoa re oñemee vae ko." 
Leviticus5:16 Jare tomboepɨ jókuae mbaembae oñeñono tee vae güi omeembae, pandepo yave tomboekovia pandepo reve jare metei ye, jare tomee sacerdote pe; jare sacerdote toyapo chupe, cheɨ̈ro vaerä iyoa re, jókuae vecha kuimbae oyeyukagüe mbaeyoa re vae rupi, jare cheɨ̈rota chupe." 
Leviticus5:17 Kia nunga vae mbae oyapo vae rupi iyoa yave, cheporookuai kotɨ agüɨyeta tëi oyeapo vae oyapo yave, yepe tëi oikuaambae reve oyapo, tijeko topɨta, toiporara iyoa re." 
Leviticus5:18 Kuae jeko pegua togüeru sacerdote pe metei vecha kuimbae jete kavi vae, cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re; nde emae kavi jókuae mɨmba jepɨ re, jare sacerdote toyapo chupe cheɨ̈ro vaerä iyoa re, oikuaambae reve oyavɨ vae re, jare cheɨ̈rota chupe." 
Leviticus5:19 Echa oyavɨ ko, iyoa ko chekotɨ.”" 
Leviticus6:1 YandeYa jei Moisés pe: 
Leviticus6:2 “Kia nunga vae iyoa yave, oyapota tëi vae oyapoä yave, oyavɨ ko chekotɨ, japicha güi oikuaku yave mbae oyókuai oeya jese vae, ani mbae oeya ipo pe vae, ani mbae oñomi ani ndaye rupi mbae opɨ̈ro iyeupe japicha güi yave," 
Leviticus6:3 ani mbae okañɨgüe oväe vae oikuaku yave, jare oyeepɨ yave añete rami Tumpa jee re oipotagüe mbae nunga rupi kuimbae reta iyoa vae," 
Leviticus6:4 jökorai iyoa jare oporombopɨatɨtɨ yave, tomboekovia jókuae oñomigüe, ani indaye rupi mbae opɨ̈ro iyeupe vae, ani jókuae oyókuai tëi jese vae, ani okañɨgüe oväe vae re," 
Leviticus6:5 ani opaete mbae re oyeepɨ añete rami Tumpa jee re vae, pandepo yave tomboekovia iya pe pandepo reve jare metei ye, jókuae ara omee yave mɨmba cheɨ̈ro vaerä jókuae oyapogüe re." 
Leviticus6:6 Togüeru cheve iyoa re jɨmba reta güi metei vecha kuimbae jete kavi vae, nde emae kavi jepɨ re, jare tomee sacerdote pe, cheɨ̈ro vaerä iyoa re." 
Leviticus6:7 Jare sacerdote tomee cheve cheɨ̈ro vaerä chupe iyoa, jare cheɨ̈rota chupe, oipotagüe mbae nunga rupi iyoa vae re.”" 
Leviticus6:8 YandeYa jei ye Moisés pe: 
Leviticus6:9 “Eyókuai Aarón jare taɨ reta, jare ere chupe reta: Kuae jae mborookuai reta kërai oyeapo vaerä mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae. Jókuae mɨmba oyeapɨta vae toï tata iárambo mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re opaete pɨ̈tu köe regua, agüɨye togüe tata." 
Leviticus6:10 Jare sacerdote tomonde jemimonde igüɨ pegua lino pegua jare temimonde lino pegua, jare opa ma ókai mɨmba yave, tombosɨrɨ itanimbugüe mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae güi, jare toñono mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae iyɨpɨ pe." 
Leviticus6:11 Jaɨkue rupi toipoepɨ jemimonde reta, jare togüɨnoe jókuae tanimbu teyupa güi ikatu pe, ikɨambaea pe." 
Leviticus6:12 Jare mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re tata jendɨ oï vae agüɨye togüe. Sacerdote reta toñono yepea jese ndeimbove ñavo, jare toñono kavi jese mɨmba oyeyukagüe opaeteita oyeapɨ vae, jare toapɨ vi jese mbota yembopɨakatu pegua ikɨragüe." 
Leviticus6:13 Tijendɨ avei mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re tata oï vae. Agüɨye togüe. 
Leviticus6:14 Jae ko kuae mborookuai kërai oyeapo vaerä mbota temitɨ jäɨgüe, Aarón taɨ reta tomee cheve, mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae jóvai." 
Leviticus6:15 Jare jókuae mbota trigokúi ipɨuasɨ vae güi toekɨ metei poagua, jare olivo iasaite, jare ikäti kavi vae incienso mbota ndive oï vae jare toapɨ mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re, jókuae mbota reta oñemee vae jekovia pe, mbae ipiche katu vae ko cheveguarä." 
Leviticus6:16 Jare jókuae mbota güi jembɨregüe topɨta Aarón jare taɨ reta peguarä; oyembovumbae tou reta oñeñono teea pe, tupao guakapi pegua joka pe tou reta." 
Leviticus6:17 Agüɨye tomboyɨ reta mbae oyembovu pɨpe vae ndive; amee ko chupe reta mbota oyeapɨ oñemee cheve vae güi jae reta imbaerä; jae ko mbae oñeñono tee kavi yae cheve vae, mɨmba oyeyukagüe mbaeyoa re vae rami, jare mɨmba oyeyuka ñɨ̈ro peguarä vae rami." 
Leviticus6:18 Opaete kuimbae Aarón iñemuña reta tou joko güi, mborookuai oiko avei vae toiko peveguarä jare peñemuña reta peguarä kuae nunga mbota oyeapɨ cheveguarä vae, kuae ara güive tenonde kotɨ. Oipotagüe oñátai vae toñeñono tee topɨta oñeñono kavi ye regua.”" 
Leviticus6:19 YandeYa jei ye Moisés pe: 
Leviticus6:20 “Kuae mbota tomee Aarón jare taɨ reta cheve, jókuae ara oyeparavo reta yave sacerdoterä: Mókoi kilo trigokúi ipɨuasɨ vae, tomee mbɨte rupi ndeimbove yave jare mbɨte rupi kaaru yave, temitɨ jäɨgüe ara ñavo oñemee rami." 
Leviticus6:21 Takɨpe pe tomboyɨ olivo iasaite pe oyemómbɨu vae, oyɨgüe togüeru, jare oñepɨ̈saagüe tomee ipiche katu vae cheveguarä." 
Leviticus6:22 Jare Aarón taɨ reta güi oyeparavo sacerdote tenondeguarä Aarón jekovia pe vae, tomee vi mbota; cheporookuai ko jekuae avei pegua, jókuae mbota opaetei toyeapɨ." 
Leviticus6:23 Opaete mbota temitɨ jäɨgüe sacerdote omee vae; toyeapɨ opaetei, agüɨye toyeu.”" 
Leviticus6:24 YandeYa jei Moisés pe: 
Leviticus6:25 “Ere Aarón jare taɨ reta pe: Jae ko kuae mborookuai reta kërai oyeapo vaerä mɨmba oñemee Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re vae, mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨta vae oyeyukaa pe toñaseokɨ̈ti mɨmba mbaeyoa regua cheróvai; kuae ko mbae oñeñono tee kavi yae cheveguarä vae." 
Leviticus6:26 Jókuae sacerdote omee kuae mbota kia iyoa re vae, tou jókuae soo; tou tupao guakapi pegua joka pe, oñeñono teea pe." 
Leviticus6:27 Oipotagüe mbae oñátai jókuae mɨmba isoo vae toñeñono tee topɨta oñeñono kavi ye regua; oime yave jugüɨgüe otɨi temimonde re, toyoe jókuae jugüɨ oï jese vae oñeñono teea pe." 
Leviticus6:28 Jare ɨvɨyapepo oyemboyɨ jókuae soo pɨpe vae, toyeyoka; ërei oyemboyɨ yave yapepo jiero iyu vae pegua pe, toyekɨtɨ jare toyeyoe ɨ pe." 
Leviticus6:29 Opaete sacerdote reta tou joko güi. Kuae ko mbae oñeñono tee kavi yae Tumpa peguarä vae. 
Leviticus6:30 Ërei agüɨye toyeu mɨmba jugüɨgüe oyereroike tupao guakapi pegua pe vae isoogüe, jókuae cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re vae. Jókuae mbota opaetei toyeapɨ." 
Leviticus7:1 Jaeramiño jae kuae mborookuai kërai oyeapo vaerä mɨmba oyeyuka ñɨ̈ro pegua jare mbaemboepɨ oñemoïru reve vae. Kuae ko jae oñeñono tee kavi yae Tumpa peguarä vae. 
Leviticus7:2 Mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨta vae oyeyukaa pe toñaseokɨ̈ti mbota ñɨ̈ro pegua; jare jugüɨgüe pe toñapiramo mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae iyɨke yɨke re. 
Leviticus7:3 Jare tomee opaete ikɨragüe: Júguai ikɨragüe jare opaete ikɨra oñova ichuri churigüe vae," 
Leviticus7:4 ipɨ̈rɨkɨti reta jare ikɨragüe oñova vae, jare ikupepɨte japɨpe ikɨragüe oï vae, jare ipɨ̈rɨkɨti reta ndive toekɨ iyambia oï ipɨa re vae." 
Leviticus7:5 Jare sacerdote toapɨ mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re mbota oyeapɨ vae cheve. Jae ko cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re vae. 
Leviticus7:6 Opaete sacerdote reta tou joko güi oñeñono teea pe; kuae ko mbae oñeñono tee kavi yae Tumpa peguarä vae. 
Leviticus7:7 Mɨmba oyeyuka mbaeyoa re vae rami ko mɨmba oyeyuka ñɨ̈ro peguarä vae; metei mborookuaiño togüɨnoi reta: Topɨta sacerdote imbaerä, jókuae mbota oyapo cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re vae pe." 
Leviticus7:8 Jare sacerdote omee yave kia nunga vae re mɨmba oyeyuka opaetei oyeapɨ vae, jókuae mɨmba ipiregüe topɨta sacerdote imbaerä." 
Leviticus7:9 Jaeramiño vi opaete mbota oyemboyɨ horno pe vae, jare takɨpe pe ani ɨvɨyapepo pe vae, topɨta sacerdote omee mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re vae pe." 
Leviticus7:10 Jare opaete mbota temitɨ jäɨ ikuigüe: Trigokúi otinigüe ani oyemómbɨu olivo iasaite pe vae, topɨta Aarón iñemuña reta imbaerä, oyovake toñemee chupe reta." 
Leviticus7:11 Jae kuae mborookuai reta, kërai oyeapo vaerä mɨmba oyeyukagüe yembopɨakatu peguarä oñemee cheve vae:" 
Leviticus7:12 Oñemee yave mbota yasoropai pegua Tumpa pe, toñemee mɨmba oyeyukagüe ndive mbɨyape oyembovumbae olivo iasaite pe oyemómbɨu vae, jare mbɨyape ipïreriasɨ vae oyembovumbae olivo iasaite pe oñeapiramo vae, jare mbɨyape trigokúi ipɨuasɨ vae olivo iasaite pe oyemómbɨu vae." 
Leviticus7:13 Mbɨyape oyembovugüe ndive toñemee mɨmba oyeyukagüe yasoropai pegua jae ko yembopɨakatu pegua oñemee Tumpa pe vae. 
Leviticus7:14 Jare opaete mbota reta oñemee vae güi, toñemee mbota oñererökuavee oñemee cheve vae, topɨta sacerdote oñapiramo mɨmba oyeyukagüe yembopɨakatu pegua jugüɨgüe pe vae imbaerä." 
Leviticus7:15 Jare mɨmba oyeyukagüe yembopɨakatu pegua isoo yasoropai pegua toyeu jókuae ara oñemee oï yave; agüɨye toeya kërai ave yepe ïru ara peguarä. 
Leviticus7:16 Ërei omee yave mɨmba oyeyukagüe iñererökuavee ombopo vaerä ani ipɨa-kɨ̈reɨ ngatu rupi vae, toyeu jókuae mbota jókuae ara oñemee yave, jare jembɨregüe toyeu pɨareve pe." 
Leviticus7:17 Jare mboapɨ araa pe oimeño jókuae soo yave toyeapɨ. 
Leviticus7:18 Ërei mboapɨ araa pe oyeu yave jókuae mɨmba oyeyukagüe yembopɨakatu pegua isoogüe, jókuae mɨmba oyeyuka oñemee vae, Tumpa güɨröɨrota jare ngaraa vi oyepapa omee vae pe; pɨ̈chɨi yae ko, jare jókuae soo jou vae toiporara." 
Leviticus7:19 Oime yave mbae ikɨa vae oya jókuae soo re, agüɨye toyeu; toyeapɨ tata pe. Opaete ikɨambae oï vae ipuere jou soo." 
Leviticus7:20 Ërei che peYa jóvai ikɨa oï reve jou yave jókuae mɨmba oyeyukagüe yembopɨakatu pegua isoogüe chembae, toyemombo ete kavi jëtara reta ipɨte güi." 
Leviticus7:21 Jaeramiño vi oime yave opoko mbae ikɨa vae re, japicha ikɨagüe re, ani mɨmba oyeumbae vae re, ani oipotagüe mbae pɨ̈chɨi ikɨa vae re, jare jökorai reve jou yave mɨmba oyeyukagüe yembopɨakatu pegua chembae, jókuae jou vae toyemombo ete kavi jëtara reta ipɨte güi.”" 
Leviticus7:22 Ërei yandeYa jei ye Moisés pe: 
Leviticus7:23 “Ere Israel iñemuña reta pe: Agüɨye etei peu toro ani vecha kuimbae taɨrusu vae ani kavara ikɨragüe. 
Leviticus7:24 Mɨmba omanoiño vae ani mɨmba pochɨ vae ñana rupigua jembia ikɨragüe, peiporu oipotagüe mbae peyapo vaerä, ërei agüɨye peu." 
Leviticus7:25 Echa oipotagüe jou yave mɨmba ikɨragüe oyeapɨ oñemee cheve vae, jókuae jou vae toyemombo ete kavi jëtara reta ipɨte güi." 
Leviticus7:26 Jaeramiño vi oipota rupi peikoa rupi, agüɨye peu güɨra reta jugüɨgüe ani mɨmba reta jugüɨgüe." 
Leviticus7:27 Oipotagüe jou yave mbae nunga tugüɨ, toyemombo ete kavi jëtara reta ipɨte güi.”" 
Leviticus7:28 Ërei YandeYa jei Moisés pe: 
Leviticus7:29 “Ere Israel iñemuña reta pe: Mɨmba oyeyukagüe yembopɨakatu pegua cheve omee vae, togüeru cheróvai." 
Leviticus7:30 Togüeru mbota yembopɨakatu pegua oyeapɨta cheróvai vae, ikɨragüe togüeru ipɨtiagüe ndive togüɨrökuavee tomee mɨmba oyeyukagüe oñererökuavee oñemee cheve vae." 
Leviticus7:31 Jare sacerdote toapɨ ikɨragüe mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re, ërei ipɨtiagüe topɨta Aarón peguarä jare iñemuña reta peguarä." 
Leviticus7:32 Jare tomee sacerdote pe mɨmba oyeyukagüe yembopɨakatu pegua güi iu iyakatu kotɨgua, mbota oñererökuavee oñemee cheve vae." 
Leviticus7:33 Jare topɨta jókuae sacerdote Aarón iñemuña reta güi omee mɨmba jugüɨgüe jare ikɨragüe vae imbaerä. 
Leviticus7:34 Echa Tumpa oekɨ mɨmba oyeyukagüe reta yembopɨakatu pegua güi, Israel iñemuña reta omee vae güi ipɨtía oñererökuavee oñemee vae, jare iugüe mbota oñererökuavee oñemee cheve vae; kuae reta omee sacerdote Aarón peguarä jare iñemuña reta peguarä, mborookuai jekuae avei pegua toiko Israel iñemuña reta peguarä.”" 
Leviticus7:35 Jae ko kuae tembíu Aarón jare iñemuña reta imbaerä, mbota reta oyeapɨ cheve vae, jókuae ara jae oñono tee chesacerdoterä yave güive." 
Leviticus7:36 Kuae mborookuai che amee chupe reta, jókuae ara jae reta oyeparavo Israel iñemuña reta güi yave güive, mborookuai jekuae avei pegua toiko peve jare peñemuña yoapɨ reta pe." 
Leviticus7:37 Jae ko kuae mborookuai mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae reta regua, mbota temitɨ jäɨgüe regua, mɨmba oyeyukagüe mbaeyoa regua, jare mɨmba oyeyuka ñɨ̈ro pegua regua, jare oñeñono tee Tumpa pe vae regua jare mɨmba oyeyukagüe yembopɨakatu regua." 
Leviticus7:38 Kuaekuae re ayókuai Moisés ɨvɨtɨ Sinaí re, jókuae ara amee mborookuai Israel iñemuña reta pe, omee reta vaerä mbota che peYa pe, ñuu Sinaí pe." 
Leviticus8:1 YandeYa jei Moisés pe: 
Leviticus8:2 “Eraja Aarón jare taɨ reta, temimonde reta sacerdote pegua, olivo iasaite yeparavo pegua, toro taɨrusu vae oñemee cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re vae pegua, mókoi reve vecha kuimbae jare kanata raɨ mbɨyape oyembovumbae reta jɨru," 
Leviticus8:3 jare emboatɨ opaete vae tupao guakapi pegua jöke pe.” 
Leviticus8:4 Moisés oyapo yandeYa oyókuai rami, jare omboatɨ opaete vae tupao guakapi pegua jöke pe." 
Leviticus8:5 Jare Moisés jei yatɨ vae reta pe: “Jae ko kuae yandeYa omee oyeapo vaerä.” 
Leviticus8:6 Jayave Moisés oyókuai oya katu vaerä jese Aarón jare taɨ reta, jare oyoe ɨ pe." 
Leviticus8:7 Jare omboyemonde Aarón, jare oumbɨkua kuakuaa pe jaɨkue rupi omoñeapeva ñeapevaka pe, jare omboyemonde temimonde iyɨvambae pe, jare oumbɨkua kavi kuakuaa oï jese vae pe." 
Leviticus8:8 Jare oñono jese pɨtía regua jare oñono pɨpe ita Urim jare Tumim jee vae. 
Leviticus8:9 Jaɨkue rupi oñono äka-ɨru yemboetea pegua iñäka re, jare kuae äka-ɨru jesɨva re oñono jembipe vae oro pegua, äka-ɨru ikɨambae yandeYa oyókuai Moisés vae rami." 
Leviticus8:10 Jare Moisés oipɨɨ olivo iasaite yeparavo pegua, jare oñapiramo tupao guakapi pegua, jare opaete mbaembae reta oï pɨpe vae, jökorai oñono tee Tumpa peguarä." 
Leviticus8:11 Jare oñapiramo jókuae olivo iasaite güi chiu ye mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re, jökorai oñono tee mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae jare opaete jembiporu reta, ɨrɨru, ɨrɨru iguapɨka, oñeñono tee vaerä Tumpa pe." 
Leviticus8:12 Jare opɨyere olivo iasaite yeparavo pegua Aarón iñäka re, jökorai oñeñono tee vaerä Tumpa isacerdoterä." 
Leviticus8:13 Jaɨkue rupi Moisés oyókuai oya katu vaerä jese Aarón taɨ reta, omondeuka chupe reta temimonde sacerdote pegua, oumbɨkua kuakuaa pe, jare oñono äka-ɨru reta jese yandeYa oyókuai Moisés rami." 
Leviticus8:14 Javoi güeruruka toro taɨrusu vae ñɨ̈ro pegua; Aarón jare taɨ reta oñono ipo jókuae mɨmba iñäka re. 
Leviticus8:15 Jare oñaseokɨ̈ti; jare Moisés oipɨɨ jugüɨgüe, omopöe ipoäka pɨpe jare opaetei oipichɨ guakarätiecha ñogüɨnoi mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re vae, jökorai oitɨo mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae Tumpa peguarä, jare jugüɨ jembɨregüe opɨyere mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae iyɨpɨ re, jare mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae oñeñono tee opɨta jese Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re." 
Leviticus8:16 Jaɨkue rupi oipɨɨ opaete ikɨragüe oï ichuri churigüe re vae, iyambia oï ipɨa re vae, ipɨ̈rɨkɨti reta jare ikɨragüe oñova vae, jare Moisés oapɨ mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re;" 
Leviticus8:17 ërei toro taɨrusu vae ipiregüe, isoogüe, jare jepotigüe oapɨ tata pe teyupa güi ikatu pe, yandeYa oyókuai Moisés vae rami." 
Leviticus8:18 Jaɨkue rupi Moisés oyókuai güeru vaerä vecha kuimbae opaetei oyeapɨ vaerä vae, Aarón jare taɨ reta oñono ipo jókuae mɨmba iñäka re." 
Leviticus8:19 Jare oñaseokɨ̈ti, jare jugüɨgüe pe Moisés oñapiramo mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae iyɨke yɨke re," 
Leviticus8:20 jare Moisés opa omboyao yao vecha kuimbae isoogüe, jare oapɨ iñäkagüe jare oyemboyao yaogüe jare ikɨragüe." 
Leviticus8:21 Jaɨkue rupi oyoe ɨ pe ichuri churigüe jare iugüe reta, jare Moisés oapɨ opaetei vecha kuimbae mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re; mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae ko, mbota ipiche katu oyeapɨ yandeYa pe vae, yandeYa oyókuai Moisés vae rami." 
Leviticus8:22 Jaɨkue rupi Moisés güeruruka ïru vecha kuimbae, sacerdote reta oñeñono tee pegua, Aarón jare taɨ reta oñono ipo jókuae mɨmba iñäka re." 
Leviticus8:23 Jare Moisés oñaseokɨ̈ti; jare jókuae tugüɨ güi oekɨ oipichɨ Aarón inambi iyakatu kotɨgua jembeɨ ɨvɨkotɨgua re, ipoäka guasu jare ipɨ̈sa guasu iyakatu kotɨgua re." 
Leviticus8:24 Kuae jaɨkue rupi oenɨi Aarón taɨ reta oya katu vaerä jese, jare Moisés oipichɨ jae reta inambi iyakatu kotɨgua jembeɨ ɨvɨkotɨgua re, jare ipoäka guasu jare ipɨ̈sa guasu iyakatu kotɨgua re; jare jugüɨ jembɨregüe pe Moisés oñapiramo mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae iyɨke yɨke re." 
Leviticus8:25 Jaɨkue rupi Moisés oipɨɨ ikɨragüe, juguaigüe, jare opaete ikɨra oï ichuri churigüe re vae, iyambia oï ipɨa re vae, jare ipɨ̈rɨkɨti reta ikɨra reve, jare iu iyakatu kotɨgua." 
Leviticus8:26 Jare kanata raɨ mbɨyape oyembovumbae reta güeru pɨpe yandeYa jóvai vae güi, oekɨ metei mbɨyape oyembovumbae jare metei mbɨyape olivo iasaite pe oyemómbɨu vae, jare metei mbɨyape ipïreriasɨ vae, jare oñono ikɨragüe ndive jare iu iyakatu kotɨgua ndive." 
Leviticus8:27 Opaete kuae reta oñono Aarón ipo pe, jare taɨ reta ipo pe, güɨrökuavee reta mbota oñererökuavee oñemee yandeYa jóvai vae." 
Leviticus8:28 Jaɨkue rupi Moisés oipɨɨ opaete jókuae mbaembae reta jae reta ipo güi, jare oapɨ mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨa pe; jae ko sacerdote reta oñeñono tee vae pegua mbae ipiche katu vae, mbota oyeapɨ yandeYa pe vae." 
Leviticus8:29 Jare Moisés oipɨɨ ipɨtiagüe jare güɨrökuavee mbota oñererökuavee oñemee vae yandeYa jóvai, jókuae mbota ñeñono tee pegua topɨta Moisés imbaerä, yandeYa oyókuai vae rami." 
Leviticus8:30 Javoi Moisés oipɨɨ michi mi olivo iasaite yeparavo pegua güi, jare michi mi tugüɨ mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re oï vae güi, jare oñapiramo Aarón jare jemimonde, taɨ reta jare jemimonde reta; jökorai oñono tee Aarón jare jemimonde sacerdote pegua, jare taɨ reta jare jemimonde sacerdote pegua reve." 
Leviticus8:31 Jare Moisés jei Aarón pe jare taɨ reta pe: “Pemboyɨ soo tupao guakapi pegua jöke pe jare peu joko pe mbɨyape ñeñono tee pegua kanata raɨ pe oï vae ndive, yandeYa jei rami: ‘Aarón jare taɨ reta tou jókuae soo.’" 
Leviticus8:32 Mbɨyape jare soo jembɨregüe peapɨ tata pe. 
Leviticus8:33 Agüɨye peë chiu ara tupao guakapi pegua ikësea güi, oyembopo regua ara ñeñono tee pegua, echa chiu ara pe pemboapɨta peiko tee vaerä Tumpa isacerdote." 
Leviticus8:34 Kuae yayapo añave, echa körai yandeokuai yandeYa yayapo vaerä, iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re." 
Leviticus8:35 Chiu ara peï tupao guakapi pegua jöke pe, ara pe jare pɨ̈tu yave. Peyapo yandeYa iporookuai agüɨye vaerä pemano, echa jökorai cheokuai yandeYa jae vaerä peve.”" 
Leviticus8:36 Aarón jare taɨ reta oyapo opaete mbaembae yandeYa oyókuai Moisés rupi vae. 
Leviticus9:1 Chiu araa pe, Moisés oenɨi Aarón jare taɨ reta, jare Israel iñemuña itenondegua reta." 
Leviticus9:2 Jare jei Aarón pe: “Eipɨɨ mɨmba reta güi jete kavi vae metei toro taɨrusu vae, ñɨ̈ro pegua, jare vecha kuimbae opaetei oyeapɨ vaerä, jare emee yandeYa jóvai." 
Leviticus9:3 Jare Israel iñemuña reta pe ere: ‘Peipɨɨ mɨmba jete kavi vae metei kavara kuimbae, ñɨ̈ro pegua, metei toro jare metei vecha kuimbae metei año vae reta opaetei oyeapɨ vaerä." 
Leviticus9:4 Jaeramiño vi metei toro jare metei vecha kuimbae yembopɨakatu peguarä, peyuka yandeYa jóvai, jare trigokúi ipɨuasɨ kavi vae oyemómbɨu olivo iasaite pe vae; echa añave yandeYa oyeechaukata peve.’ ”" 
Leviticus9:5 Jare güɨraja reta Moisés oyókuai vae rami tupao guakapi pegua jóvai, jare opaete Israel iñemuña reta yogüeru oyemboɨ yandeYa jóvai." 
Leviticus9:6 Jayave Moisés jei: “Jae ko kuae yandeYa iporookuai; peyapo jare jae iyemboetea jembipe oyekuaata peve.” 
Leviticus9:7 Jare Moisés jei Aarón pe: “Eya katu mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re, jare eyuka emee mɨmba mbaeyoa regua jare mɨmba opaetei oyeapɨ vae, Tumpa iñɨ̈ro vaerä ndeyoa re jare opaete vae reta iyoa re. Emee vi mɨmba Israel iñemuña reta omee vae, Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re, yandeYa oporookuai rami.”" 
Leviticus9:8 Jayave Aarón oya katu mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re, jare oñaseokɨ̈ti toro taɨrusu vae, Tumpa iñɨ̈ro vaerä iyoa re." 
Leviticus9:9 Jare taɨ reta güeru chupe jókuae mɨmba jugüɨgüe; javoi jae omoäkɨ ipoäka tugüɨ pe, jare oñono mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re guakarätiecha ñogüɨnoi vae re, jare tugüɨ jembɨregüe opɨyere mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae iyɨpɨ re." 
Leviticus9:10 Javoi oapɨ mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re ikɨragüe ipɨ̈rɨkɨti reta ndive, jare iyambia oï ipɨa re vae, Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re, yandeYa oyókuai Moisés vae rami." 
Leviticus9:11 Ërei isoogüe jare ipiregüe oapɨ teyupa güi ikatu pe. 
Leviticus9:12 Jaeramiño vi Aarón oñaseokɨ̈ti mɨmba opaeteita oyeapɨ vae, jare taɨ reta güɨraja omee jugüɨgüe, jare jókuae tugüɨ pe oñapiramo mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae iyɨke yɨke re." 
Leviticus9:13 Jaɨkue rupi güɨraja reta mɨmba oyeyukagüe opaeteita oyeapɨ vae oyemboyao yaogüe, iñäkagüe ndive; jare oapɨ mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re." 
Leviticus9:14 Javoi oyoe ichuri churigüe jare iugüe reta, jare oapɨ mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae ndive mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re." 
Leviticus9:15 Aarón omee mbota Israel iñemuña reta re oñemee vae. Oipɨɨ kavara kuimbae Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re vae, oñaseokɨ̈ti jare omee jókuae mbota tenonde yave oyeapo rami." 
Leviticus9:16 Jare omee mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae, oyapo mborookuai jei rami." 
Leviticus9:17 Jaeramiño vi oekɨ ipoagua trigokúi ipɨuasɨ kavi vae oñemee vae güi, jare oapɨ mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re, ndeimbove yave mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ güire." 
Leviticus9:18 Aarón oñaseokɨ̈ti vi toro jare vecha kuimbae yembopɨakatu peguarä vae Israel iñemuña reta re oñemee vae, jare taɨ reta güɨraja jugüɨgüe, jare pɨpe oñapiramo mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae iyɨke yɨke re." 
Leviticus9:19 Toro jare vecha kuimbae ikɨragüe, juguaigüe, ikɨra oï ichuri churigüe re vae, ipɨ̈rɨkɨti reta jare iyambia oï ipɨa re vae," 
Leviticus9:20 oñono reta mɨmba oyeyukagüe ipɨtiagüe iárambo, jare Aarón oapɨ mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re," 
Leviticus9:21 ërei ipɨtiagüe, iu iyakatu kotɨgua ndive, güɨrökuavee mbota oñererökuavee oñemee yandeYa pe vae, yandeYa oyókuai Moisés vae rami." 
Leviticus9:22 Jaɨkue rupi Aarón oupi ipo jeta vae reta kotɨ, jare jei ñee kavi ikotɨ reta; opa yave omee mbota Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re vae, jare mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae jare mɨmba oyeyukagüe yembopɨakatu pegua, osɨrɨ mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae güi." 
Leviticus9:23 Javoi Moisés jare Aarón oike tupao guakapi pegua pe, jare ñogüɨnoe jei ñee kavi jeta vae reta kotɨ. Jare yandeYa iyemboetea jembipe oyekuaa opaete vae reta pe." 
Leviticus9:24 Jare yandeYa ombou tata, jare oapɨ mɨmba oyeyukagüe opaeteita oyeapɨ vae ikɨragüe reta ndive mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re. Jare Israel iñemuña reta oecha yave, omboete jare oyetavatɨka reta itindɨasɨ ɨvɨ re." 
Leviticus10:1 Nadab jare Abiú, Aarón taɨ reta metei ñavo oipɨɨ ikäti kavi vae incienso oyeapɨ pɨpe vae, jare oñono reta pɨpe tätapɨi jare ikäti kavi vae incienso, jökorai güɨroike reta yandeYa jóvai tata ambuae vae, jae mbaetɨ oyókuai reta jese vae." 
Leviticus10:2 Jare yandeYa ombou tata jare opa oapɨ reta. Jökorai opa omano yandeYa jóvai. 
Leviticus10:3 Jayave Moisés jei Aarón pe: —Körai voi ko yandeYa jei: “Chekotɨ yogüeru vae pe aechaukata che ko jae iyoambae, jare Israel iñemuña reta jóvai ayemboeteukata.” Jare Aarón kïrii opɨta." 
Leviticus10:4 Jare Moisés oenɨi Misael jare Elzafán, Uziel taɨ reta, Aarón itutɨ jare jei chupe reta: —Peike jare penoe perëtara reta o mbaemboetea güi, jare penoe teyupa güi ikatu pe." 
Leviticus10:5 Jayave jae reta oipɨɨ jemimonde sacerdote pegua peño güɨnoe teyupa güi ikatu pe, Moisés jei rami." 
Leviticus10:6 Jayave Moisés jei Aarón pe jare taɨ reta Eleazar jare Itamar pe: —Agüɨye peekɨ peäka-ɨru, agüɨye pemondoro peremimonde mbɨatɨtɨ jeko pegua, agüɨye vaerä pemano, agüɨye vaerä Tumpa iyarasɨ ou opaete perëtara reta re, ërei opaete Israel iñemuña reta tipɨatɨtɨ kuae yandeYa opa oapɨ vae reta re." 
Leviticus10:7 Agüɨye peë tupao guakapi pegua ikësea güi, echa pemanota ko; echa peñeñono tee ma olivo iasaite yandeYa imbae rupi, peiko tee vaerä imbaerä. Jayave jae reta oyapo Moisés jei rami." 
Leviticus10:8 Jare yandeYa jei Aarón pe: 
Leviticus10:9 “Peike tupao guakapi pegua pe nde jare nderaɨ reta ndive yave, agüɨye peu vino ani mbae oporombosavaɨpo vae, agüɨye vaerä pemano; mborookuai jekuae avei pegua toiko peñemuña reta pe," 
Leviticus10:10 peikuaa vaerä oñeñono tee Tumpa peguarä vae, oñereröɨro vae, ikɨa vae jare ikɨambae vae," 
Leviticus10:11 jare pemboe vaerä Israel iñemuña reta opaete mborookuai che peYa jae Moisés rupi vae.” 
Leviticus10:12 Jare Moisés jei Aarón pe jare taɨ reta oikoveño vae Eleazar jare Itamar pe: —Peekɨ mbɨyape jembɨregüe mbota oyeapɨ yandeYa pe vae güi, jare peu oyembovumbae reve mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae iyɨpɨ pe, echa mbae oñeñono tee kavi yae vae ko." 
Leviticus10:13 Jare peu oñeñono teea pe, echa kuae ko ndeveguarä jare nderaɨ reta peguarä, mbota reta oyeapɨ yandeYa pe vae, jökorai yandeYa cheokuai." 
Leviticus10:14 Jaeramiño vi nderaɨ reta jare nderayɨ reta ndive peu ikɨambaea pe, ipɨtiagüe jare iugüe oñererökuavee vae, echa ndembae ko jare nderaɨ reta imbae ko, mɨmba oyeyuka yembopɨakatu peguarä vae Israel iñemuña reta regua oñemee vae." 
Leviticus10:15 Mɨmba ikɨragüe mbota oñemee oyeapɨ vaerä vae ndive togüeru reta ipɨtiagüe jare iugüe oñererökuaveeta vae, jare tomee mbota oñererökuavee oñemee yandeYa pe vae; jupi ko opɨta avei vaerä ndembaerä jare nderaɨ reta imbaerä, yandeYa oporookuai rami." 
Leviticus10:16 Jare Moisés oparandu kavara kuimbae oyeyuka Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re vae re, ërei opa ma yepe oyeapɨ; jare iyarasɨ Aarón taɨ reta opɨtaño vae kotɨ, Eleazar jare Itamar kotɨ, jei:" 
Leviticus10:17 —¿Maera pa mbaetɨ peu mɨmba oyeyuka Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re vae oñeñono teea pe? Echa oñeñono tee kavi yae vae ko, jae omee peve peraja vaerä jeta vae reta jeko ikavimbae, oñeñono kavi ye vaerä yandeYa jóvai." 
Leviticus10:18 Peecha ko tugüɨ mbaetɨ ma oyereraja o mbaemboetea japɨpe, jare pe reta peuta tëi ko oñeñono teea pe, jókuae mɨmba oyeyukagüe, che poyókuai rami." 
Leviticus10:19 Jare Aarón jei Moisés pe: —Mase añave omee reta ma mɨmba oyeyuka Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re vae, jare mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ yandeYa jóvai vae, jare che asusere aï re katu kuae oasa che ndive. Jau yave jókuae mɨmba oyeyukagüe Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re vae, ¿ambopɨakatuta ra yandeYa?" 
Leviticus10:20 Moisés oendu yave kuae re, ipɨakatu opɨta." 
Leviticus11:1 YandeYa jei Moisés pe jare Aarón pe: 
Leviticus11:2 “Pere Israel iñemuña reta pe: ‘Kuae ko jae mɨmba reta peu vaerä, opaete ïru mɨmba reta ɨvɨ pegua güi." 
Leviticus11:3 Mɨmba reta ipɨte güi, opaete ipɨ̈sa jakambɨ vae, jembíu omboyevɨ vae reta, jókuae nunga peu;" 
Leviticus11:4 ërei jembíu omboyevɨ ani ipɨ̈sa jakambɨ vae agüɨye peu: Camello omboyevɨ jembíu ërei mbaetɨ ipɨ̈sa jakambɨ, peumbae vaerä toiko." 
Leviticus11:5 Jaeramiño vi tapiti mɨmba, echa omboyevɨ jembíu, ërei mbaetɨ ipɨ̈sa jakambɨ, peumbae vaerä toiko." 
Leviticus11:6 Jökoraiño vi tapiti ñana rupigua echa jembíu omboyevɨ, ërei mbaetɨ ipɨ̈sa jakambɨ, peumbae vaerä toiko." 
Leviticus11:7 Jaeramiño vi kuchi, güɨnoi ipɨ̈sa jakambɨ ërei mbaetɨ jembíu omboyevɨ, peumbae vaerä toiko." 
Leviticus11:8 Kuae reta isoogüe agüɨye peu, jare agüɨye peyavɨkɨ jëogüegüe; peumbae vaerä toyogüɨreko." 
Leviticus11:9 Jevae reta ɨ rupigua güi, kuae reta peuta: Opaete güɨnoi ipepo raɨ jare ipire vae, ɨguasu rupigua jare ɨ̈aka rupigua." 
Leviticus11:10 Ërei opaete jevae mbaetɨ güɨnoi ipepo raɨ ani ipire vae reta, ɨguasu rupigua jare ɨ̈aka rupigua reta, jare opaete mbae omɨi vae reta, oikove ɨ rupi vae reta ani isoogüe peyuguaru chugüi reta vaerä toyogüɨreko." 
Leviticus11:11  
Leviticus11:12  
Leviticus11:13 Jare kuae nunga güɨra reta agüɨye peu, peyuguaru chugüi reta: Güɨraké, güɨraké guasu, güɨrakeovɨ," 
Leviticus11:14 guäpi, jare oipotagüe güɨraké ambuaeyee ye vae," 
Leviticus11:15 oipotagüe uruapúa reta," 
Leviticus11:16 yandu, suinda, güɨra ɨ rupigua, jare oipotagüe kirikiri ambuaeyee ye vae," 
Leviticus11:17 surumbukuku, kärau rami vae reta, güɨratï reta," 
Leviticus11:18 patu ganso, güɨratï, tayasugüɨra, ururutï," 
Leviticus11:19 güɨratï, jare oipotagüe güɨratï ambuaeyee ye vae, güɨra iyatɨra vae jare andɨra." 
Leviticus11:20 Opaete mbae michi raɨ vae ipepo vae reta, irundɨ ipɨ re oguata vae reta peyuguaru chugüi vaerä toyogüɨreko," 
Leviticus11:21 ërei mbae michi raɨ vae ipepo vae reta, irundɨ ipɨ re oguata vae reta, jare mókoi iu puku re ochäguariko oguata ɨvɨ re vae reta, jókuae nunga peu." 
Leviticus11:22 Jae kuae reta peu vaerä: Tuku, tukuraɨ jare oipotagüe tuku reta ambuaeyee ye vae," 
Leviticus11:23 Ërei opaete ïru mbae michi raɨ vae ipepo vae reta, irundɨ ipɨ re oguata vae reta, peyuguaru chugüi vaerä toyogüɨreko." 
Leviticus11:24 Kuae mɨmba reta rupi peyemongɨa: Oipotagüe oyavɨkɨ jókuae jëogüegüe vae tikɨa topɨta Tumpa jóvai pɨ̈tu regua. 
Leviticus11:25 Oipotagüe oekɨ mbae güɨraja jókuae mɨmba reta jëogüegüe güi vae, toputuka jemimonde jare tikɨa topɨta Tumpa jóvai pɨ̈tu regua." 
Leviticus11:26 Opaete mɨmba ipɨ̈sa vae, ërei mbaetɨ ipɨ̈sa jakambɨ vae, ani mbaetɨ jembíu omboyevɨ vae, peumbae vaerä toyogüɨreko; jare oipotagüe oyavɨkɨ vae tikɨa topɨta Tumpa jóvai." 
Leviticus11:27 Jare opaete mɨmba irundɨ ipɨ re oguata vae ipöape vae reta, peumbae vaerä toyogüɨreko, jare oipotagüe oyavɨkɨ jëogüegüe vae tikɨa topɨta Tumpa jóvai pɨ̈tu regua." 
Leviticus11:28 Jare güɨraja jókuae jëogüegüe vae, toputuka jemimonde reta jare tikɨa topɨta Tumpa jóvai pɨ̈tu regua, jare peumbae vaerä toyogüɨreko." 
Leviticus11:29 Opaete mɨmba reta güi kuae ɨvɨ re ipɨtía re oguata vae reta, peumbae vaerä toyogüɨreko kuae reta: Guaki, anguya, jare pïte ambuaeyee ye vae," 
Leviticus11:30 küi, päicha, teyu guasu, teyuovɨ, teyu yagua." 
Leviticus11:31 Opaete mɨmba reta güi, jókuae reta peumbae vaerä toyogüɨreko. Jare oipotagüe oyavɨkɨ jëogüegüe vae tikɨa topɨta Tumpa jóvai pɨ̈tu regua." 
Leviticus11:32 Jare kuae reta jëogüegüe oa yave mbaembae reta re, tikɨa topɨta Tumpa jóvai. Mbae ɨvɨra pegua, temimonde, mɨmbapire, urupuku, oipotagüe tembiporu mbaravɨkɨ pegua, toñeñono ɨ pe jare tikɨa topɨta Tumpa jóvai pɨ̈tu regua; jare jaɨkue rupi topɨta ikɨambae." 
Leviticus11:33 Oipotagüe kuae mɨmba reta jëogüegüe oa yave ɨvɨyapepo pe, tikɨa topɨta Tumpa jóvai, jökorai vi opaete pɨpegua, jare toyeyoka jókuae ɨvɨyapepo." 
Leviticus11:34 Opaete tembíu oyeu vae re oyepɨyere yave ɨ jókuae ɨrɨru pegua, tikɨa topɨta Tumpa jóvai, jare opaete pɨpegua, tikɨa topɨta Tumpa jóvai." 
Leviticus11:35 Oipotagüe mbaembae re oa kuae mɨmba reta jëogüegüe yave, tikɨa topɨta Tumpa jóvai; horno ani tata jenda pe oa yave toyemboai, echa ikɨa ko Tumpa jóvai, jökorai pemae jese." 
Leviticus11:36 Ërei ngatu ɨesaɨ ani ɨrɨru ɨ oñerenoe chugüi vae mbaetɨta ikɨa. Ërei mɨmba jëogüegüe güɨnoe vae, tikɨa topɨta Tumpa jóvai." 
Leviticus11:37 Jare oime yave kuae mɨmba reta jëogüegüe oa mbae jäɨ oñeotɨta vae re, mbaetɨta ikɨa;" 
Leviticus11:38 ërei mbae jäɨ oñeotɨta vae oyemboruru oï vae re oa yave kuae mbae jëogüegüe, tikɨa topɨta Tumpa jóvai." 
Leviticus11:39 Mɨmba oyeu vae omano pegüi vae jëogüegüe oyavɨkɨ vae, tikɨa topɨta Tumpa jóvai pɨ̈tu regua;" 
Leviticus11:40 jare jókuae mɨmba jëogüegüe isoo jou vae, toputuka jemimonde jare tikɨa topɨta Tumpa jóvai pɨ̈tu regua; jaeramiño vi jókuae mɨmba jëogüegüe güɨraja iyeupe vae, toputuka jemimonde jare tikɨa topɨta Tumpa jóvai pɨ̈tu regua." 
Leviticus11:41 Jare opaete ipɨtía re oguata ɨvɨ re vae reta agüɨye peu, oporomboyuguaru vae ko." 
Leviticus11:42 Opaete ipɨtía re oguata ɨvɨ re vae, jare irundɨ ipɨ re ani jeta ipɨ re oguata ɨvɨ re vae, peumbae vaerä toyogüɨreko, echa oporomboyuguaru vae ko." 
Leviticus11:43 Agüɨye peñereröɨrouka kuae mɨmba ipɨtía re oguata vae reta rupi, agüɨye peñererokomegua pɨpe, agüɨye peyemongɨa Tumpa jóvai pɨpe." 
Leviticus11:44 Echa che ko jae peYa Tumpa; jáeramo peñeñono tee jare peiko tee mbaeyoa güi, echa che ko iyoambae. Jáeramo agüɨye peyemongɨa kuae mɨmba reta ipɨtía re oguata vae rupi." 
Leviticus11:45 Echa che ko jae peYa pogüɨnoeuka ɨvɨ Egipto güi vae, aiko vaerä peTumparä. Jáeramo peiko tee mbaeyoa güi, echa che ko iyoambae.’" 
Leviticus11:46 Jae kuae mborookuai mɨmba reta regua, güɨra reta regua, jare opaete oikove ɨ rupigua vae regua, jare ɨvɨ iárambo rupi vae regua." 
Leviticus11:47 Peikuaa vaerä mɨmba ikɨa vae mɨmba ikɨambae güi jare mɨmba reta ipuere oyeu vae ani oyeumbae vae.” 
Leviticus12:1 YandeYa jei Moisés pe: 
Leviticus12:2 “Ere Israel iñemuña reta pe körai: Kuña ipurúa jare imembɨ oa vae kuimbae ko yave, tikɨa topɨta Tumpa jóvai chiu ara, tugüɨ oiporara yasɨ ñavo vae rami." 
Leviticus12:3 Jare juría ara pe toyembocircuncida jókuae michia. 
Leviticus12:4 Ërei oyekuaku vae topɨta treinta y tres ara oyetɨo vaerä oiko jugüɨ güi; agüɨye toyavɨkɨ mbae oñeñono tee Tumpa pe vae, jare agüɨye vi tou o mbaemboetea pe, omboapɨ regua ara reta opa oyetɨo vae." 
Leviticus12:5 Jare imembɨ, kuña ko yave, tikɨa topɨta Tumpa jóvai mókoi semana, oiporara yasɨ ñavo vae rami, jare sesenta y seis ara toyetɨo toiko jugüɨ güi." 
Leviticus12:6 Jare yetɨo iara reta opa omboapɨ yave, imembɨ kuimbae re, ani kuña re; togüeru metei vecha kuimbae taɨrusu vae metei año vae mɨmba opaetei oyeapɨ vaerä, jare metei pɨkasutï taɨrusu vae ani pɨkasui cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re. Togüeru sacerdote pe tupao guakapi pegua jöke pe." 
Leviticus12:7 Jare sacerdote tomee cheróvai oyemboai vaerä kuña güi iyoa, jare topɨta ikɨambae jugüɨ güi.” Jae ko kuae mborookuai kuña imembɨ oa yave kuimbae ani kuña." 
Leviticus12:8 Jare mbaetɨ oupitɨ ogua vaerä metei vecha kuimbae taɨrusu vae yave, togüeru mókoi pɨkasui ani mókoi pɨkasutï taɨrusu vae, metei opaetei oyeapɨ vaerä jare ïru, cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re; jare sacerdote tomee kuae mɨmba reta jókuae kuña iyoa re cheɨ̈ro vaerä, jare topɨta ikɨambae." 
Leviticus13:1 YandeYa jei Moisés pe jare Aarón pe: 
Leviticus13:2 “Oime yave kia ipire iruru, yamandau, morotï, ani jete re oyekuaa pire mbaerasɨ ókui vae rami, toyereru sacerdote Aarón pe ani metei taɨ sacerdote pe." 
Leviticus13:3 Jare sacerdote tomae ipere jete re oï vae re; jare iperea pe jaa oï vae tïi yave, jare ipere oyeu ete yave, pire mbaerasɨ ókui vae ko; jare sacerdote toikuaa, jare tomombeu ikavimbae ko." 
Leviticus13:4 Ërei ipere morotï oyekuaa yave, ërei mbaetɨ oyeu ete jare mbaetɨ vi jaa morotï, jayave sacerdote toyokenda jókuae ipere vae chiu ara rupi." 
Leviticus13:5 Chiu araa pe sacerdote tomae jese; jare ipere jekuaeño tenonde rami yave, mbaetɨ oñemoai jete re, jayave sacerdote toyokenda ye chiu ara rupi." 
Leviticus13:6 Jare chiu araa pe, sacerdote tomae pɨau ye jese; jare ipere moroü ma yave, mbaetɨ ma oyeu yave, sacerdote tomombeu ikɨambae ko vae, ipire yamandauño ko. Jayave ipire mbaerasɨ vae toputuka jemimonde reta, jare topɨta ikɨambae." 
Leviticus13:7 Ërei ipire yamandau oñemoai jete re yave, sacerdote pe oyeechauka güire, tojo ye toyeechauka chupe." 
Leviticus13:8 Jare sacerdote oecha yave ipire yamandau oñemoai jete re, tomombeu ikavimbae ko, pire mbaerasɨ ókui vae ko." 
Leviticus13:9 Oime yave kia güɨnoi pire mbaerasɨ ókui vae, toyereru sacerdote pe." 
Leviticus13:10 Jare jae tomae jese, jare oecha yave ipire iruru morotï, jare iperea pe jaa oï vae tïi yave, jare isoo etei oyeu yave," 
Leviticus13:11 pire mbaerasɨ ókui vae ko, mbaerasɨ pɨ̈chɨi yae vae ko oë jete re. Jare sacerdote tomombeu ikavimbae ko, jare agüɨye toyokenda, echa ikavimbae ma ko." 
Leviticus13:12 Ërei opaetei jete re oñemoai yave pire mbaerasɨ ókui vae, ipɨ güive iñäka kotɨ, sacerdote ipuere oechaa rupi," 
Leviticus13:13 jayave sacerdote toikuaa kuae re; pire mbaerasɨ ókui vae opaetei oñova jete yave, tomombeu ikɨambae ko ipere vae; ipere opaetei morotï yave, topɨta ikɨambae." 
Leviticus13:14 Ërei oyekuaa isoo etei ma oyeu yave, ikavimbae topɨta." 
Leviticus13:15 Jayave sacerdote tomae isoo etei ma oyeu vae re, jare tomombeu ikavimbae ko; pire mbaerasɨ ókui vae ko." 
Leviticus13:16 Ërei isoo oyeu vae oyepoepɨ yave, jare opa morotï yave, tou sacerdote pe;" 
Leviticus13:17 jare jae tomae jese, jare ipere opa morotï yave, sacerdote tomombeu ikɨambae ko, jare topɨta ikɨambae." 
Leviticus13:18 Kia nunga vae iyatii yave, jare okuera yave;" 
Leviticus13:19 jare jókuae iyatii jendagüe pe iruru tïi yave, ani pɨ̈ta ävatï yave, toyeechauka sacerdote pe." 
Leviticus13:20 Jare sacerdote tomae jese, jare oyekuaa ipire oyeu yave, jare jaa tïi ma yave, sacerdote tomombeu ikavimbae ko; jókuae ipere, pire mbaerasɨ ókui vae ko, oyemboɨpɨ atii jendagüe pe." 
Leviticus13:21 Ërei sacerdote omae jese yave, jare mbaetɨ yave jaa tïi iperea pe jare mbaetɨ vi ipire oyeu, ërei opa moroü, jayave sacerdote toyokenda chiu ara rupi." 
Leviticus13:22 Ërei oñemoaiño yave jete re, sacerdote tomombeu ikavimbae ko, pire mbaerasɨ ókui vae ko." 
Leviticus13:23 Ërei jókuae morotï oyekuaa jese vae jenda peño oï yave, mbaetɨ yave oñemoai jete re okuera ko iyatii güi, jare sacerdote tomombeu ikɨambae ko." 
Leviticus13:24 Jaeramiño vi oime yave kia ókai ipire, jare ókai jendagüe pe pɨ̈ta ävatï ani tïi yave," 
Leviticus13:25 sacerdote tomae jese, jare jaa tïi iperea pe yave jare ipire oyeu yave, pire mbaerasɨ ókui vae ko oë okaia pe, jare sacerdote tomombeu ikavimbae ko, echa pire mbaerasɨ ókui vae ko." 
Leviticus13:26 Ërei sacerdote omae jese yave, jare mbaetɨ jaa tïi iperea pe ani mbaetɨ ipire oyeu yave, ërei opa moroü, jayave sacerdote toyokenda chiu ara rupi." 
Leviticus13:27 Chiu araa pe sacerdote tomae jese, jare oñemoai jete re yave, sacerdote tomombeu ikavimbae ko, pire mbaerasɨ ókui vae ko." 
Leviticus13:28 Ërei okaigüe re mbae oë vae jenda peño oï yave, mbaetɨ yave oñemoai jete re, jare moroü yave okuera ko okaigüe güi; jare sacerdote tomombeu ikɨambae ko, echa okaigüe jendagüeño ko." 
Leviticus13:29 Jare kuimbae ani kuña ipere yave iñäka pe ani jañɨka pe," 
Leviticus13:30 sacerdote tomae ipere re; oecha ipire oyeu yave, jare ia ani jaa iyu äve jare ókui yave, sacerdote tomombeu ikavimbae ko, pire mbaerasɨ ókui vae äka regua ani tañɨka regua ko oë jese." 
Leviticus13:31 Ërei sacerdote omae jókuae pire mbaerasɨ re yave, jare mbaetɨ oyeu ani mbaetɨ ia ani jaa jüu yave, toyokenda chiu ara rupi, jókuae ipire mbaerasɨ ókui vae." 
Leviticus13:32 Jare chiu araa pe sacerdote tomae ipere re, jare jókuae pire mbaerasɨ ókui vae äka regua ani tañɨka regua mbaetɨ oñemoai yave, mbaetɨ ia ani jaa iyu äve ani ipire oyeu yave," 
Leviticus13:33 sacerdote toyókuai oñeapi vaerä, ërei agüɨye toñapi ipere renda; jare toyokenda ye chiu ara rupi." 
Leviticus13:34 Jare chiu araa pe sacerdote tomae pire mbaerasɨ ókui vae äka regua ani tañɨka regua re, jare mbaetɨ oñemoai ani mbaetɨ oyeu yave, sacerdote tomombeu ikɨambae ko, jare toputuka jemimonde reta, jare topɨta ikɨambae." 
Leviticus13:35 Ërei pire mbaerasɨ ókui vae oñemoai yave oyetɨo güire," 
Leviticus13:36 jayave sacerdote tomae jese; jókuae mbaerasɨ oñemoai jese yave, agüɨye voi toeka ia iyu äve vae; imbaerasɨ vae ikavimbae ko." 
Leviticus13:37 Ërei jókuae mbaerasɨ oyekuaa jese vae jenda peño oï yave, jare oë yave iperea pe ia jüu vae, pire mbaerasɨ ókui vae äka regua ani tañɨka regua ko okuera oï, jare sacerdote tomombeu ikɨambae ko." 
Leviticus13:38 Jaeramiño vi kuimbae jare kuña güɨnoi yave jete re morotï vae," 
Leviticus13:39 sacerdote tomae jese, jare oväe jete re morotï vae ani moroü äve vae yave, mbae yamandau vaeño ko oë jete re; mbaetɨ ko ikɨa jókuae nunga." 
Leviticus13:40 Metei kuimbae ia ókui yave, iñäka raambae vaerä ko, mbaetɨ ko ikɨa." 
Leviticus13:41 Jesɨva kotɨ ia ókui yave, jesɨva raambae vaerä ko, mbaetɨ ko ikɨa." 
Leviticus13:42 Ërei jókuae iñäka raambae pe ani jesɨva raambae pe ipere tïi pɨ̈ta äve yave, pire mbaerasɨ ókui vae ko oë iñäka raambae pe ani jesɨva raambae pe." 
Leviticus13:43 Jayave sacerdote tomae jese, jare oecha iperea iruru tïi pɨ̈ta äve yave jókuae iñäka raambae pe ani jesɨva raambae pe, jete re pire mbaerasɨ ókui vae oyekuaa rami yave," 
Leviticus13:44 pire mbaerasɨ ókui vae ko, ikavimbae ko jare sacerdote jupiveiño tomombeu ikavimbae ko, echa iñäka re güɨnoi ipere vae." 
Leviticus13:45 Jare ipire mbaerasɨ ókui vae tomonde temimonde osorogüe jare tiñäka-güɨrai, jare jova toñova jare tosapúkai: ‘¡Ikavimbae ko che! ¡Ikavimbae ko che!’" 
Leviticus13:46 Opaete ara ipere oiko ramboeve topɨta ikavimbae, toiko jaeño teyupa güi ikatu pe." 
Leviticus13:47 Temimonde vecharaa pegua ani lino pegua re mbaerasɨ ókui vae yɨpe oyekuaa yave," 
Leviticus13:48 ani tembiapo re ani mbaepɨaa lino pegua re ani vecharaa pegua re, ani mɨmba pire re, ani oipotagüe tembiapo mɨmbapire pegua re;" 
Leviticus13:49 jare jókuae yɨpe oyekuaa vae jovɨ äve ani pɨ̈ta äve yave temimonde re, mɨmba pire re, tembiapo re, mbaepɨaa re, ani opaete tembiapo mɨmba pire pegua re yave; mbaerasɨ ókui vae ko, jayave toyeechauka sacerdote pe." 
Leviticus13:50 Jare sacerdote tomae jese, jare toyokenda jókuae mbae oyekuaa jese vae chiu ara rupi." 
Leviticus13:51 Jare chiu araa pe tomae jókuae mbae jäve ani yɨpe vae re; oñemoai yave jókuae mbaerasɨ temimonde re ani tembiapo re ani mbaepɨaa re ani mɨmba pire re ani oipotagüe tembiapo oyeapo mɨmba pire pe vae re yave, pire mbaerasɨ ókui vae ko; tikɨa topɨta." 
Leviticus13:52 Toyeapɨ jókuae temimonde, tembiapo ani mbaepɨaa vecharaa pegua ani lino pegua ani oipotagüe tembiapo mɨmba pire pegua; echa mbaerasɨ ókui vae ko oë jese, toyeapɨ tata pe;" 
Leviticus13:53 ërei sacerdote omae jese yave, mbaetɨ oñemoai kuae mbaerasɨ temimonde re ani tembiapo re ani mbaepɨaa re ani oipotagüe tembiapo mɨmba pire pegua re yave," 
Leviticus13:54 sacerdote toyoeuka jókuae mbaerasɨ oïaño, jare toyokenda ye chiu ara rupi." 
Leviticus13:55 Jare sacerdote tomae jese oyeyoe güire jare mbaetɨ yave oyepoepɨ jókuae oyekuaa vae yepe tëi mbaetɨ oñemoai jókuae mbaerasɨ ókui vae, ikɨa ko, toapɨ tata pe; oyeu yave japɨpe ani ikupe." 
Leviticus13:56 Ërei sacerdote omae yave jese, jare mbaerasɨ ókui vae moroü oyeyoe güire yave, toyasɨa jókuae ikɨa vae temimonde güi, mɨmba pire güi, tembiapo güi ani mbaepɨaa güi." 
Leviticus13:57 Ërei oyekuaa pɨau ye yave jókuae mbaerasɨ ókui vae temimonde re, tembiapo re ani mbaepɨaa re ani oipotagüe tembiapo mɨmba pire pegua re, jare oñemoai jese yave, toyeapɨ tata pe." 
Leviticus13:58 Ërei temimonde, tembiapo ani mbaepɨaa ani oipotagüe tembiapo mɨmba pire pegua oyeekɨ chugüi mbaerasɨ ókui vae, toyeputuka ye, jayave topɨta ikɨambae.”" 
Leviticus13:59 Jae ko kuae mborookuai mbaerasɨ ókui vae regua: Temimonde vecharaa re ani lino pegua re ani tembiapo re ani mbaepɨaa re ani oipotagüe tembiapo mɨmba pire pegua re, oyemombeu vaerä ikɨambae vae ani ikɨa vae." 
Leviticus14:1 YandeYa jei Moisés pe: 
Leviticus14:2 “Kuae mborookuai toiko ipire mbaerasɨ ókui vae oyetɨo oï vae peguarä: Toyereru sacerdote pe," 
Leviticus14:3 jare jae toë teyupa güi ikatu pe, jare joko pe tomae kavi jese; jare oecha yave ipire mbaerasɨ ókui vae okuera ma yave," 
Leviticus14:4 sacerdote tomondouka togüeru oyetɨo oï vae pe mókoi güɨra oyeu vae oikovegüe, jare ɨ̈vɨrare, temimonderä pɨ̈ta vae jare ñana hisopo jee vae." 
Leviticus14:5 Jare sacerdote toyukauka metei güɨra ɨvɨyapepo pe ɨ osɨrɨ vae pegua ɨ güɨnoi vae iárambo," 
Leviticus14:6 jaɨkue rupi toipɨɨ güɨra oikoveño oï vae, jare ɨ̈vɨrare, jare temimonderä pɨ̈ta vae, jare ñana hisopo jee vae, jare kuae reta tomoäkɨ güɨra oikoveño vae ndive, güɨra oyeyuka ɨ iárambo vae jugüɨgüe pe;" 
Leviticus14:7 jare toñapiramo chiu ye tugüɨ pe jókuae ipire mbaerasɨ ókui vae güi oyetɨo oï vae re; jare tomombeu ikɨambae ma ko. Javoi topoi güɨra oikove oï vae güi ñana pe. 
Leviticus14:8 Jare oyetɨo oï vae toputuka jemimonde, toñapiasɨ ia, jare toyau, opɨta vaerä ikɨambae; javoi ipuere oike ye teyupa pe, ërei ngatu toiko iküaraɨa guakapi pegua güi ikatu pe chiu ara rupi." 
Leviticus14:9 Jare chiu araa pe toñapiasɨ ia, jendɨvaa, jësapɨka jare opaete jaa, toputuka jemimonde jare toyau, jare topɨta ikɨambae." 
Leviticus14:10 Jare juri araa pe, tomee mókoi vecha kuimbae taɨrusu vae jete kavi vae, jare metei vecha kuña metei año vae jete kavi vae, jare ova kilo trigokúi ipɨuasɨ vae mbotarä, oyemómbɨu olivo iasaite pe vae, jare olivo iasaite metei litro seri." 
Leviticus14:11 Jare sacerdote oporotɨo oï vae, togüɨraja cheróvai oyetɨo vae mbota reta ndive, tupao guakapi pegua jöke pe." 
Leviticus14:12 Jare sacerdote toipɨɨ metei vecha kuimbae, jare tomee olivo iasaite metei litro seri vae ndive, Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re, togüɨrökuavee tomee mɨmba oñererökuavee oñemee cheróvai vae." 
Leviticus14:13 Jare toñaseokɨ̈ti vecha kuimbae taɨrusu vae, mɨmba oyeyuka mbaeyoa re vae, mɨmba oyeyuka opaetei oyeapɨ vae oñeaseokɨ̈tía pe. Echa mɨmba oyeyuka mbaeyoa re vae jare mɨmba oyeyuka ñɨ̈ro pegua vae sacerdote imbaerä ko, mbae oñeñono tee kavi yae vae ko." 
Leviticus14:14 Jare sacerdote toipɨɨ mɨmba oyeyuka ñɨ̈ro peguarä vae jugüɨgüe, jare toñono oyetɨo vae inambi iyakatu kotɨgua jembeɨ ɨvɨkotɨgua re, ipoäka guasu jare ipɨ̈sa guasu iyakatu kotɨgua re." 
Leviticus14:15 Jaeramiño vi sacerdote toipɨɨ olivo iasaite metei litro seri vae jare topɨyere ipo mbɨte iyasu kotɨgua pe. 
Leviticus14:16 Jare tomoäkɨ ipoäka iyakatu kotɨgua ipo iyasu pe olivo iasaite güɨnoi vae pe, jare ipoäka pe olivo iasaite ndive toñapiramo chiu ye cheróvai." 
Leviticus14:17 Jare sacerdote ipo pe güɨnoi olivo iasaite vae jembɨregüe toñono oyetɨo oï vae inambi iyakatu kotɨgua jembeɨ ɨvɨkotɨgua re, jare ipoäka guasu jare ipɨ̈sa guasu iyakatu kotɨgua re, mɨmba oyeyuka ñɨ̈ro peguarä vae jugüɨgüe oñeñonoa iárambo." 
Leviticus14:18 Jare olivo iasaite jembɨregüe ipo pe güɨnoi vae, toñono oyetɨo oï vae iñäka re; jare sacerdote toyapo chupe, cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re." 
Leviticus14:19 Kuae jaɨkue rupi sacerdote tomee mɨmba oyeyuka mbaeyoa re vae, cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re, ikɨa güi oyetɨo oï vae re; jaɨkue rupi toñaseokɨ̈ti mɨmba oyeyuka opaetei oyeapɨ vaerä vae," 
Leviticus14:20 jare sacerdote toñono mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re mɨmba oyeyukagüe opaeteita oyeapɨ vae, mbɨyape mbota ndive. Jökorai sacerdote toyapo chupe, cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re, ipire mbaerasɨ ókui vae iyoa re, jare topɨta ikɨambae." 
Leviticus14:21 Ërei paravete yae yave, mbaetɨ ipuere güɨnoi opaete mbae mbotarä yave, toipɨɨ metei vecha kuimbae taɨrusu vae togüɨrökuavee mbota oñererökuavee ñɨ̈ro peguarä vae rami, oñeñono kavi vaerä, jare mókoi kilo trigokúi ipɨuasɨ vae, olivo iasaite pe oyemómbɨu vae mbotarä, jare olivo iasaite metei litro seri," 
Leviticus14:22 jare mókoi pɨkasui, ani mókoi pɨkasutï, jae ipuereta oyapo vae; metei, cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re jare ïru, opaetei oyeapɨ vaerä." 
Leviticus14:23 Juri araa pe opa oyetɨo güire, togüeru kuae mbota reta sacerdote pe, tupao guakapi pegua jöke pe cheróvai." 
Leviticus14:24 Jare sacerdote toipɨɨ vecha kuimbae taɨrusu vae, cheɨ̈ro peguarä mɨmba oyeyuka vae, jare olivo iasaite metei litro seri, jare togüɨrökuavee mbota oñererökuavee oñemee cheróvai vae rami;" 
Leviticus14:25 javoi toñaseokɨ̈ti vecha kuimbae taɨrusu vae ñɨ̈ro pegua, jare toipɨɨ jugüɨgüe, jare toñono oyetɨo oï vae inambi iyakatu kotɨgua jembeɨ ɨvɨkotɨgua re, ipoäka guasu jare ipɨ̈sa guasu iyakatu kotɨgua re;" 
Leviticus14:26 jare topɨyere michi mi olivo iasaite ipo mbɨte iyasu kotɨgua pe," 
Leviticus14:27 jare ipoäka iyakatu kotɨgua tomopöe olivo iasaite pe, jare toñapiramo chiu ye cheróvai, jókuae olivo iasaite iyasu kotɨ güɨnoi vae pe." 
Leviticus14:28 Jaeramiño vi sacerdote toñono olivo iasaite ipo pe güɨnoi vae güi oyetɨo oï vae inambi iyakatu kotɨgua jembeɨ ɨvɨkotɨgua re, ipoäka guasu jare ipɨ̈sa guasu iyakatu kotɨgua re, jókuae mɨmba oyeyuka ñɨ̈ro peguarä vae jugüɨgüe oñeñonoa iárambo." 
Leviticus14:29 Jare olivo iasaite jembɨregüe toñono oyetɨo oï vae iñäka re, oñeñono kavi vaerä cheróvai." 
Leviticus14:30 Jaeramiño vi sacerdote tomee metei pɨkasui ani metei pɨkasutï, jókuae oyetɨo vae ipuere omee rupi." 
Leviticus14:31 Metei toyeyuka cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re, jare ïru, opaetei oyeapɨ vaerä, jaeramiño vi trigokúi jare olivo iasaite. Jökorai sacerdote toyapo jókuae oyetɨota vae pe, cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re.”" 
Leviticus14:32 Jae kuae mborookuai pire mbaerasɨ ókui vae regua, mbaetɨ yave oupitɨ chupe omee vaerä mbota tuicha vae oyetɨo vaerä." 
Leviticus14:33 YandeYa jei Moisés pe jare Aarón pe: 
Leviticus14:34 “Peike ma yave ɨvɨ Canaán pe, che amee ɨvɨ pembaerä vae pe, jare amondo yave mbaerasɨ ókui vae, amogüe o re jókuae peɨvɨ pe," 
Leviticus14:35 tou jókuae o iya tomombeu sacerdote pe, körai: ‘Oimeecha mbaerasɨ pɨ̈chɨi vae chero re.’" 
Leviticus14:36 Jayave sacerdote tomoë jókuae o iya opaete imbaembae ndive jo güi ndei omae mbove o re, agüɨye vaerä oikomegua opaete mbaembae oï o japɨpe pe vae; jare jaɨkue rupi toike tomae jese." 
Leviticus14:37 Jare tomae kavi mbaerasɨ pɨ̈chɨi vae re; jare oyekuaa oike oguambɨ re ikɨa jovɨ äve ani pɨ̈ta äve vae yave," 
Leviticus14:38 sacerdote toë jókuae o güi, jare toyokenda jöke chiu ara rupi." 
Leviticus14:39 Jare chiúa ara pe, tou ye sacerdote tomae jese, jare mbaerasɨ pɨ̈chɨi oñemoai oguambɨ reta re yave," 
Leviticus14:40 toekɨuka jókuae ita reta re oyekuaa mbaerasɨ pɨ̈chɨi vae, jare tomombo reta tëta guasu güi ikatu pe, ikavimbaea pe." 
Leviticus14:41 Jare toikɨtɨuka japɨpe opaete iyɨ́vɨri, jare ikuigüe jare ituyuapogüe tomombo reta tëta guasu güi ikatu pe ikavimbaea pe." 
Leviticus14:42 Jare togüeru ïru ita reta, jare toñono ita reta oyeekɨ vae jendagüe pe; jare toyapo ïru tuyuapo ipɨau vae oyapete ye vaerä oguambɨ pɨpe." 
Leviticus14:43 Jare oë ye yave mbaerasɨ pɨ̈chɨi vae jókuae oguambɨ re oñeñono kavi güire," 
Leviticus14:44 jayave sacerdote toike tomae kavi jese; mbaerasɨ pɨ̈chɨi vae oñemoai yave jókuae o re, mbaerasɨ ókui vae ko oï o re; ikavimbae yae ko." 
Leviticus14:45 Toyembosururu jókuae o, ita reta, ɨvɨra reta, jare opaete mbaembae o regua; toñerenoe opaete tëta guasu güi ikatu pe, ikavimbaea pe." 
Leviticus14:46 Jare oipotagüe oike yave jókuae o pe oyeokenda oï reve chiu ara rupi, tikɨa topɨta Tumpa jóvai pɨ̈tu regua." 
Leviticus14:47 Jare kia oike oke yave jókuae o pe, toputuka jemimonde reta; jaeramiño vi kia oike yave okaru jókuae o pe, toputuka jemimonde reta." 
Leviticus14:48 Ërei sacerdote oike yave omae kavi jese, jare oecha yave mbaerasɨ pɨ̈chɨi vae mbaetɨ oñemoai o re opa güire oyeapo kavi, sacerdote tomoërakua ikɨambae ko, echa mbaerasɨ pɨ̈chɨi vae opa okañɨ." 
Leviticus14:49 Jayave oitɨo vaerä o toipɨɨ mókoi güɨra jare ɨ̈vɨrare, temimonderä pɨ̈ta vae jare ñana hisopo jee vae." 
Leviticus14:50 Jare metei güɨra toyuka ɨvɨyapepo pe ɨ osɨrɨ vae pegua ɨ güɨnoi vae iárambo. 
Leviticus14:51 Jare toipɨɨ ɨ̈vɨrare, ñana hisopo jee vae, temimonde pɨ̈ta vae jare güɨra oikove vae, jare tomoäkɨ güɨra oyeyuka vae jugüɨgüe pe, jare ɨvɨyapepo pe ɨ osɨrɨ vae oï vae pe, jare toñapiramo chiu ye jókuae o." 
Leviticus14:52 Jökorai o toitɨo güɨra jugüɨgüe pe, jare ɨvɨyapepo pe ɨ osɨrɨ vae pegua oï vae pe, güɨra oikove vae pe, ɨ̈vɨrare pe, ñana hisopo jee vae pe, jare temimonde pɨ̈ta vae pe." 
Leviticus14:53 Jaɨkue rupi topoi güɨra oikove vae güi, tëta guasu güi ikatu pe kaa pe. Jökorai toyapo mɨmba oyeyukagüe cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re, jare topɨta ikɨambae.”" 
Leviticus14:54 Jae kuae mborookuai mbaerasɨ pɨ̈chɨi vae regua, pire mbaerasɨ ókui vae regua, äka regua jare tañɨka regua pire mbaerasɨ ókui vae," 
Leviticus14:55 temimonde regua mbaerasɨ ókui vae jare o regua," 
Leviticus14:56 ipere iruru vae regua, ipere ichuumbi vae regua, jare ipire morotï vae regua," 
Leviticus14:57 pepuere vaerä peikuaa ikavimbae jare ikɨambae. Jae ko kuae mborookuai pire mbaerasɨ ókui vae regua. 
Leviticus15:1 YandeYa jei Moisés pe jare Aarón pe: 
Leviticus15:2 “Pere Israel iñemuña reta pe: Oipotagüe kuimbae imbaerasɨ güi taɨ oë yave, tikɨa topɨta." 
Leviticus15:3 Jae kuae ikavimbae vae: Ipuere imbaerasɨ güi taɨ oë ani taɨpɨta jókuae omombo vae jeko pegua, tikɨa topɨta Tumpa jóvai." 
Leviticus15:4 Opaete tupa, jókuae nunga kuimbae imbaerasɨ vae oyapakua jese vae, tikɨa topɨta Tumpa jóvai. Opaete mbae re oguapɨ vae tikɨa topɨta Tumpa jóvai." 
Leviticus15:5 Jare oipotagüe oyavɨkɨ yave jókuae tupa, toputuka jemimonde reta; jare jae etei toyau vi jare tikɨa topɨta Tumpa jóvai pɨ̈tu regua." 
Leviticus15:6 Jare kia oguapɨ yave jókuae imbaerasɨ vae jendagüe re, toputuka jemimonde reta jare jae etei toyau vi, jare tikɨa topɨta Tumpa jóvai pɨ̈tu regua." 
Leviticus15:7 Jaeramiño vi kia oyavɨkɨ yave jökorai imbaerasɨ vae jete, toputuka jemimonde reta jare jae etei toyau vi, jare tikɨa topɨta Tumpa jóvai pɨ̈tu regua." 
Leviticus15:8 Jókuae imbaerasɨ vae ondɨvɨ yave kia ikɨambae Tumpa jóvai vae re, jayave jókuae kuimbae toputuka jemimonde reta, jare opa oyau güire tikɨa topɨta Tumpa jóvai pɨ̈tu regua." 
Leviticus15:9 Jare jókuae imbaerasɨ vae inumino opo jese vae, tikɨa topɨta Tumpa jóvai." 
Leviticus15:10 Oipotagüe oyavɨkɨ mbaembae jókuae imbaerasɨ vae oguapɨ jese vae, tikɨa topɨta Tumpa jóvai pɨ̈tu regua. Jare kia güɨraja yave oguapɨ jese vae, toyau jare toputuka jemimonde reta jare tikɨa topɨta Tumpa jóvai pɨ̈tu regua." 
Leviticus15:11 Jare imbaerasɨ vae oyavɨkɨ yave kia nunga vae, mbaetɨ yave oyepoe ɨ pe, ani oputuka jemimonde reta, toyau jare toputuka jemimonde jare tikɨa topɨta Tumpa jóvai pɨ̈tu regua." 
Leviticus15:12 Jókuae imbaerasɨ vae oyavɨkɨ ɨvɨyapepo yave, toyeyoka, jare opaete ɨvɨra ñae toyeyoe ɨ pe." 
Leviticus15:13 Opa yave oyetɨo jókuae imbaerasɨ vae, toyepapa chiu ara opa oyetɨo güire, jare toputuka jemimonde reta, jare toyau ɨ osɨrɨ vae pe, jare topɨta ikɨambae." 
Leviticus15:14 Jare chiu araa pe toipɨɨ mókoi pɨkasui jare mókoi pɨkasutï, jare togüeru cheróvai tupao guakapi pegua jöke pe, jare tomee sacerdote pe." 
Leviticus15:15 Jare sacerdote tomee metei mbota mbaeyoa regua, jare ïru mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae peguarä; jökorai sacerdote toitɨo cheróvai jókuae kuimbae imbaerasɨ güi taɨ oë vae." 
Leviticus15:16 Kuimbae imbaerasɨ güi taɨ oë yave toyoe opaete jete ɨ pe jare tikɨa topɨta Tumpa jóvai pɨ̈tu regua. 
Leviticus15:17 Jare opaete jemimonde re ani mɨmba pire re oya yave jókuae mbaerasɨ oëgüe, toyeyoe ɨ pe jare tikɨa topɨta Tumpa jóvai pɨ̈tu regua." 
Leviticus15:18 Metei kuimbae oyapakua yave kuña ndive jare opoko jese yave, mókoi reve toyeyoe ɨ pe jare tikɨa topɨta reta Tumpa jóvai pɨ̈tu regua." 
Leviticus15:19 Metei kuña oiporara yave tugüɨ omombo vae, jare jugüɨ oya yave jete re, chiu ara toiko tee jaeño. Oipotagüe oyavɨkɨ vae yave, tikɨa topɨta Tumpa jóvai pɨ̈tu regua." 
Leviticus15:20 Oipotagüe mbae re oyapakua yave, oiko tee ramboeve, tikɨa topɨta Tumpa jóvai. Oipotagüe mbae re oguapɨ vae tikɨa topɨta Tumpa jóvai." 
Leviticus15:21 Oipotagüe oyavɨkɨ yave jupa, toputuka jemimonde reta, jare opa oyau güire tikɨa topɨta Tumpa jóvai pɨ̈tu regua." 
Leviticus15:22 Oipotagüe oguapɨ yave imbaerasɨ vae jendagüe re, toputuka jemimonde reta jare toyau jare tikɨa topɨta Tumpa jóvai pɨ̈tu regua." 
Leviticus15:23 Jaeramiño vi jókuae kuña oyapakuaa pe ani oguapɨa pe mbae oï vae kia oyavɨkɨ yave, tikɨa topɨta Tumpa jóvai pɨ̈tu regua." 
Leviticus15:24 Kia nunga vae oyapakua yave jae ndive jugüɨ oï reve, jare jugüɨ oya jese yave, tikɨa topɨta Tumpa jóvai chiu ara rupi, jare jókuae kuimbae opaete mbae re oyapakua vae, tikɨa topɨta Tumpa jóvai." 
Leviticus15:25 Metei kuña mbovɨ ara oiporara yave tugüɨ ndei iara oväe mbove, ani oasa ete oiporara yasɨ ñavo oiporara vae güi yave, tikɨa topɨta Tumpa jóvai tugüɨ oiporarase yave rami." 
Leviticus15:26 Opaete tupa, jókuae kuña oke jese vae, ani tenda oguapɨ jese vae, tikɨa topɨta Tumpa jóvai, tugüɨ oiporarase yave rami." 
Leviticus15:27 Jare oipotagüe oyavɨkɨ jókuae mbaembae reta vae, tikɨa topɨta Tumpa jóvai. Jayave toputuka jemimonde reta, jare jae etei toyau vi jare tikɨa topɨta Tumpa jóvai pɨ̈tu regua." 
Leviticus15:28 Jare jugüɨ opɨta güire, toäro chiu ara, jare jaɨkue rupi topɨta ikɨambae." 
Leviticus15:29 Juri araa pe, togüeru sacerdote pe mókoi pɨkasui jare mókoi pɨkasutï, tupao guakapi pegua jöke pe." 
Leviticus15:30 Jare sacerdote tomee metei mbota mbaeyoa regua, jare ïru tomee mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae, jökorai sacerdote toitɨo cheróvai tugüɨ oiporara vae güi." 
Leviticus15:31 Jökorai toñeñono tee Israel iñemuña reta ikɨa yave, agüɨye vaerä omano reta omongɨa yave chero guakapi pegua ipɨte pe oï vae.”" 
Leviticus15:32 Jae kuae mborookuai kuimbae imbaerasɨ güi taɨ oë vae regua, jare kuña oiporara yasɨ ñavo vae, jare oasa ete tugüɨ oiporara vae regua, ani kuimbae oyapakua kuña jugüɨ reve oï vae ndive regua, echa ikɨa ko opɨta reta Tumpa jóvai kuae mbaerasɨ jeko pegua." 
Leviticus15:33  
Leviticus16:1 YandeYa imiari Moisés ndive, opa güire omano mókoi Aarón taɨ reta, oya reta yave yandeYa oïa pe." 
Leviticus16:2 YandeYa jei Moisés pe: “Ere nderɨkeɨ Aarón pe, agüɨye toike avei tupao guakapi pegua japɨpe oñeñono tee kavi yae vae pe, jókuae asoya o imboyaoa japɨpe oïa pe, ñɨ̈ro renda käjou iárambo oï vae jóvai, agüɨye vaerä omano; echa che ayekuaata amapɨtu re ñɨ̈ro renda re." 
Leviticus16:3 Togüeru o mbaemboetea pe metei toro taɨrusu vae, cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re jare metei vecha kuimbae opaetei oyeapɨ vaerä vae." 
Leviticus16:4 Toyemonde temimonde lino pegua temimonde sacerdote pegua pe jare jemimonde igüɨ pe togüɨnoi temimonde lino pegua, jare toyekuakua kuakuaa lino pegua pe, jare äka-ɨru lino pegua toñono iñäka re; jae ko kuae temimonde reta oñeñono tee sacerdote pe vae, jókuae pe toyemonde opa güire oyau." 
Leviticus16:5 Jare Israel iñemuña reta güi togüeru mókoi kavara kuimbae, cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re, jare metei vecha kuimbae opaetei oyeapɨ vaerä." 
Leviticus16:6 Jare Aarón togüeruruka toro taɨrusu vae jae imbae, cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re, jare toyapo ñeñono kavi iyeupeguarä jare jo pegua reta peguarä." 
Leviticus16:7 Jaɨkue rupi toipɨɨ jókuae mókoi kavara kuimbae jare tomee cheróvai, tupao guakapi pegua jöke pe." 
Leviticus16:8 Jare Aarón toekɨ suerte kuae mókoi kavara kuimbae re, metei kavara kuimbae cheveguarä jare ïru Azazel peguarä." 
Leviticus16:9 Jare Aarón togüeruruka kavara oyembosuerte cheveguarä vae, jare tomee cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re." 
Leviticus16:10 Ërei Azazel peguarä kavara kuimbae oyembosuerte vae, tomee jekove reveño cheróvai, jare toyapo ñeñono kavi jese, javoi tomondo Azazel kotɨ ñuu pe." 
Leviticus16:11 Jare Aarón togüeruruka toro taɨrusu vae jae imbae, jare toñaseokɨ̈ti cheɨ̈ro vaerä iyoa re, jökorai toyapo ñeñono kavi iyeupeguarä jare jo pegua reta peguarä." 
Leviticus16:12 Jaɨkue rupi toipɨɨ metei ikäti kavi vae incienso oyeapɨ pɨpe vae, tomotɨnɨe tätapɨi pe, mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae cheróvai oï vae güi, jare mókoi poagua togüɨraja incienso ikäti kavi vae oyeyosogüe, jare togüɨroike tupao guakapi pegua japɨpe oñeñono tee kavi yae vae pe, jókuae asoya o imboyaoa japɨpe." 
Leviticus16:13 Jare toñono jókuae ikäti kavi vae incienso tata pe, cheróvai, jare jätati toñova ñɨ̈ro renda, käjou yemomaendúa pegua iárambo oï vae. Jökorai agüɨye vaerä omano sacerdote Aarón." 
Leviticus16:14 Jaɨkue rupi toipɨɨ toro taɨrusu vae jugüɨgüe, jare toñapiramo ipoäka pe ñɨ̈ro renda iyɨke kuaraɨ oëa kotɨgua; jare toñapiramo ipoäka pe ñɨ̈ro renda kotɨ etei chiu ye jókuae tugüɨ pe." 
Leviticus16:15 Jaɨkue rupi toñaseokɨ̈ti kavara kuimbae tëta pegua reta iyoa re, cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re, jare togüɨraja jugüɨ tupao guakapi pegua japɨpe oñeñono tee kavi yae vae pe, jókuae asoya o imboyaoa japɨpe toyapo toro taɨrusu vae jugüɨgüe oyapo rami, toñapiramo ñɨ̈ro renda re jare jóvai kotɨ." 
Leviticus16:16 Jökorai toitɨo tupao guakapi pegua japɨpe oñeñono tee kavi yae vae, Israel iñemuña reta ikɨa Tumpa jóvai, ipɨapochɨ jare opaete iyoa reta jeko pegua; jökorai vi toyapo tupao guakapi pegua, echa oiko jae reta ndive ikɨa reve ipɨte pe." 
Leviticus16:17 Agüɨye toike metei ave kuimbae tupao guakapi pegua pe, Aarón oike yave japɨpe oñeñono tee kavi yaea pe omee vaerä mbota, cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re, jae oë ye regua, jare opa ma omee mbota jae iyoa re, iñemuña reta jare opaete Israel iñemuña reta iyoa re yave," 
Leviticus16:18 toë toitɨo ikäti kavi vae incienso oyeapɨ jese vae cheróvai oï vae. Toipɨɨ toro taɨrusu vae jugüɨgüe jare kavara kuimbae jugüɨgüe jare toipichɨ togüɨroyere ikäti kavi vae incienso oyeapɨ jese vae re guakarätiecha ñogüɨnoi vae re," 
Leviticus16:19 jare ipoäka pe toñapiramo iárambo tugüɨ pe chiu ye. Jökorai toitɨo jare toñono tee ikäti kavi vae incienso oyeapɨ jese vae Israel iñemuña reta ikɨa güi. 
Leviticus16:20 Aarón opa ma oitɨo tupao guakapi pegua japɨpe oñeñono tee kavi yae vae, tupao guakapi pegua jare ikäti kavi vae incienso oyeapɨ jese vae yave; togüeruruka kavara kuimbae oikove oï vae," 
Leviticus16:21 jare toñono ipo mókoi reve kavara kuimbae oikove vae iñäka re, jare tomombeu jese opaete Israel iñemuña reta oyapo mbae ikavimbae vae, opaete ipɨapochɨ reta, jare opaete iyoa reta, jökorai topa toñono mbaeyoa kavara kuimbae iñäka re, jare kuimbae oyeparavo jókuae peguarä vae togüɨraja tomondo ñuu kotɨ." 
Leviticus16:22 Jökorai jókuae kavara kuimbae togüɨraja iyé opaete mbae ikavimbae vae jae reta oyapogüe ɨvɨ ipombaea kotɨ. 
Leviticus16:23 Jaɨkue rupi tou Aarón tupao guakapi pegua pe, jare tomboi temimonde sacerdote pegua lino pegua, o mbaemboetea pe oike yave omonde vae, jare toeya joko pe." 
Leviticus16:24 Jare joko pe toyoe jete ɨ pe, jare jaɨkue rupi opa ma oyemonde yave toë, jare tomee mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae, iyegua jare ïru mɨmba tëta pegua reta re; jökorai toyapo cheɨ̈ro vaerä iyoa re jare tëta iyoa re." 
Leviticus16:25 Jare toapɨ mɨmba oyeyuka oñemee jese vae re, mɨmba oyeyukagüe mbaeyoa regua ikɨragüe." 
Leviticus16:26 Jare jókuae kuimbae güɨraja oeya kavara kuimbae ñuu pe, Azazel pe vae, toputuka jemimonde reta, jare toyoe vi jete ɨ pe, jaɨkue rupi toike teyupa pe." 
Leviticus16:27 Jare togüɨnoe reta teyupa güi ikatu pe, toro taɨrusu vae jare kavara kuimbae mbaeyoa re oyeyuka vae, jugüɨgüe oyereraja o mbaemboetea pe vae, cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re; ipiregüe, isoogüe jare jepotigüe toyeapɨ tata pe." 
Leviticus16:28 Jare oyatapɨ jese vae, toputuka jemimonde reta jare toyeyoe vi ɨ pe, jare jaɨkue rupi ipuere oike ye teyupa pe." 
Leviticus16:29 Kuae mborookuai jekuae avei pegua toiko peveguarä: Chiu yasɨa pe, payandepo araa pe jókuae yasɨ, peiporarauka peyeupe aeño, agüɨye peyapo mbae nunga mbaravɨkɨ ani ketɨgua reta ave pepɨte rupi yogüɨreko vae." 
Leviticus16:30 Echa jókuae ara ko oñemee peré mɨmba oyeyukagüe, cheɨ̈ro vaerä peyoa re, ikɨambae pepɨta vaerä opaete peyoa güi cheróvai." 
Leviticus16:31 Ara mbutuu pegua toiko peve, peiporarauka peyeupe aeño; mborookuai jekuae avei pegua toiko peveguarä." 
Leviticus16:32 Sacerdoterä oyeparavo tu jekovia pe vae, jae toyapo mɨmba oyeyukagüe cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re vae; tomonde temimonde lino pegua sacerdote pegua," 
Leviticus16:33 jare toitɨo tupao guakapi pegua japɨpe oñeñono tee kavi yae vae, tupao guakapi pegua, ikäti kavi vae incienso oyeapɨ jese vae. Jare toyapo vi sacerdote reta re, jare opaete Israel iñemuña reta re, cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re." 
Leviticus16:34 Kuae mborookuai jekuae avei pegua toiko peveguarä: Pemee mɨmba oyeyukagüe cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re vae, metei vese año pe Israel iñemuña reta re.” Jare Moisés oyapo yandeYa oyókuai vae rami." 
Leviticus17:1 YandeYa jei Moisés pe: 
Leviticus17:2 “Ere Aarón taɨ reta pe, jare opaete Israel iñemuña reta pe: Jae ko kuae yandeYa mborookuai omee vae, jei körai:" 
Leviticus17:3 Oipotagüe kuimbae Israel iñemuña reta güi oyuka yave toro, vecha kuimbae taɨrusu vae ani kavara, teyupa pe ani teyupa güi ikatu pe," 
Leviticus17:4 mbaetɨ yave güeru tupao guakapi pegua jöke pe, omee vaerä mbota cheve, o guakapi pegua jóvai, toyemboeko jókuae mɨmba jugüɨ opɨyere vae re; jókuae kuimbae toyemombo ete kavi jëtara reta ipɨte güi." 
Leviticus17:5 Kuae oyeapo ko Israel iñemuña reta kerupi mɨmba oyukase vae güeru vaerä mɨmba cheve, tupao guakapi pegua jöke pe sacerdote pe, jare jae tomee jese reta mbota yembopɨakatu pegua cheve." 
Leviticus17:6 Jare sacerdote toñapiramo jugüɨgüe pe mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae, cheróvai oï vae, jare toapɨ ikɨragüe mbae ipiche katu vae cheveguarä." 
Leviticus17:7 Jare agüɨye ye mo pemee mɨmba oyeyukagüe aña reta pe, pemboete jeko pegua peñererokomegua, kuae mborookuai jekuae avei pegua toiko peveguarä jare peñemuña reta peguarä." 
Leviticus17:8 Ere vi chupe reta: Oipotagüe kuimbae Israel iñemuña reta güi, ani ketɨgua yogüɨreko pepɨte pe vae, omee yave mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae ani ïru mɨmba oyeyukagüe." 
Leviticus17:9 Ërei mbaetɨ yave güeru tupao guakapi pegua jöke pe omee vaerä cheve, jókuae kuimbae toyemombo ete kavi jëtara reta ipɨte güi." 
Leviticus17:10 Oipotagüe kuimbae Israel iñemuña reta güi ani ketɨgua reta yogüɨreko pepɨte pe vae güi jou yave tugüɨ, che tayovaicho jókuae tugüɨ jou vae ndive, che tamombo ete kavi jëtara reta ipɨte güi." 
Leviticus17:11 Echa opaete oikove vae, tugüɨ re ko güɨnoi tekove, jare jókuae tugüɨ che amee peve, cheɨ̈ro vaerä peyoa re, mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re, echa tugüɨ etei ko omboai mbaeyoa." 
Leviticus17:12 Jáeramo jae Israel iñemuña reta pe: Agüɨye etei pegüi reta kia tou tugüɨ, ketɨgua reta pepɨte rupi yogüɨreko vae ave agüɨye tou tugüɨ." 
Leviticus17:13 Oipotagüe kuimbae Israel iñemuña reta, ani ketɨgua reta yogüɨreko pepɨte pe vae, oyuka mɨmba ani güɨra oyeu vae yave, topɨyere jugüɨ jare toyatɨ ɨvɨ pe," 
Leviticus17:14 echa opaete mɨmba oikove vae, tugüɨ re ko güɨnoi tekove. Jáeramo jae Israel iñemuña reta pe agüɨye vaerä jou mɨmba jugüɨgüe, echa opaete mɨmba tugüɨ re ko oikove, oipotagüe jou tugüɨ vae toyemombo ete kavi." 
Leviticus17:15 Oipotagüe Israel iñemuña reta güi ani ketɨgua reta güi jou yave mɨmba omanoiño vae ani mɨmba pochɨ vae ñana rupigua jembia, toputuka jemimonde reta jare jae etei toyau vi, jare tikɨa topɨta Tumpa jóvai pɨ̈tu regua. Javoi topɨta ikɨambae." 
Leviticus17:16 Ërei mbaetɨ yave oputuka jemimonde ani oyau, toiporara jeko oyapogüe.”" 
Leviticus18:1 YandeYa jei Moisés pe: 
Leviticus18:2 “Ere Israel iñemuña reta pe: Che ko jae peYa Tumpa. 
Leviticus18:3 Agüɨye pemomoe ɨvɨ Egipto pegua reta jeko; peikosea pe oyeapo vae. Agüɨye vi pemomoe ɨvɨ Canaán pegua reta jeko, che pogüɨrajataa pe, agüɨye vi pemomoe mborookuai reta güɨnoi vae." 
Leviticus18:4 Peyapo che jae peve vae, peñovatu pepɨa pe cheporookuai reta, peiko cheporookuai jei rami. Che ko peYa Tumpa." 
Leviticus18:5 Jáeramo, peñovatu pepɨa pe jare peyapo cheporookuai reta. Kuimbae oyapo cheporookuai reta vae oikoveta. Che ko peYa." 
Leviticus18:6 Agüɨye metei ave kuimbae topoko ikuña ae re. Che ko peYa. 
Leviticus18:7 Agüɨye kia nunga vae kuña toasa tu ndive, agüɨye kia nunga vae kuimbae topoko ichɨ re, echa ichɨ ko, tomboete tu." 
Leviticus18:8 Agüɨye kia nunga vae topoko ichɨraanga re; tomboete tu. 
Leviticus18:9 Agüɨye kia nunga vae topoko jeindɨ re; jeindɨ tu tee vae ani ichɨ tee vae, yepe tëi oa jókuae tëta pe ani ïru tëta pe, agüɨye topoko jese." 
Leviticus18:10 Agüɨye kia nunga vae topoko taɨ tayɨ re ani tayɨ imemɨkuña re, agüɨye toyapo iyeupe ikavimbae." 
Leviticus18:11 Agüɨye kia nunga vae topoko ichɨraanga imemɨkuña re, echa tu tayɨ ko, jare jae jeindɨ ko, agüɨye topoko jese." 
Leviticus18:12 Agüɨye kia nunga vae topoko tu jeindɨ re, echa iyaiche ko, metei tugüɨ ko tu ndive." 
Leviticus18:13 Agüɨye kia nunga vae topoko ichɨ tɨke ani ipɨkɨɨ re, echa ichɨɨ ko, metei tugüɨ ko ichɨ ndive." 
Leviticus18:14 Agüɨye kia nunga vae topoko itutɨ jembireko re, echa ichɨɨ ko, tomboete itutɨ." 
Leviticus18:15 Agüɨye kia nunga vae topoko taɨ jembireko re, echa taɨtatɨ ko, agüɨye topoko jese." 
Leviticus18:16 Agüɨye kia nunga vae topoko tɨkeɨ ani tɨvɨ jembireko re, tomboete tɨkeɨ ani tɨvɨ." 
Leviticus18:17 Agüɨye kia nunga vae topoko metei kuña re jare imemɨkuña re ani jamariro re: Imembɨraɨe tayɨ ani imemɨkuña imembɨ re, echa metei tugüɨ reta ko. Ikavimbae yae vae ko jókuae." 
Leviticus18:18 Agüɨye kia nunga vae oime jembireko reve topoko jembireko tɨke re ani ipɨkɨɨ re, echa omoñomotareɨukata ko oikove yogüɨreko ramboeve." 
Leviticus18:19 Agüɨye kia nunga vae topoko kuña jugüɨ oï vae re. 
Leviticus18:20 Jaeramiño vi agüɨye kia nunga vae topoko japicha jembireko re. Agüɨye vaerä oyemongɨa jae ndive oyapogüe rupi. 
Leviticus18:21 Agüɨye kia nunga vae tomee taɨ mbota rami tumpa-raanga Moloc jee vae pe, agüɨye pemongɨa peTumpa jee. Echa che ko peYa." 
Leviticus18:22 Agüɨye kia nunga vae toyapakua japicha kuimbae ndive, kuimbae oasa kuña ndive rami. Ikavimbae yae ko jókuae." 
Leviticus18:23 Agüɨye kuimbae ani kuña yepe toasa mɨmba ndive. Ikavimbae yae ko jókuae. 
Leviticus18:24 Opaete kuaekuae reta agüɨye peyapo, echa opaete kuaekuae reta pe ko oyemongɨa tëtaguasu reta che amoëta amombo perenonde güi vae," 
Leviticus18:25 jare omongɨa reta iɨvɨ, jáeramo, che aiporarauka chupe reta jeko re, jare ɨvɨ etei opa omoë omombo." 
Leviticus18:26 Ërei pe reta jare ketɨgua yogüɨreko pepɨte pe vae, peñovatu pepɨa pe jare peyapo cheporookuai reta, agüɨye peyapo metei ave kuae ikavimbae yae vae." 
Leviticus18:27 Echa kuae ikavimbae yae vae ko oyapo jókuae ɨvɨ pegua reta, pe reta ndei peike jókuae ɨvɨ pe mbove, omongɨa reta iɨvɨ." 
Leviticus18:28 ¡Agüɨye kuae ɨvɨ güi peyemombouka pemongɨa jeko pegua, kuae ɨvɨ pe ndei peike mbove yogüɨrekose vae reta opa oyemombouka rami!" 
Leviticus18:29 Echa kia nunga vae oyapo yave kuae ikavimbae yae vae, toyemombo ete kavi jëtara reta ipɨte güi." 
Leviticus18:30 Jáeramo peñovatu pepɨa pe cheporookuai, agüɨye pemomoe jókuae ɨvɨ pe yogüɨreko vae jeko ikavimbae yae vae; agüɨye peyemongɨa pɨpe. Che ko peYa Tumpa.”" 
Leviticus19:1 YandeYa jei Moisés pe: 
Leviticus19:2 “Ere opaete Israel iñemuña reta pe: Peiko tee peyoambae, echa che peYa Tumpa iyoambae ko." 
Leviticus19:3 Metei ñavo tomboete tu jare ichɨ, Tomboete vi cheara mbutuu pegua. Che ko peYa Tumpa." 
Leviticus19:4 Agüɨye pemboete tumpa-raanga reta, agüɨye vi peyapo petumparä jiero oyemondɨkuigüe. Che ko peYa Tumpa." 
Leviticus19:5 Jare pemee yave mɨmba oyeyukagüe yembopɨakatu pegua cheve, pemee Tumpa ombopɨakatuta vae." 
Leviticus19:6 Jókuae mɨmba oñemee vae, toyeu jókuae ara jare pɨareve pe; ërei mboapɨ araa pe oimeño jókuae soo yave toyeapɨ." 
Leviticus19:7 Ërei mboapɨ araa pe oyeu yave jókuae soo, Tumpa güɨröɨrota jare ngaraa vi oyepapa omee vae pe; ikavimbae yae ko;" 
Leviticus19:8 jare jókuae soo jou vae toiporara teko oyavɨ vae re, echa mbaetɨ omboete cheve oñeñono tee vae; toyemombo ete kavi jëtara reta ipɨte güi." 
Leviticus19:9 Pembaarɨvo yave agüɨye opaetei pearɨvo jembeɨ rupi ave, agüɨye vi peyevɨka oyearɨvogüe re." 
Leviticus19:10 Agüɨye vi peyevɨka uva re peuvarupa pe, agüɨye vi osururugüe pemonoo; peeya paravete vae reta peguarä, jare ketɨgua reta peguarä. Che ko peYa Tumpa." 
Leviticus19:11 Agüɨye pemaeñomi, agüɨye peapu, agüɨye peporombotavɨ." 
Leviticus19:12 Agüɨye pere raangaiño cheree re añete vae nunga, echa pemboeteä ko peTumpa jee. Che ko peYa." 
Leviticus19:13 Agüɨye peyuvanga perapicha re, agüɨye peñomi mbae chugüi. Agüɨye pemombɨta oparavɨkɨ peve vae ikorepoti pɨareve peguarä, pemboepɨ voi chupe." 
Leviticus19:14 Agüɨye peyepopeyu iyapɨsambae re. Agüɨye peñono jesambae japerä pe mbae, oyepɨaka jese vaerä. Peipoɨu peTumpa güi. Che ko peYa." 
Leviticus19:15 Agüɨye peyapo jupimbae peporojäa yave: Agüɨye peepɨ paravete vae ani pembopɨakatu oikokatu vae. Jupi rupi peporojäa. 
Leviticus19:16 Agüɨye pendaye pota perëtaɨgua reta ipɨte pe. Agüɨye pemomburu perapicha jekove. Che ko peYa. 
Leviticus19:17 Agüɨye pepɨa pe pemotareɨ perëtara. Pemboeta perapicha pe, agüɨye vaerä peyemboeko jae ndive iyoa pe." 
Leviticus19:18 Agüɨye peyepɨse, agüɨye peñovatu pepɨa pe ikavimbae perëtaɨgua kotɨ. Peaɨu perapicha pe peyeaɨu rami. Che ko peYa." 
Leviticus19:19 Peyapo cheporookuai reta. Agüɨye perɨmba pemboyopɨɨ mɨmba ambuaeyee vae ndive. Agüɨye pemboyea yea temitɨ jäɨ peñotɨ peko pe. Agüɨye peyemonde temimonde ipɨaa oyea yea vae pe. 
Leviticus19:20 Metei kuimbae opoko yave metei tembiokuai kuña omendata oï vae re, ërei ndeiño oyegua ani ndeiño vi oyeyora, mókoi reve toñenupa; agüɨye toyeyuka reta, echa jókuae kuña ndei ko oyeyora." 
Leviticus19:21 Jókuae kuimbae togüeru cheve metei vecha kuimbae oyeyuka vaerä, tupao guakapi pegua jöke pe, cheɨ̈ro vaerä jeko re," 
Leviticus19:22 kuae vecha kuimbae oyeyukagüe cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re vae rupi, sacerdote toyapo chupe ñeñono kavi mbaeyoa oyapo vae re cheróvai, jare cheɨ̈rota chupe iyoa re." 
Leviticus19:23 Peike ma yave jókuae ɨvɨ pe, peñotɨ yave oipotagüe temitɨ ia vae, agüɨye etei peu iagüe mboapɨ año rupi." 
Leviticus19:24 Jare irundɨa año pe opaete iagüe peñono tee cheve," 
Leviticus19:25 jare pandepoa año pe, pepuere ma peu opaete temitɨ iagüe, echa jayave temitɨ reta ia jetata. Che ko peYa Tumpa." 
Leviticus19:26 Agüɨye peu soo jugüɨ reve. Agüɨye pembaekuaa, ani pemomora peikuaa vaerä mbae maratuta vae." 
Leviticus19:27 Agüɨye pemboapúa pea peñapi, agüɨye perendɨvaa iyapɨ peyasɨa." 
Leviticus19:28 Agüɨye perete pembopere kia nunga vae omano jeko pegua. Agüɨye vi peyekuatía. Che ko peYa. 
Leviticus19:29 Agüɨye pemoëgua perayɨ reta yogüɨreko vaerä aguasa rupi. Agüɨye perokomegua jókuae ɨvɨ teko ikavimbae pe. 
Leviticus19:30 Pemboete cheara reta mbutuu pegua, jare chero mbaemboetea. Che ko peYa." 
Leviticus19:31 Agüɨye pekua imbaekuaa vae reta kotɨ ani mbae outa vae re omombeu vae reta kotɨ. Agüɨye peyemongɨa pɨpe. Che ko peYa Tumpa. 
Leviticus19:32 Peyemboɨ jare pemboete ndechi reta, peipoɨu peTumpa güi. Che ko peYa." 
Leviticus19:33 Agüɨye peiporarauka ketɨgua yogüɨreko pepɨte pe vae pe. 
Leviticus19:34 Pemae kavi jese reta, pe pemae oyoe rami; peaɨu, pe reta peyeaɨu rami; echa pe reta ketɨgua peikose yepi ɨvɨ Egipto pe. Che ko peYa Tumpa." 
Leviticus19:35 Agüɨye peyapo jupimbae peporojäa yave: Ɨvɨ oñejäa vae re, mbae ipoɨ oñejäa oñemee vae re ani mbae jɨru pe oñejäa oñemee vae re." 
Leviticus19:36 Pejäa kavi mbae pemee oyoupe mbaejäaka pe. Che ko peYa Tumpa, ɨvɨ Egipto güi perenoe vae." 
Leviticus19:37 Peñovatu pepɨa pe jare peyapo opaete cheporookuai reta. Che ko peYa.” 
Leviticus20:1 YandeYa jei Moisés pe: 
Leviticus20:2 “Ere Israel iñemuña reta pe: Oipotagüe Israel iñemuña reta ani ketɨgua reta yogüɨreko pepɨte pe vae omee yave imichia tumpa-raanga Moloc jee vae pe, tomano, jókuae tëtaɨgua reta toyapi toyuka ita pe." 
Leviticus20:3 Jare che tayovaicho jókuae kuimbae kotɨ, jare tamokañɨtei jëtara reta ipɨte güi, taɨ omee tumpa-raanga Moloc jee vae pe jeko pegua, echa omongɨa chero mbaemboetea jare cheree ikɨambae." 
Leviticus20:4 Ërei jókuae tëtaɨgua reta mbaetɨ yave oyuka ita pe jókuae kuimbae omee imichia tumpa-raanga Moloc jee vae pe," 
Leviticus20:5 jayave che tayovaicho jókuae kuimbae kotɨ jare iñemuña reta kotɨ, jare amokañɨteita jëtara reta ipɨte güi opaete jae ndive yogüɨraja tumpa-raanga Moloc kotɨ vae ndive." 
Leviticus20:6 Jare kia nunga vae ojo yave imbaekuaa vae reta kotɨ ani mbae maratuta vae oikuaa vae reta kotɨ, che tayovaicho ikotɨ, jare tamokañɨtei jëtara reta ipɨte güi." 
Leviticus20:7 Peñeñono tee cheve, jare peiko iyoambae, echa che ko peYa Tumpa." 
Leviticus20:8 Jare peñovatu pepɨa pe jare peyapo cheporookuai reta. Che ko peYa Tumpa, peñono tee iyeupeguarä vae." 
Leviticus20:9 Kia nunga vae oyepopeyu yave tu re ani ichɨ re, tomano. Echa tu ani ichɨ re oyepopeyu vae iyé aeño ko oyepopeyu; jae aeño ko jeko iyeupe imano re." 
Leviticus20:10 Metei kuimbae oiko yave aguasa rupi japicha jembireko ndive, jókuae menda re oyuvanga vae reta, tomano opa reve oñeärombae reve." 
Leviticus20:11 Kia nunga vae opoko yave ichɨraanga re, mbaetɨ ko tu omboete; tomano opa reve. Jae reta aeño ko jeko iyeupe imano re." 
Leviticus20:12 Kia nunga vae opoko yave taɨ jembireko re, tomano opa reve; echa ikavimbae yae ko oyapo reta; jae reta aeño ko jeko iyeupe imano re." 
Leviticus20:13 Kia nunga vae oyapakua yave japicha kuimbae ndive, kuimbae oasa kuña ndive rami, echa ikavimbae yae vae ko oyapo reta; tomano opa reve; jae reta aeño ko jeko iyeupe imano re." 
Leviticus20:14 Kia nunga vae güɨreko yave kuña jare omoñemɨi ichɨ ndive yave; echa ikavimbae yae ko oyapo, peapɨ opa reve jekove reveño tata pe, agüɨye vaerä oime jókuae ikavimbae yae vae pepɨte pe." 
Leviticus20:15 Metei kuimbae oasa yave mɨmba ndive, tomano. Jókuae mɨmba peyuka vi." 
Leviticus20:16 Metei kuña oasa yave mɨmba ndive, jókuae kuña jare mɨmba peyuka peärombae reve. Jae reta aeño ko jeko iyeupe imano re." 
Leviticus20:17 Kia nunga vae güɨreko yave jeindɨ, tu tee vae ani ichɨ tee vae, oyomboeteä ko, teko oporomomaraiuka vae ko oyapo reta; jókuae jeko pegua tomano mókoi reve jëta pegua reta jovake. Jókuae omboeteä jeindɨ vae, toiporara jeko re." 
Leviticus20:18 Kia nunga vae opoko yave kuña jugüɨ reve oï vae re, jare kuña oñemaeño yave, omboyekuaa ko jugüɨ reve oï vae; mókoi reve toyemombo ete kavi jëtara reta ipɨte güi." 
Leviticus20:19 Agüɨye pepoko peyaiche re ani pesɨɨ re, perëtara ete ko; jókuae oyapo vae reta toiporara jeko re." 
Leviticus20:20 Kia nunga vae opoko yave itutɨ jembireko re, omboeteä ko itutɨ; toiporara reta jeko re, tomano reta imichiambae." 
Leviticus20:21 Kia nunga vae omomegua yave tɨkeɨ ani tɨvɨ jembireko, omboeteä ko tɨkeɨ ani tɨvɨ. Ikavimbae yae ko oyapo, topɨta reta imichiambae." 
Leviticus20:22 Peñovatu pepɨa pe jare peyapo opaete cheporookuai reta, agüɨye vaerä peyemombouka jókuae ɨvɨ pogüɨrajata peiko pɨpe vae güi." 
Leviticus20:23 Agüɨye pemomoe jókuae ɨvɨ güi amoëta perenonde güi vae reta jeko; echa jae reta oyapo opaete kuae ikavimbae, jáeramo mbaetɨ chepɨaguasu chupe reta jeko re." 
Leviticus20:24 Ërei che arökuavee peve peiko vaerä jókuae jae reta iɨvɨ iyarä, che amee jókuae ɨvɨ kavi pembaerä. Che ko peYa Tumpa, peparavo ïru tëta reta güi vae." 
Leviticus20:25 Jáeramo pe reta peikuaata mɨmba oyeu vae ani mɨmba oyeumbae vae, jare güɨra oyeumbae vae ani oyeu vae; agüɨye peyemongɨa kuae mɨmba reta rupi, güɨra reta rupi, mɨmba ipɨtía re oguata ɨvɨ re vae reta rupi, kuae reta che ambosɨrɨ pegüi peumbae vaerä." 
Leviticus20:26 Peyoambae peiko cheve, echa che peYa iyoambae ko, che ko poparavo ïru tëta reta güi, peiko vaerä chembaerä." 
Leviticus20:27 Kuimbae ani kuña oparavɨkɨ aña ndive vae ani imbaekuaa vae reta, toyeyuka oñeärombae reve ita pe; jae reta aeño ko jeko iyeupe imano re.”" 
Leviticus21:1 YandeYa jei Moisés pe: “Ere Aarón iñemuña sacerdote reta pe agüɨye toyemongɨa reta Tumpa jóvai, tëta pe kia nunga vae omano vae rupi," 
Leviticus21:2 ërei jëtara ete re, ichɨ re, tu re, taɨ re, tɨkeɨ ani tɨvɨ re," 
Leviticus21:3 ani jeindɨ jaegüɨrai vae ípɨri oiko vae, ndeiño omenda vae; kuae reta re ipuere oyemongɨa reta Tumpa jóvai." 
Leviticus21:4 Ërei agüɨye toyemongɨa reta Tumpa jóvai oipotagüe kuimbae tëta pegua rami. 
Leviticus21:5 Agüɨye tomboapúa reta ia toñapi, agüɨye jendɨvaa iyapɨ toyasɨa reta, agüɨye jete tombopere reta," 
Leviticus21:6 iyoambae toyogüɨreko Tumpa pe, agüɨye tomongɨa reta Tumpa jee, echa mbota oyeapɨ oñemee cheve vae jare mbɨyape Tumpa pegua jae reta ko omee, jáeramo iyoambae toyogüɨreko." 
Leviticus21:7 Agüɨye tomenda reta kuña iyaguasa pota vae ndive, ani kuimbae ndive oasa ma vae ndive ani ime omombogüe ndive; echa sacerdote reta oñeñono tee ko Tumpa pe." 
Leviticus21:8 Eñono tee reta opaete mbaembae güi, echa jae reta ko omee mbɨyape neTumpa pe. Jare iyoambae toyogüɨreko ndeveguarä, echa che peYa iyoambae ko añono tee reta." 
Leviticus21:9 Jare sacerdote tayɨ omboɨpɨ yave iyaguasa pota, omboeteä ko tu; jekove reveño toyeapɨ tata pe." 
Leviticus21:10 Jare sacerdote tenondegua vae, iñäka re opɨyere olivo iasaite yeparavo pegua, temimonde sacerdote pegua omonde vaerä vae, agüɨye toñeäkaöva, agüɨye vi tomondoro jemimonde ipɨatɨtɨ güi;" 
Leviticus21:11 agüɨye vi toike tëogüe oïa pe, tu re ave ani ichɨ re ave agüɨye toyemongɨa Tumpa jóvai." 
Leviticus21:12 Agüɨye toë mbaemboetea güi, agüɨye tomongɨa Tumpa jo mbaemboetea; echa jese ko oyepɨyere olivo iasaite Tumpa imbae yeparavo pegua. Che ko peYa." 
Leviticus21:13 Tomenda metei kuñatai ndei etei kuimbae ndive oasa vae ndive. 
Leviticus21:14 Agüɨye tomenda imemano vae ndive ani ime omombogüe ndive, oyemboeteukambae ani iyaguasa pota vae ndive; tomenda metei kuñatai jëta pegua ndei etei kuimbae ndive oasa vae ndive," 
Leviticus21:15 agüɨye vaerä omongɨa iñemuña reta, jëtaɨgua reta ipɨte pe; echa che peYa ko añono tee reta.”" 
Leviticus21:16 YandeYa jei Moisés pe: 
Leviticus21:17 “Ere Aarón pe metei ave taɨ reta ani taɨ iñemuña reta jete oikomegua reve, agüɨye togüɨroike mbɨyape Tumpa pe." 
Leviticus21:18 Agüɨye metei ave kuimbae jete oikomegua vae toya omee vaerä mbota: Jesambae, iköcho vae, itï ani inambi oikomegua vae," 
Leviticus21:19 kuimbae ipɨ opë vae ani ipo opë vae," 
Leviticus21:20 ikuperäti vae, okuakuaambae vae, jësatu vae, ikuru vae, iyandɨrakai vae, oyeapiaogüe ani japiaräɨ oikomegua vae." 
Leviticus21:21 Metei ave kuimbae sacerdote Aarón iñemuña reta güi jete oikomegua vae, agüɨye tomee mbota reta oyeapɨ vae cheve. Echa oikomegua ko, agüɨye tou tomee mbota mbɨyape Tumpa pe." 
Leviticus21:22 Tumpa pe mbɨyape oñemee vae güi, jare mbaembae oñeñono tee vae jare oñeñono tee kavi yae vae güi ipuere jou," 
Leviticus21:23 ërei agüɨye toya asoya o imboyaoa re, ani mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re, echa jete oikomegua ko, agüɨye vaerä omongɨa chero mbaemboetea. Echa che ko peYa poñono tee vae.”" 
Leviticus21:24 Jare Moisés imiari opaete kuae re Aarón pe, taɨ reta pe jare opaete Israel iñemuña reta pe." 
Leviticus22:1 YandeYa jei Moisés pe: 
Leviticus22:2 “Ere Aarón jare taɨ reta pe, toyeandu reve topoko mbaembae oñeñono tee vae Israel iñemuña reta oñono tee cheve vae re, agüɨye tomongɨa cheree ikɨambae. Che ko peYa." 
Leviticus22:3 Ere chupe reta: Opaete peraɨ reta jare peraɨ iñemuña reta, ikɨa reve omee yave mbota cheve, Israel iñemuña reta omee vae, toyemombo ete kavi cheróvai güi. Che ko peYa." 
Leviticus22:4 Oipotagüe kuimbae Aarón iñemuña reta güi ipire mbaerasɨ ókui vae ani imbaerasɨ güi taɨ oë vae, agüɨye tou mbaembae oñeñono tee vae güi, okuera güire oyetɨo regua. Kia nunga vae oyavɨkɨ yave mbae tëogüe rupi ikɨa vae, ani kuimbae imbaerasɨ güi taɨ oë vae," 
Leviticus22:5 ani kia nunga vae oyavɨkɨ mɨmba ipɨtía re oguata vae ani oipotagüe mbae rupi oyemongɨa vae, tikɨa topɨta Tumpa jóvai;" 
Leviticus22:6 jókuae kuimbae tikɨa topɨta Tumpa jóvai pɨ̈tu regua, jare agüɨye tou jókuae mbota oñeñono tee vae güi, ndei jete oyoe mbove." 
Leviticus22:7 Kuaraɨ oike ma yave topɨta ikɨambae; jare jaɨkue rupi ipuere jou mbota oñeñono tee vae, echa jae jou vaerä ko." 
Leviticus22:8 Mɨmba omanoiño vae ani mɨmba pochɨ vae ñana rupigua jembia agüɨye tou, agüɨye toyemongɨa pɨpe. Che ko peYa." 
Leviticus22:9 Toñovatu reta ipɨa pe cheporookuai, agüɨye tiyoa topɨta kuae reta re, echa omano retata ko omboeteä yave. Che ko peYa poñono tee vae." 
Leviticus22:10 Agüɨye kia nunga vae sacerdote iñemuña peguambae vae tou kuae mbota oñeñono tee vae güi. Agüɨye tou mbota oñeñono tee vae güi sacerdote imboupa ani oparavɨkɨ chupe vae. 
Leviticus22:11 Ërei sacerdote ogua yave metei tembipɨɨ, kuae ipuere jou jókuae mbota oñeñono tee vae güi. Jaeramiño vi sacerdote jo pe oa vae, ipuere jou jókuae mbota oñeñono tee vae güi." 
Leviticus22:12 Sacerdote tayɨ omenda yave sacerdote iñemuña peguambae ndive, agüɨye tou mbota reta oñemee sacerdote pe vae güi." 
Leviticus22:13 Ërei sacerdote tayɨ imemano vae ani ime omombogüe jare mbaetɨ imembɨ, jökorai ou ye yave oiko tu jo pe tenonde taɨrusu yave oikose rami, ipuere jou tu jembíu. Ërei sacerdote iñemuña peguambae reta mbaetɨ ipuere jou mbota reta oñeñono tee vae güi." 
Leviticus22:14 Kia nunga vae jou yave oikuaambae reve mbota oñeñono tee vae güi, tomboekovia jare tomoïru pandepo vae güi metei ye, jare tomee sacerdote pe mbota oñeñono tee vae ndive." 
Leviticus22:15 Agüɨye tomongɨa Israel iñemuña reta omee mbota vae, echa jae reta ombosɨrɨ ko cheveguarä;" 
Leviticus22:16 echa jou reta ko yave jókuae mbota oñeñono tee Tumpa pe vae omboekoukata ko Israel iñemuña reta. Che ko peYa poñono tee vae.” 
Leviticus22:17 YandeYa jei Moisés pe: 
Leviticus22:18 “Ere Aarón pe, jare taɨ reta pe, jare opaete Israel iñemuña reta pe: Oipotagüe Israel iñemuña reta ani ketɨgua reta yogüɨreko pepɨte rupi vae omee yave mbota ombopo vaerä güɨrökuavee vae ani ipɨa-kɨ̈reɨ reve kavi omee yave mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae cheve;" 
Leviticus22:19 jókuae mbota chembopɨakatu vaerä, tomee reta jɨmba reta güi jete kavi vae; toro, vecha kuimbae taɨrusu vae ani kavara." 
Leviticus22:20 Agüɨye kia nunga vae tomee mɨmba oikomeguagüe, echa ngaraa ipɨakatu jese peve." 
Leviticus22:21 Jaeramiño vi oime yave kia nunga vae omee mɨmba oyeyuka yembopɨakatu peguarä vae cheve, ombopo vaerä oñererökuavee vae ani mbota kɨ̈reɨ ngatu reve oñemee vae yave; tomee reta jete kavi vae guaka ani vecha, chembopɨakatu vaerä jókuae mbota." 
Leviticus22:22 Agüɨye kuae nunga toñemee cheve: Mɨmba jesambae, iu opëgüe, ipo ani ipɨchutu vae, jete rupi ikɨ̈ta vae, ikuru vae, ipere vae; agüɨye etei kuae reta güi toñemee mbota oyeapɨ jese vae re cheve." 
Leviticus22:23 Toro ani vecha kuimbae jete oikomeguagüe ipuereño omee reta mbota kɨ̈reɨ ngatu reve oñemee vae; ërei oñererökuavee vae ombopo vaerä omee yave, ngaraa Tumpa ipɨakatu jese." 
Leviticus22:24 Agüɨye tomee reta cheve mɨmba japiaräɨ iperegüe ani oyeapasogüe, oyeapiaogüe ani oyeasɨagüe. Agüɨye kuae nunga peyapo peɨvɨ pe." 
Leviticus22:25 Agüɨye ketɨgua reta güi ave toipɨɨ reta kuae nunga mɨmba oñemee vaerä tembiurä peTumpa pe, echa mɨmba oikomeguagüe ko; mbaetɨ ko jete kavi, Tumpa ngaraa ipɨakatu jese peve.”" 
Leviticus22:26 YandeYa jei Moisés pe: 
Leviticus22:27 “Toro raɨ, vecha kuimbae raɨ ani kavara raɨ oa yave, chiu ara tokambu ichɨ re; ërei juría ara güire jenonde kotɨ ikavi ma jókuae mɨmba oyeapɨ vaerä cheve." 
Leviticus22:28 Agüɨye peyuka metei ara peño guaka ani vecha imembɨ ndive. 
Leviticus22:29 Pemee yave mɨmba oyeyukagüe yasoropai pegua cheve, pemee chembopɨakatuta vae." 
Leviticus22:30 Jare jókuae ara voi opa peu, agüɨye pemoembɨre pɨareve peguarä. Che ko peYa." 
Leviticus22:31 Peñovatu pepɨa pe cheporookuai reta jare peyapo. Che ko peYa. 
Leviticus22:32 Agüɨye pemongɨa cheree ikɨambae, jökorai aiko tee vaerä Israel iñemuña reta ipɨte pe. Echa che ko peYa poñono tee vae," 
Leviticus22:33 che ko pogüɨnoe ɨvɨ Egipto güi aiko vaerä peTumparä. Che ko peYa.” 
Leviticus23:1 YandeYa jei Moisés pe: 
Leviticus23:2 “Ere Israel iñemuña reta pe: Peyapo arete reta ikavi yae vae cheve, pemoërakua yemboatɨ guasu mbaemboete pegua, jae kuae reta:" 
Leviticus23:3 Peparavɨkɨ ova ara, ërei chiúa ara pe peputuu, ara mbutuu pegua ko, yemboatɨ mbaemboete pegua ko. Agüɨye peyapo mbae nunga mbaravɨkɨ, ara mbutuu pegua ko cheveguarä, peyomboatɨ oipota rupi peikoa rupi." 
Leviticus23:4 Jae kuae arete reta mbaemboete pegua cheveguarä, yemboatɨ reta mbaemboete pegua ko; kuae ara oväe ñavo peyomboatɨ:" 
Leviticus23:5 Tenondegua yasɨ ara catorce pe, kaaru ma yave, che peYa iPascua ko." 
Leviticus23:6 Jare ara quince pe, jókuae yasɨ mbɨyape reta iarete mbaemboete pegua ko cheveguarä; chiu ara rupi peu mbɨyape oyembovumbae." 
Leviticus23:7 Tenondegua ara pe peyapo yemboatɨ mbaemboete pegua; agüɨye mbae nunga mbaravɨkɨ ipoɨgüe peyapo. 
Leviticus23:8 Jare pemee cheve chiu ara mbota oyeapɨ vae; jare chiúa ara pe peyapo yemboatɨ mbaemboete pegua; agüɨye mbae nunga mbaravɨkɨ ipoɨgüe peyapo.” 
Leviticus23:9 YandeYa jei Moisés pe: 
Leviticus23:10 “Ere Israel iñemuña reta pe: Peike ma yave ɨvɨ che amee pevea pe, jare peipoo ma yave pembaagüɨyerɨpɨ, peru metei yokuaa sacerdote pe, jókuae pembaagüɨyerɨpɨ güi." 
Leviticus23:11 Jare sacerdote togüɨrökuavee tomee jókuae mbota cheróvai chembopɨakatu vaerä, ara mbutuu pegua güi pɨareve pe togüɨrökuavee tomee." 
Leviticus23:12 Jókuae ara pemee yave trigo iagüe, pemee vecha kuimbae taɨrusu vae metei año vae, jete kavi vae, mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae cheve." 
Leviticus23:13 Peru vi irundɨ kilo y medio trigokúi ipɨuasɨ vae olivo iasaite pe oyemómbɨu vae, mbota oyeapɨ vaerä, mbae ipiche katu yae vae ko cheveguarä, jare metei litro vino mbota oyepɨyere vae." 
Leviticus23:14 Agüɨye peu mbɨyape ani trigo jäɨ oyeimbegüe ani ipɨaugüe, ndei peraja mbove mbotarä Tumpa pe, kuae mborookuai toiko avei peve jare peñemuña reta pe, oipota rupi peikoa rupi." 
Leviticus23:15 Peipapa chiu semana kavi ara mbutuu pegua güire, mbota trigo iagüe oñererökuavee oñemee güire." 
Leviticus23:16 Peipapa chiu ara mbutuu pegua jare metei ara ye, opaete reve cincuenta ara, jayave pemee mbota trigo pɨau cheve," 
Leviticus23:17 jare peikoa güi peraja mókoi mbɨyape mbota oñererökuavee vaerä; peyapo mbɨyape oyembovugüe irundɨ kilo vae, trigokúi ipɨuasɨ vae pegua, mbota mbaagüɨyerɨpɨ oñemee vaerä cheve." 
Leviticus23:18 Jókuae mbɨyape reta ndive pemee mɨmba jete kavi vae: Chiu vecha kuimbae taɨrusu vae metei año vae, metei toro taɨrusu vae, mókoi vecha kuimbae; mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vaerä jare metei litro vino mbota oyepɨyere vaerä, mbota oyeapɨ ipiche katu vae ko cheveguarä." 
Leviticus23:19 Pemee vi metei kavara kuimbae oyeyukagüe cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re, jare mókoi vecha kuimbae taɨrusu vae metei año vae mbota yembopɨakatu pegua." 
Leviticus23:20 Jare sacerdote togüɨrökuavee tomee cheróvai, mbɨyape mbaagüɨyerɨpɨ pegua ndive jare mókoi vecha kuimbae taɨrusu vae. Mbae oñeñono tee cheve vae ko, jare topɨta sacerdote peguarä." 
Leviticus23:21 Jókuae ara peyapo yemboatɨ mbaemboete pegua, agüɨye mbae nunga mbaravɨkɨ ipoɨgüe peyapo; mborookuai jekuae avei pegua toiko peve jare peñemuña reta peguarä oipota rupi peikoa rupi." 
Leviticus23:22 Pembaarɨvo yave, agüɨye opaetei pearɨvo jembeɨ rupi ave, agüɨye vi peyevɨka oyearɨvogüe re, peeya paravete vae reta peguarä jare ketɨgua reta peguarä. Che ko peYa Tumpa.”" 
Leviticus23:23 YandeYa jei Moisés pe: 
Leviticus23:24 “Ere Israel iñemuña reta pe: Tenondegua ara chiúa yasɨ pe, peyapo ara mbutuu pegua, peyapo yemboatɨ mbaemboete jare yemomaendúa pegua mimbɨñee rupi." 
Leviticus23:25 Agüɨye mbae nunga mbaravɨkɨ ipoɨgüe peyapo; jare pemee mbota oyeapɨ cheve vae.” 
Leviticus23:26 YandeYa jei Moisés pe: 
Leviticus23:27 “Payandepo ara kuae chiúa yasɨ re, toiko cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re vae pegua; peyapo yemboatɨ mbaemboete pegua, peiporarauka peyeupe aeño, jare pemee mbota oyeapɨ vae cheve." 
Leviticus23:28 Agüɨye mbae nunga mbaravɨkɨ peyapo jókuae ara; echa jókuae ara cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re vae ko, ñeñono kavi pegua che peYa Tumpa jóvai." 
Leviticus23:29 Echa mbaetɨ yave kia nunga vae oiporarauka iyeupe aeño jókuae ara, toyemombo ete kavi jëtara reta ipɨte güi." 
Leviticus23:30 Jare kia nunga vae oyapo yave mbae nunga mbaravɨkɨ jókuae ara, che tamokañɨtei jëtara reta ipɨte güi." 
Leviticus23:31 Agüɨye mbae nunga mbaravɨkɨ peyapo. Mborookuai jekuae avei pegua toiko peve jare peñemuña reta peguarä, oipota rupi peikoa rupi." 
Leviticus23:32 Ara mbutuu pegua toiko peve, jare peiporarauka peyeupe aeño, pemboɨpɨ jókuae yasɨ, ara chaúa kaaru yave güive, pɨareve pe kaaru regua.”" 
Leviticus23:33 YandeYa jei Moisés pe: 
Leviticus23:34 “Ere Israel iñemuña reta pe: Kuae chiúa yasɨ, quince ara pe, toiko o ñairaka pegua arete ikavi yae vae, cheveguarä chiu ara rupi." 
Leviticus23:35 Tenondegua ara pe toiko yemboatɨ mbaemboete pegua. Agüɨye mbae nunga mbaravɨkɨ ipoɨgüe peyapo. 
Leviticus23:36 Chiu ara pemee mbota oyeapɨ vae cheve; jare juría ara pe peyapo yemboatɨ mbaemboete pegua, jare pemee mbota oyeapɨ vae cheve; arete ko, agüɨye mbae nunga mbaravɨkɨ ipoɨgüe peyapo." 
Leviticus23:37 Jae kuae arete reta ikavi yae vae cheveguarä, pemoërakua yemboatɨ guasu mbaemboete pegua, pemee vaerä mbota oyeapɨ vae cheve, mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae jare mbota temitɨ jäɨgüe, jare mɨmba oyeyukagüe jare mbota vino oyepɨyere vae. Opaete kuaekuae toyeapo iara pe kavi." 
Leviticus23:38 Peipapambae reve ara mbutuu pegua pe pemee vae, mbota reta jare mbota reta peñererökuavee pemee vaerä vae ani mbota reta kɨ̈reɨ ngatu reve pemee cheve vae." 
Leviticus23:39 Ërei jókuae chiúa yasɨ, quince ara pe, opa ma pemboɨru pembaagüɨye reta yave, peyapo arete cheve, tenondegua ara toiko mbutuu pegua jare juría ara toiko vi mbutuu pegua." 
Leviticus23:40 Tenondegua ara pe peru ɨvɨra reta ikavi yae vae iagüe, karandaɨ jäka, ɨvɨra jokɨ katu yae vae jäka jare sause ɨ̈aka rupigua, jare peyerovia che peYa Tumpa jóvai chiu ara rupi." 
Leviticus23:41 Año ñavo chiúa yasɨ pe peyapo arete chiu ara cheve. Mborookuai jekuae avei pegua toiko peve jare peñemuña reta peguarä. 
Leviticus23:42 O ñairaka pegua pe peiko chiu ara rupi, pe opaete Israel iñemuña reta," 
Leviticus23:43 peñemuña reta oikuaa vaerä, che ko pogüɨnoe ɨvɨ Egipto güi vae jare pogüɨreko o ñairaka pegua pe. Che ko peYa Tumpa.”" 
Leviticus23:44 Körai Moisés imiari Israel iñemuña reta pe, arete reta ikavi yae vae oyeapo yandeYa pe vae re." 
Leviticus24:1 YandeYa jei Moisés pe: 
Leviticus24:2 “Eyókuai Israel iñemuña reta togüeru ndeve temitɨ olivo ia oyeapasogüe iasaite oyeambae, jendɨ avei vaerä mechero reta." 
Leviticus24:3 Aarón toyangareko jese, opaete pɨ̈tu jendɨ vaerä ogüembae cheróvai, tupao guakapi pegua pe; käjou yemomaendúa pegua jóvai oï asoya vae güi ikatu pe. Mborookuai jekuae avei pegua toiko peñemuña reta pe." 
Leviticus24:4 Mechero renda ikɨambae re toñono kavi avei mechero cheróvai. 
Leviticus24:5 Peipɨɨ trigokúi ipɨuasɨ vae, jare peyapo doce mbɨyape jare metei ñavo togüɨnoi irundɨ kilo y medio," 
Leviticus24:6 jare pemboyoarambo peñono mókoi atɨ mesa ikɨambae re cheróvai, metei atɨ ñavo toñogüɨnoi ova mbɨyape." 
Leviticus24:7 Peñono vi mbɨyape mókoi atɨ vae re ikäti kavi vae incienso, oyeapɨ vaerä mbɨyape reta jekovia pe, mbota oyeapɨ cheve vae ko." 
Leviticus24:8 Ara mbutuu pegua oväe ñavo peñono kavi avei cheróvai Israel iñemuña reta jee re, morogüɨrökuavee päve jekuae avei pegua ko." 
Leviticus24:9 Aarón jare iñemuña reta imbaerä toiko jekuae avei pegua, jae reta tou o oñeñono teea pe; echa mbota reta oñemee cheve vae, mbota reta oñeñono tee kavi yae vae ko.”" 
Leviticus24:10 Jókuae ara rupi oiko metei kuimbae, ichɨ ko Israel iñemuña pegua jare tu ko Egiptoɨgua, kuae kuimbae oyoaka metei kuimbae Israel iñemuña pegua ndive teyupa pe." 
Leviticus24:11 Jare kuae kuña Israel iñemuña pegua imembɨraɨe oyangao Tumpa; jare güɨraja reta Moisés jóvai. Ichɨ ko jee Selomit, Dibri tayɨ, jae ko Dan iñemuña pegua;" 
Leviticus24:12 jare oñono reta tembipɨɨrɨru pe, yandeYa omombeu regua chupe reta mbae ra oyeapota chupe vae." 
Leviticus24:13 Jare yandeYa jei Moisés pe: 
Leviticus24:14 “Jókuae cheangao vae penoe teyupa güi ikatu pe; jare opaete iñee oendu vae reta toñono ipo jókuae kuimbae iñäka re, javoi opaete vae toyapi ita pe toyuka." 
Leviticus24:15 Jare nemiari Israel iñemuña reta pe, körai: Oipotagüe jei yave ñee ikavimbae iTumpa kotɨ, toiporara jeko re." 
Leviticus24:16 Kia nunga vae cheangao yave, tomano; opaete yatɨ vae reta toyapi ita pe toyuka; ketɨgua reta ani pegüi reta, oyangao yave Tumpa, tomano." 
Leviticus24:17 Jaeramiño vi kia nunga vae oyuka yave japicha, jae tomano vi." 
Leviticus24:18 Kia nunga vae oyuka yave mɨmba ambuae, tomboekovia ye jókuae mɨmba oyukagüe." 
Leviticus24:19 Kia nunga vae maratu oporoapo yave, jókuae oporoapo rami toyeapo vi chupe:" 
Leviticus24:20 Oporomopë vae, toñemopë vi; oporomboesakuape vae, toyemboesakuape vi; täi omopë vae, jäi toñemopë vi; jókuae oporoapo rami toyeapo vi chupe." 
Leviticus24:21 Kia nunga vae oyuka yave mɨmba ambuae, tomboekovia ye jókuae mɨmba oyukagüe. Ërei japicha oyuka vae, tomano." 
Leviticus24:22 Metei mborookuaiño toiko peveguarä jare ketɨgua reta peguarä. Echa che ko peYa Tumpa.” 
Leviticus24:23 Jare Moisés imiari Israel iñemuña reta pe, jare jae reta güɨnoe teyupa güi, jókuae Tumpa oyangao vae, jare oyapi reta ita pe oyuka. Jökorai Israel iñemuña reta oyapo, yandeYa oyókuai Moisés vae rami." 
Leviticus25:1 YandeYa jei Moisés pe ɨvɨtɨ Sinaí re: 
Leviticus25:2 “Ere Israel iñemuña reta pe: Peike ma yave ɨvɨ amee peve vae pe, jókuae ɨvɨ pemombutuu cheve." 
Leviticus25:3 Ova año pemaetɨ jókuae ɨvɨ pe, jare ova año pe peitɨo uva jare pemboɨru pembaagüɨye." 
Leviticus25:4 Ërei chiúa año pe, pemombutuu ɨvɨ cheve, agüɨye pemaetɨ jókuae ɨvɨ pe, agüɨye peitɨo peuva." 
Leviticus25:5 Temitɨ äre reta agüɨye pearɨvo, uva reta ave yepe agüɨye peipoo; toputuu ɨvɨ jókuae año." 
Leviticus25:6 Jókuae año ɨvɨ oputuu vae pe temitɨ äre reta yagüɨye vae, oupitɨta peve peu vaerä, perembiokuai kuimbae reta pe jare perembiokuai kuña reta pe, jare oparavɨkɨ jepɨ re peve vae reta pe jare ketɨgua reta yogüɨreko pepɨte rupi vae pe," 
Leviticus25:7 jare perɨmba reta pe, jare mɨmba ñana rupigua yogüɨreko jókuae ɨvɨ pe vae pe. Opaete jókuae año ɨvɨ omoñemuña vae peu vaerä toyogüɨreko." 
Leviticus25:8 Peipapa semana pe chiu ara vae, chiu año rami, jayave jókuae chiu año vae peipapa chiu vese, jae ko cuarenta y nueve año," 
Leviticus25:9 chiúa yasɨ pe, payandepo ara pe, mɨmba oyeyukagüe cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re vae iara pe, pemoñeeuka täta temimbɨ vecha kuimbae-räti pegua opaete peɨvɨ rupi." 
Leviticus25:10 Jare año cincuenta peñono tee Tumpa peguarä, año yeyora pegua ko jare pemoërakua yeyora opaete jókuae ɨvɨ pe yogüɨreko vae reta pe. Toyogüɨraja ye metei ñavo iɨvɨ ae pe, jare metei ñavo tojo jëtara pɨri." 
Leviticus25:11 Jókuae año cincuenta toiko peve año yeyora pegua; agüɨye pemaetɨ, agüɨye temitɨ äre reta pearɨvo, agüɨye peitɨo peuva jare agüɨye vi peipoo." 
Leviticus25:12 Echa año yeyora pegua ko; toiko tee peveguarä. Peiko temitɨ äre reta iagüe re jókuae año. 
Leviticus25:13 Jókuae año yeyora pegua pe, toyogüɨraja ye metei ñavo iɨvɨ ae pe." 
Leviticus25:14 Pemee yave mbae perapicha pe ani pegua yave mbae chugüi, agüɨye pembotavɨ perapicha." 
Leviticus25:15 Kia nunga vae ogua yave ɨvɨ tomboepɨ jókuae mbovɨ año oyeparavɨkɨta pɨpe vae, año yeyora pegua güire, ani kia nunga vae omee yave iɨvɨ, toipapa oyeparavɨkɨta pɨpe vae jare temitɨ reta oñemuñata pɨpe vae reve:" 
Leviticus25:16 Jeta año vɨteri oyeparavɨkɨta pɨpe yave, toyeupi jepɨ, ërei mbovɨ añoño ma oyeparavɨkɨta pɨpe yave, togüeyɨ jepɨ; mbae oñemee vae, toñemee año reta oyeparavɨkɨta pɨpe rupi." 
Leviticus25:17 Agüɨye kia nunga vae tombotavɨ japicha, peipoɨu peTumpa güi, echa che ko peYa Tumpa." 
Leviticus25:18 Peyapo cheporookuai reta, jare peñovatu pepɨa pe. Peyapo yave peiko pɨagüiveta jókuae ɨvɨ pe;" 
Leviticus25:19 yagüɨye kavita peremitɨ reta, jeta mbae penoita peu vaerä, jare peiko pɨagüiveta jókuae ɨvɨ pe." 
Leviticus25:20 Ërei pere yave: ‘¿Mbae ra yauta chiúa año re, echa mbaetɨta ñamaetɨ, jare mbaetɨta yamboɨru mbaagüɨye reta?’" 
Leviticus25:21 Jayave che, cheporerekuata peré ovaa año re, jare jókuae año pemboɨruta mbaagüɨye mboapɨ año peguarä;" 
Leviticus25:22 jare juría año pe pemaetɨ; jare peu pembaagüɨye oarasagüe chaúa año regua, oime regua mbaagüɨyepɨau." 
Leviticus25:23 Ɨvɨ agüɨye toñemee jekuae avei pegua, echa chembae ko; pe reta peguataiño peiko vae ko, ketɨgua ko pe reta chevegua jókuae ɨvɨ pe." 
Leviticus25:24 Jáeramo, opaete ɨvɨ penoi vae, pemee iya tenondegua pe ipuere vaerä ogua ye." 
Leviticus25:25 Perëtara omee yave iɨvɨ paravete güi, jayave jëtara köiño chugüi vae ipuere ogua ye jókuae jëtara omeegüe." 
Leviticus25:26 Mbaetɨ yave güɨnoi jëtara ogua ye vaerä chupe iɨvɨ omeegüe, ërei oupitɨ chupe ogua ye vaerä yave," 
Leviticus25:27 toipapa año reta omee güire, jare año reta oata oupitɨ vaerä año yeyora pegua vae, jokuaeño tomboepɨ, jökorai topɨta ye iya ipo pe." 
Leviticus25:28 Ërei mbaetɨ yave ipuere ogua ye, topɨta jókuae kuimbae ogua vae ipo pe, oupitɨ regua año yeyora pegua; jayave jókuae año ɨvɨ topɨta ye iya ipo pe." 
Leviticus25:29 Kia nunga vae omee yave jo tëta guasu oñekësegüe pe, omee güire ipuere ogua ye ndei metei año mbove." 
Leviticus25:30 Ërei mbaetɨ yave ipuere ogua metei añoa pe, jókuae o topɨta ogua vae ipo pe jare iñemuña reta ipo pe jekuae avei pegua. Año yeyora pegua pe ngaraa ma opɨta ye jókuae iyagüe ipo pe." 
Leviticus25:31 Ërei o reta tëta raɨ oñekësembaea rupi ñogüɨnoi vae, toñemee ɨvɨ oñemee ramiño; ipuere oyegua ye jare año yeyora pegua pe, ipuere opɨta ye iya ipo pe." 
Leviticus25:32 Ërei Leví iñemuña reta ipuere ogua ye jo oipotagüe ara tëta guasu rupi, jae reta yogüɨrekoa rupi." 
Leviticus25:33 Leví iñemuña reta güi ombaegua vae toë jókuae o ani tëta guasu güi, año yeyora pegua pe, echa Leví iñemuña reta jaeño ko güɨnoi jo Israel iñemuña reta ipɨte pe." 
Leviticus25:34 Jare jëta guasu iyɨ́vɨri oï ɨvɨ mɨmba ikarúa renda vae, mbaetɨta oñemee, echa jókuae ɨvɨ jae reta imbae ko jekuae avei pegua." 
Leviticus25:35 Kia nunga vae perëtara iparavete opɨta yave, jare ou pekotɨ pemborɨ vaerä, pemborɨ ketɨgua rami, jare toiko pe ndive pero pe." 
Leviticus25:36 Agüɨye imbae pepɨ̈ro chugüi, agüɨye vi pekovara chupe pemborɨ vae re, peipoɨu peTumpa güi, toiko jókuae perëtara pe ndive." 
Leviticus25:37 Agüɨye korepoti peiporuka chupe vae re, pemoïru ye pekovara yave, agüɨye vi tembíu reta jepɨ peupi chupe." 
Leviticus25:38 Che ko peYa Tumpa, ɨvɨ Egipto güi perenoe vae, amee vaerä peve ɨvɨ Canaán pe, jare aiko vaerä peTumparä." 
Leviticus25:39 Kia nunga perëtara iparavete opɨta pépɨri oiko reve yave, jare oñemee peve, agüɨye peyókuai tembiokuai oyeguagüe rami;" 
Leviticus25:40 oparavɨkɨ jepɨ re peve vae rami ani mboupa rami toiko pépɨri, toyeokuai peve ou regua oväe año yeyora pegua." 
Leviticus25:41 Jayave toyeyora pegüi, jae jare taɨ reta ndive, toyogüɨraja ye jëtara reta pɨri, jare iñemuñagüe reta iɨvɨ pe toyogüɨreko ye." 
Leviticus25:42 Echa cherembiokuai reta ko, che ko anoe reta ɨvɨ Egipto güi; agüɨye toñemee tembipɨɨ reta oñemee rami." 
Leviticus25:43 Agüɨye peyokuaiasɨ katu, peipoɨu Tumpa güi." 
Leviticus25:44 Peipota yave perembiokuairä kuimbae ani kuña, tëta reta peɨ́vɨri rupigua güi pegua perembiokuairä." 
Leviticus25:45 Jaeramiño vi pepuere pegua ketɨgua reta pepɨte rupi yogüɨreko vae ani iñemuña reta peɨvɨ pe oa vae; jókuae reta pepuere pegua perembiokuairä," 
Leviticus25:46 kuae reta pepuere peeya peraɨ reta imbaerä pemano yave, jekuae avei oyeokuai vaerä chupe reta. Ërei perëtara Israel iñemuña reta agüɨye peyokuaiasɨ katu, agüɨye peyemombae jese." 
Leviticus25:47 Ketɨgua ani mboupa oyemboikokatu yave peɨvɨ pe, jare perëtara iparavete opɨta iyɨke pe yave, jare oñemee jókuae ketɨgua pe ani jëtara pe yave," 
Leviticus25:48 jókuae oñemee vae ipuere kia nunga vae ogua. Metei jëtara ipuere ogua," 
Leviticus25:49 ani itutɨ, ani itutɨ taɨ ipuere ogua, ani jëtara köiño vae ipuere ogua, ani jae etei vi ipuere oyemboepɨ oime yave mbae güɨnoi," 
Leviticus25:50 toipapa año reta oñemee güire, jare mbovɨ año ra oata año yeyora pegua vae, tomboepɨ jókuae año reta oata oupitɨ año yeyora pegua vae, jare toyemboepɨ metei oparavɨkɨ vae pe oyemboepɨ rami." 
Leviticus25:51 Ërei jeta año vɨteri oata yave oupitɨ vaerä año yeyora pegua, jayave toyemboepɨ jókuae korepoti oñemee repɨ güi, jókuae kuimbae iguaa pe." 
Leviticus25:52 Ërei mbovɨ añoño ma oata yave año yeyora pegua, jókuae ogua vae tomboepɨ año reta oata vaeño." 
Leviticus25:53 Jare jókuae ogua vae tomae kavi jese año rupi oparavɨkɨ vae re rami, agüɨye pemaeño toyokuaiasɨ katu." 
Leviticus25:54 Mbaetɨ yave kia nunga vae ipuere ogua, jayave toyeyora año yeyora pegua pe ramo, jae jare taɨ reta," 
Leviticus25:55 echa cherembiokuai reta ko Israel iñemuña reta; cherembiokuai aeño ko. Che ko anoe reta ɨvɨ Egipto güi. Che ko peYa Tumpa. 
Leviticus26:1 Agüɨye peyapo tumpa-raanga reta pemboete vaerä, agüɨye pemopüa peyeupe mbae iägüe pemboete vaerä, peɨvɨ pe ave agüɨye pemopöra peñopa ita peyetavatɨka jóvai vaerä, echa che ko peYa Tumpa." 
Leviticus26:2 Pemboete cheara reta mbutuu pegua, jare pemboete chero mbaemboetea. Echa che ko peYa Tumpa." 
Leviticus26:3 Peiko yave jare peñovatu pepɨa pe yave, jare peyapo yave cheporookuai reta," 
Leviticus26:4 che ambouta peve ama iara pe kavi, jare ɨvɨ omee kavita mbaagüɨye, jare ɨvɨra reta kaa rupigua ia kavita;" 
Leviticus26:5 jare pearɨvogüe oupitɨta uva yagüɨye, jare uva yagüɨyegüe oupitɨ yeta maetɨ iara, jare peuta perembíu perɨ̈vɨata regua, jare peiko kavita pekɨɨyembae reve peɨvɨ pe." 
Leviticus26:6 Jare che ameeta mbɨakatu peve peɨvɨ pe, jare peke pɨagüiveta, ngaraa oime peiämondo vae; opata aekɨuka peɨvɨ güi mɨmba pochɨ vae reta ñana rupigua, jare ngaraa etei oime ñeraro peɨvɨ pe." 
Leviticus26:7 Pembotekuaraita perovaicho reta, jare opata pemoamɨri;" 
Leviticus26:8 pegüi pandepo vae ombotekuaraita cien tovaicho, jare pegüi cien vae ombotekuaraita diez mil tovaicho, jare perovaicho reta opata pemoamɨri." 
Leviticus26:9 Echa che ayerova yeta pekotɨ, jare pombokuakuaata jare pombojetata jare cheporogüɨrökuavee päve amoañeteta pe ndive." 
Leviticus26:10 Jare mbaagüɨye oarasagüe peuta, jare penoeta peñono ikatu pe mbaagüɨye oarasagüe peñovatu vaerä ipɨau vae." 
Leviticus26:11 Jare che aikota pepɨte pe, ngaraa pogüɨröɨro;" 
Leviticus26:12 pepɨte rupi aguatata, che aikota peTumparä, jare pe reta peikota chembaerä." 
Leviticus26:13 Che ko peYa Tumpa, ɨvɨ Egipto güi perenoe vae, agüɨye vaerä peiko jembiokuai retarä, amondoo peñeapɨtía, jare che pogüɨroata peäka pemopüa reve kavi." 
Leviticus26:14 Ërei ngatu mbaetɨ yave peendu, jare mbaetɨ yave peyapo kuae cheporookuai reta," 
Leviticus26:15 peröɨro yave che jae vae, jare pepɨa etei güɨröɨro yave cheporookuai reta, peyapombae vaerä, jare mbaetɨ pemboete cheporogüɨrökuavee päve," 
Leviticus26:16 che ayapota vi peve kuae: Ambouta peve kɨɨye yavaetegüe, peiporara yae vaerä, pembopɨtu yae vaerä, jare pemaetɨ tëiñota, echa perovaicho reta jou vaeräño ko." 
Leviticus26:17 Ayemboyovaichota pekotɨ, jare peñemoamɨriukata perovaicho reta pe; pemotareɨ vae reta güɨnoita mbaepuere peré, jare petekuaraita yepe tëi mbaetɨ kia peraɨkuemoña reve." 
Leviticus26:18 Ërei opaete kuaekuae reve mbaetɨño peendu cheve yave, che ayerovata pekotɨ aiporarauka vaerä peve chiu ye, peyoa reta jeko pegua." 
Leviticus26:19 Amboaita pegüi pepɨayemboete jese vae, mbaetɨta amongɨ peve, jare peɨvɨ pe mbaetɨta mbaagüɨye." 
Leviticus26:20 Pepɨ̈rata reta opaiñota peiporu, echa peɨvɨ pe mbaetɨta mbaagüɨye, jare ɨvɨra reta mbaetɨta ia." 
Leviticus26:21 Mbaetɨ yave peiko kavi che ndive, jare jekuaeño mbaetɨ peendu cheporookuai reta yave, che amoïruta peve chiu ye mbaerasɨ pɨ̈chɨi vae, mbaeyoa peyapo rupi." 
Leviticus26:22 Ambouta peve mbaeporou reta, peraɨ reta jare perɨmba reta omokañɨtei vaerä, mbovɨ yae pepɨtata, mbaetɨta kia oguata tape rupi peɨvɨ pe." 
Leviticus26:23 Ërei kuaekuae reve mbaetɨ yave peñeñono kavi, jare jekuaeño peyovaicho che ndive yave," 
Leviticus26:24 che ayovaichota vi pe ndive, jare aiporaraukata peve chiu ye peyoa reta re." 
Leviticus26:25 Ambouta peve ñeraro, ayepɨ vaerä mbaetɨ ramo perovia cheporogüɨrökuavee päve re, jare peeka yave perëta guasu rupi ñepɨ̈roka, che amondota mbaerasɨ ovakatu vae pepɨte pe, jare peñemoamɨriukata perovaicho reta pe." 
Leviticus26:26 Che ambouta peve karuai guasu, payandepo kuña reta omboyɨta mbɨyape metei horno pe, jare ojäata omee peu vaerä; peuta ërei ngaraa perɨ̈vɨata." 
Leviticus26:27 Ërei kuaekuae reve mbaetɨño yave peyandu cheñee, jare jekuaeño peyovaicho che ndive yave," 
Leviticus26:28 che ayovaichota vi pe ndive chearasɨ reve, jare aiporaraukata peve chiu ye, peyoa reta re." 
Leviticus26:29 Jayave peuta peraɨ reta jare perayɨ reta isoogüe. 
Leviticus26:30 Amboaita pembaemboete renda ɨvɨtɨ re ñogüɨnoi vae, jare ambosururuta petumpa-raanga reta, jare añonota perëogüegüe petumpa-raanga reta oyekagüe iárambo rupi, echa pɨ̈chɨi yae ko cheve;" 
Leviticus26:31 amokañɨteita perëta guasu reta, jare pembaemboete renda, jare ngaraa ma aëtu mbae ikäti kavi vae pegüi." 
Leviticus26:32 Amokañɨteita opaete mbae peɨvɨ pe, perovaicho reta yogüɨrekota peɨvɨ pe vae ipɨakañɨta opɨta." 
Leviticus26:33 Jare opata pomoai kerupi ïru tëtaguasu reta rupi, ñeraro rupi opata pomoai, peɨvɨ oikota ipombae jare perëta guasu reta tëtagüerä." 
Leviticus26:34 Jayave jókuae ɨvɨ oyekouta ara reta mbutuu pegua re, opaete ara reta ipombae oiko ramboeve, pe peiko ramboeve perovaicho reta iɨvɨ pe; jökorai jókuae ɨvɨ oputuuta jare oyekouta ara reta mbutuu pegua re." 
Leviticus26:35 Opaete ara reta ipombae ɨvɨ oiko ramboeve oputuuta, echa mbaetɨ pemombutuu jókuae ɨvɨ ara reta mbutuu pegua pe, peiko ramboeve pɨpe." 
Leviticus26:36 Jare pegüi oimeño oikove vae, perovaicho reta iɨvɨ pe, añonota ipɨa pe kɨɨye rai, metei ñana-roo oa yave ave okɨɨyeta, kɨsepuku pe kia omoña vae rami otekuaraita, oyepɨakata mbaetɨ kia omoña reve;" 
Leviticus26:37 peyomboavai güi peyopɨakata ñeraro güi otekuarai vae rami, yepe tëi mbaetɨ kia peraɨkuemoña; ¡ngaraa pepuere perovaicho re!" 
Leviticus26:38 Jare opata pekañɨtei ïru tëtaguasu reta rupi, perovaicho reta iɨvɨ pe opata pekañɨtei." 
Leviticus26:39 Jare pegüi oimeño oikove vae omanota perovaicho reta iɨvɨ pe, ikavimbae vae peyapo jeko pegua; ¡pemanota peñemuñagüe reta iyoa jeko pegua jare peyoa jeko pegua!" 
Leviticus26:40 Ërei peyemombeu yave ikavimbae peyapo vae re, peñemuñagüe reta oyapo rami peyapo vae re, jare oyovaicho reta yogüɨreko che ndive vae rami," 
Leviticus26:41 che ayovaichota vi pe ndive, jare pogüɨrajata perovaicho reta iɨvɨ pe; jare joko pe peñemomichi yave, jare peikuaa reve peiporara peyoa re yave," 
Leviticus26:42 che chemaenduata morogüɨrökuavee päve ayapo Jacob ndive, Isaac ndive, jare Abraham ndive vae re, jare chemaenduata vi peɨvɨ re." 
Leviticus26:43 Jare pe reta opata peeya peɨvɨ jare jókuae ɨvɨ oyekouta ara reta mbutuu pegua re, echa ipombae oikota ketɨ peiko ramboeve; jayave pe reta peiporara yaeta pereko kavimbae re, echa peröɨro jare pekuérai cheporookuai güi." 
Leviticus26:44 Yepe tëi opaete kuae mbaembae reta oasa pe reta ndive, peiko ramboeve perovaicho reta iɨvɨ pe, che ngaraa pogüɨröɨro, ngaraa vi pogüɨromara jare pomokañɨtei, ngaraa amboai morogüɨrökuavee päve ayapo peñemuñagüe reta ndive vae, echa che ko peYa Tumpa." 
Leviticus26:45 Chemaenduata morogüɨrökuavee päve ayapo peñemuñagüe reta ndive vae re, Egipto güi pogüɨnoe yave opaete ɨvɨ pegua reta jovake, aiko vaerä peTumparä. Che ko jae peYa.”" 
Leviticus26:46 Jae ko kuae mborookuai reta jare mboromboe reta yandeYa oyapo oyoupe Israel iñemuña reta ndive, Moisés rupi ɨvɨtɨ Sinaí re vae." 
Leviticus27:1 YandeYa jei Moisés pe: 
Leviticus27:2 “Ere Israel iñemuña reta pe: Kia nunga vae oñererökuaveegüe omboepɨta yave cheve, tomboepɨ metei kuimbae jepɨ rupi." 
Leviticus27:3 Metei kuimbae veinte año vae güive sesenta año güɨnoi vae pe, tijepɨ cincuenta siclo korepoti o mbaemboetea pe korepoti ipoɨ oñejäa rami;" 
Leviticus27:4 kuña ko yave tijepɨ treinta siclo korepoti. 
Leviticus27:5 Pandepo año vae güive veinte año güɨnoi vae pe, kuimbae tijepɨ veinte siclo korepoti, jare kuña tijepɨ payandepo siclo korepoti." 
Leviticus27:6 Jare metei yasɨ vae güive pandepo año güɨnoi vae pe, kuimbae tijepɨ pandepo siclo korepoti jare kuña tijepɨ mboapɨ siclo korepoti." 
Leviticus27:7 Ërei sesenta año vae güive jenonde kotɨ tijepɨ quince siclo korepoti, jare kuña tijepɨ payandepo siclo korepoti." 
Leviticus27:8 Ërei paravete yae yave, jare mbaetɨ oupitɨ omboepɨ vaerä oñeñono jepɨ chupe rami yave, toyereraja sacerdote jóvai, jare jae tomae jese mbovɨ ra jepɨta vae, jókuae ñererökuavee oyapo vae ipuere omboepɨ rupi." 
Leviticus27:9 Mɨmba ipuere oñemee cheve vae nunga ko yave, toñeñono tee opaete cheve," 
Leviticus27:10 agüɨye toyepoepɨ ïru mɨmba ndive, ikavi vae ikavimbae ndive ani ikavimbae ikavi vae ndive. Oyepoepɨ yave, mókoi reve toñeñono tee Tumpa pe." 
Leviticus27:11 Mɨmba oyeumbae ko oñemee cheve yave, toyereraja sacerdote pe" 
Leviticus27:12 jare jae tomae jese mbovɨ ra jepɨta vae, jókuae mɨmba ikavi rupi. Sacerdote omombeu jepɨ rami toyemboepɨ," 
Leviticus27:13 ërei iya yeño ikɨ̈reɨ ogua yave tomboepɨ omoïru reve jepɨ, pandepo güi metei ye," 
Leviticus27:14 Kia nunga vae oñono tee jo cheveguarä yave, sacerdote tomae jese mbovɨ ra jepɨta vae, jókuae o ikavi rupi. Sacerdote omombeu jepɨ rami toyemboepɨ." 
Leviticus27:15 Ërei iya yeño ikɨ̈reɨ ogua yave tomboepɨ omoïru reve jepɨ, pandepo güi metei ye, jare topɨta ye imbaerä." 
Leviticus27:16 Kia nunga vae oñono tee iɨvɨ cheveguarä yave, jókuae ɨvɨ tijepɨ mbaagüɨye omee rupi, dosciento veinte litro cebada vae tijepɨ cincuenta siclo korepoti." 
Leviticus27:17 Jókuae ɨvɨ oñeñono tee yave año yeyora güire, topɨta mbovɨ ko jepɨ oñeñono vae ramiño." 
Leviticus27:18 Ërei año yeyora pegua güi jaɨkue rupi ɨvɨ oñeñono tee yave, sacerdote toipapa mbovɨ año ra oata oupitɨ vaerä ïru año yeyora pegua vae, jare tomombeu mbovɨ ra jepɨ vae, ërei tombogüeyɨ jepɨ." 
Leviticus27:19 Jare jókuae ɨvɨ omee vae yeño ikɨ̈reɨ ogua yave, tomboepɨ omoïru reve jepɨ, pandepo güi metei ye, jare jókuae ɨvɨ topɨta ye imbaerä." 
Leviticus27:20 Ërei mbaetɨ yave ogua ye, jare ɨvɨ oñemee ïru vae pe yave, ngaraa ye ma ipuere ogua." 
Leviticus27:21 Jare año yeyora pegua pe jókuae ɨvɨ oyeyora vae, toñeñono tee topɨta cheveguarä, topɨta sacerdote imbaerä." 
Leviticus27:22 Kia nunga vae omee ɨvɨ oguagüe cheve yave; iñemuñagüe reta omboyao chupe vaeä vae yave," 
Leviticus27:23 sacerdote tomae jókuae ɨvɨ iya ndive mbovɨ ra jepɨta vae, mbovɨ año ra oata oupitɨ vaerä año yeyora pegua, jare jókuae ɨvɨ iya tomboepɨ jókuae ara voi, jepɨ omombeu chupe rupi jare toñono tee cheve." 
Leviticus27:24 Jare año yeyora pegua pe, toñemee ye iyagüe pe, echa jae ko iya ete." 
Leviticus27:25 Opaete mbaerepɨ nde reñonogüe toiko o mbaemboetea pe korepoti ipoɨ oñejäa rami, veinte geras siclo ñavo." 
Leviticus27:26 Ërei opaete mɨmba imembɨrɨpɨ reta, che peYa imbae ko membɨrɨpɨ jeko pegua, mbaetɨ kia ipuere oñono tee cheveguarä, toro, vecha ani kavara, echa chembae ko." 
Leviticus27:27 Ërei mɨmba reta oyeumbae vae yave, pepuere pegua ye jepɨ oñeñono rupi, jare pemboepɨ pemoïru reve jepɨ, pandepo güi metei ye. Ërei mbaetɨ pepuere pegua ye yave, toñemee oipotagüe pe, jepɨ oñeñono rupi." 
Leviticus27:28 Ërei mbaetɨ eteita oñemee ani oyegua mbae oñemee oñeñono tee cheve vae, kuimbae, mɨmba ani ɨvɨ, opaete mbae oñeñono tee vae, toñeñono tee kavi yae cheveguaräño." 
Leviticus27:29 Mbaetɨ eteita kia ipuere ogua yepopeyu pe oï vae; jókuae nunga tomano. 
Leviticus27:30 Opaete ɨvɨ omoñemuña vae, temitɨ jäɨ, ɨvɨra reta ia payandepo güi metei chembae ko, toñeñono tee cheve." 
Leviticus27:31 Kia nunga vae oipota yave omboepɨ jókuae payandepo güi metei yave, tomboepɨ omoïru reve jepɨ, pandepo güi metei ye." 
Leviticus27:32 Jare opaete payandepo güi metei vae toñeñono tee cheve, guaka reta, vecha reta jare kavara reta peipapa yave;" 
Leviticus27:33 agüɨye toñemae ikavi vae re ani ikavimbae vae re, agüɨye vi toyepoepɨ ïru ndive. Ërei oyepoepɨ yave, jókuae jekovia ndive toñono tee Tumpa pe; agüɨye toñemee.”" 
Leviticus27:34 Jae ko kuae mborookuai reta yandeYa omee Moisés pe, ɨvɨtɨ Sinaí re, Israel iñemuña reta peguarä vae." 
Numbers1:1 YandeYa jei Moisés pe, ñuu Sinaí pe, tupao guakapi pegua pe, tenondegua ara pe, mokoía yasɨ pe, mókoi año ma ñogüɨnoe ɨvɨ Egipto güi yave:" 
Numbers1:2 “Peipapa opaete Israel iñemuña reta, tëtara ñavo, metei tu ñavo, jee reta ñavo rupi opaete kuimbae reta," 
Numbers1:3 veinte año güi kutɨ, ipuere ma ñeraro pe yogüɨraja vae reta peipapa sundarorä, nde jare Aarón" 
Numbers1:4 ñemuña ñavo güi toñogüɨnoi pe ndive metei kuimbae, jëtara reta ipɨte pe tenondegua vae." 
Numbers1:5 Kuae jae ko jókuae kuimbae reta ñogüɨnoita pe ndive vae jee: Rubén iñemuña reta güi, Elisur, Sedeur taɨ." 
Numbers1:6 Simeón iñemuña reta güi, Selumiel, Zurisadai taɨ." 
Numbers1:7 Judá iñemuña reta güi, Naasón, Aminadab taɨ." 
Numbers1:8 Isacar iñemuña reta güi, Natanael, Zuar taɨ." 
Numbers1:9 Zabulón iñemuña reta güi, Eliab, Helón taɨ." 
Numbers1:10 Efraín iñemuña reta güi, Elisama, Amiud taɨ. Manasés iñemuña reta güi, Gamaliel, Pedasur taɨ. Efraín jare Manasés jae ko José taɨ reta." 
Numbers1:11 Benjamín iñemuña reta güi, Abidán, Gedeoni taɨ." 
Numbers1:12 Dan iñemuña reta güi, Ahiezer, Amisadai taɨ." 
Numbers1:13 Aser iñemuña reta güi, Pagiel, Ocrán taɨ." 
Numbers1:14 Gad iñemuña reta güi, Eliasaf, Deuel taɨ." 
Numbers1:15 Neftalí iñemuña reta güi, Ahira, Enán taɨ.”" 
Numbers1:16 Kuae reta ko oyeparavo Israel iñemuña reta ipɨte güi, ñemuña ñavo güi tenondeguarä yogüɨreko vae." 
Numbers1:17 Jökorai Moisés jare Aarón omboatɨ kuae kuimbae reta jee rupi oyeparavogüe. 
Numbers1:18 Jare omboatɨ reta opaete vae, tenondegua ara pe mokoía yasɨ pe, omboatɨ reta tëtara ñavo rupi, metei tu ñavo rupi, omoapɨta reta tee veinte año güi kutɨ." 
Numbers1:19 YandeYa oyókuai Moisés vae rami oipapa Israel iñemuña reta ñuu Sinaí pe. 
Numbers1:20 Rubén, Israel taɨrɨpɨ iñemuña reta güi, tëtara ñavo rupi, metei tu ñavo rupi, omoapɨta reta jee ñavo rupi opaete kuimbae veinte año güi kutɨ, opaete ipuere ma ñeraro pe yogüɨraja vae reta;" 
Numbers1:21 Rubén iñemuña reta güi oyepapagüe jae ko cuarenta y seis mil quiniento. 
Numbers1:22 Simeón iñemuña reta güi, tëtara ñavo rupi, metei tu ñavo rupi, omoapɨta reta jee ñavo rupi opaete kuimbae veinte año güi kutɨ, opaete ipuere ma ñeraro pe yogüɨraja vae reta;" 
Numbers1:23 Simeón iñemuña reta güi oyepapagüe jae ko cincuenta y nueve mil tresciento. 
Numbers1:24 Gad iñemuña reta güi, tëtara ñavo rupi, metei tu ñavo rupi, omoapɨta reta jee ñavo rupi opaete kuimbae veinte año güi kutɨ, opaete ipuere ma ñeraro pe yogüɨraja vae reta;" 
Numbers1:25 Gad iñemuña reta güi oyepapagüe jae ko cuarenta y cinco mil seisciento cincuenta. 
Numbers1:26 Judá iñemuña reta güi, tëtara ñavo rupi, metei tu ñavo rupi, omoapɨta reta jee ñavo rupi opaete kuimbae veinte año güi kutɨ, opaete ipuere ma ñeraro pe yogüɨraja vae reta;" 
Numbers1:27 Judá iñemuña reta güi oyepapagüe jae ko setenta y cuatro mil seisciento. 
Numbers1:28 Isacar iñemuña reta güi, tëtara ñavo rupi, metei tu ñavo rupi, omoapɨta reta jee ñavo rupi opaete kuimbae veinte año güi kutɨ, opaete ipuere ma ñeraro pe yogüɨraja vae reta." 
Numbers1:29 Isacar iñemuña reta güi oyepapagüe jae ko cincuenta y cuatro mil cuatrociento. 
Numbers1:30 Zabulón iñemuña reta güi, tëtara ñavo rupi, metei tu ñavo rupi, omoapɨta reta jee ñavo rupi opaete kuimbae veinte año güi kutɨ, opaete ipuere ma ñeraro pe yogüɨraja vae reta." 
Numbers1:31 Zabulón iñemuña reta güi oyepapagüe jae ko cincuenta y siete mil cuatrociento. 
Numbers1:32 José taɨ Efraín iñemuña reta güi, tëtara ñavo rupi, metei tu ñavo rupi, omoapɨta reta jee ñavo rupi opaete kuimbae veinte año güi kutɨ, opaete ipuere ma ñeraro pe yogüɨraja vae reta." 
Numbers1:33 Efraín iñemuña reta güi oyepapagüe jae ko cuarenta mil quiniento. 
Numbers1:34 José taɨ Manasés iñemuña reta güi, tëtara ñavo rupi, metei tu ñavo rupi, omoapɨta reta jee ñavo rupi opaete kuimbae veinte año güi kutɨ, opaete ipuere ma ñeraro pe yogüɨraja vae reta." 
Numbers1:35 Manasés iñemuña reta güi oyepapagüe jae ko treinta y dos mil dosciento. 
Numbers1:36 Benjamín iñemuña reta güi, tëtara ñavo rupi, metei tu ñavo rupi, omoapɨta reta jee ñavo rupi opaete kuimbae veinte año güi kutɨ, opaete ipuere ma ñeraro pe yogüɨraja vae reta." 
Numbers1:37 Benjamín iñemuña reta güi oyepapagüe jae ko treinta y cinco mil cuatrociento. 
Numbers1:38 Dan iñemuña reta güi, tëtara ñavo rupi, metei tu ñavo rupi, omoapɨta reta jee ñavo rupi opaete kuimbae veinte año güi kutɨ, opaete ipuere ma ñeraro pe yogüɨraja vae reta." 
Numbers1:39 Dan iñemuña reta güi oyepapagüe jae ko sesenta y dos mil seteciento. 
Numbers1:40 Aser iñemuña reta güi, tëtara ñavo rupi, metei tu ñavo rupi, omoapɨta reta jee ñavo rupi opaete kuimbae veinte año güi kutɨ, opaete ipuere ma ñeraro pe yogüɨraja vae reta." 
Numbers1:41 Aser iñemuña reta güi oyepapagüe jae ko cuarenta y un mil quiniento. 
Numbers1:42 Neftalí iñemuña reta güi, tëtara ñavo rupi, metei tu ñavo rupi, omoapɨta reta jee ñavo rupi opaete kuimbae veinte año güi kutɨ, opaete ipuere ma ñeraro pe yogüɨraja vae reta." 
Numbers1:43 Neftalí iñemuña reta güi oyepapagüe jae ko cincuenta y tres mil cuatrociento. 
Numbers1:44 Jae ko kuae Moisés, Aarón jare jókuae doce mburuvicha reta ndive oipapagüe." 
Numbers1:45 Jare opaete Israel iñemuña reta güi oyepapagüe, metei tu ñavo rupi, opaete kuimbae veinte año güi kutɨ, opaete ipuere ma ñeraro pe yogüɨraja vae reta," 
Numbers1:46 jae ko seisciento tres mil quiniento cincuenta. 
Numbers1:47 Ërei Leví iñemuña reta mbaetɨ oyepapa jëtara reta ndive, Israel iñemuña reta;" 
Numbers1:48 echa yandeYa jei Moisés pe: 
Numbers1:49 “Jaeño Leví iñemuña reta mbaetɨta reipapa; agüɨye emoapɨta jëtara Israel iñemuña reta ndive. 
Numbers1:50 Eñono Leví iñemuña reta tupao guakapi pegua pe oporomborɨ reta vaerä, toyangareko reta opaete mbaembae joko pegua re; jae reta togüɨraja tupao guakapi pegua jare opaete mbaembae joko pegua, jae reta toporomborɨ joko pe. Jare toyembojeyupa reta iyɨ́vɨri." 
Numbers1:51 Jare jókuae tupao guakapi pegua oyereroyakavota yave, Leví iñemuña reta topa toekɨ, jare jae reta tomopüa ye peyembojeyupataa pe; jare oipotagüeño oya yave jese tomano." 
Numbers1:52 Israel iñemuña reta toyembojeyupa tee tee metei ñemuña ñavo rupi, ibandera oïa pe, sundaro reta rami;" 
Numbers1:53 ërei Leví iñemuña reta toyembojeyupa tupao guakapi pegua iyɨ́vɨri oäro reta vaerä; agüɨye vaerä Tumpa iyarasɨ oa Israel iñemuña reta re.” 
Numbers1:54 Jare Israel iñemuña reta oyapo opaete mbaembae yandeYa oyókuai Moisés vae rami. 
Numbers2:1 YandeYa jei Moisés jare Aarón pe: 
Numbers2:2 “Israel iñemuña reta toyembojeyupa matɨ ngatu mi tupao guakapi pegua iyɨ́vɨri rupi, metei ñavo vae ibandera oïa pe, iñemuña reta ipɨte pe." 
Numbers2:3 Kuaraɨ oëa kotɨ toyembojeyupa opaete Judá ibandera ndive ñogüɨnoi vae reta; jae reta juvicha ko Naasón, Aminadab taɨ;" 
Numbers2:4 isundaro reta oyepapa setenta y cuatro mil seisciento. 
Numbers2:5 Jae reta iyɨpɨ pe toyembojeyupa Isacar iñemuña reta; jae reta juvicha ko Natanael, Zuar taɨ;" 
Numbers2:6 isundaro reta oyepapa cincuenta y cuatro mil cuatrociento. 
Numbers2:7 Jare Zabulón iñemuña reta toyembojeyupa vi jae reta ndive; jae reta juvicha ko Eliab, Helón taɨ;" 
Numbers2:8 isundaro reta oyepapa cincuenta y siete mil cuatrociento. 
Numbers2:9 Jökorai Judá jeyupa pe opaete oyepapagüe reta ñogüɨnoi ciento ochenta y seis mil cuatrociento, ñogüɨnoi mboapɨ yemboyao, jae reta toguata Israel iñemuña reta jenonde." 
Numbers2:10 Arayevɨ kotɨ toyembojeyupa opaete Rubén ibandera ndive ñogüɨnoi vae reta; jae reta juvicha ko Elisur, Sedeur taɨ;" 
Numbers2:11 isundaro reta oyepapa cuarenta y seis mil quiniento. 
Numbers2:12 Jae reta iyɨpɨ pe toyembojeyupa Simeón iñemuña reta; jae reta juvicha ko Selumiel, Zurisadai taɨ;" 
Numbers2:13 isundaro reta oyepapa cincuenta y nueve mil tresciento. 
Numbers2:14 Jare Gad iñemuña reta toyembojeyupa vi jae reta ndive; jae reta juvicha ko Eliasaf, Reuel taɨ;" 
Numbers2:15 isundaro reta oyepapa cuarenta y cinco mil seisciento cincuenta. 
Numbers2:16 Jökorai Rubén jeyupa pe opaete oyepapagüe reta ñogüɨnoi ciento cincuenta y un mil cuatrociento cincuenta, ñogüɨnoi mboapɨ yemboyao, jae reta toguata tenonde yogüɨraja vae reta jaɨkue." 
Numbers2:17 Jaɨkue rupi toguata Leví iñemuña reta güɨraja reve tupao guakapi pegua, jókuae irundɨ teyupa reta ipäu pe, oñesɨro ñogüɨnoi rami kavi. Jökorai irundɨ teyupa toguata metei ñavo ibandera jupíe." 
Numbers2:18 Kuaraɨ oikea kotɨ toyembojeyupa opaete Efraín ibandera ndive ñogüɨnoi vae reta; jae reta itenondegua ko Elisama, Amiud taɨ;" 
Numbers2:19 isundaro reta oyepapa cuarenta mil quiniento. 
Numbers2:20 Jae reta iyɨpɨ pe toyembojeyupa Manasés iñemuña reta; jae reta itenondegua ko Gamaliel, Pedasur taɨ;" 
Numbers2:21 isundaro reta oyepapa treinta y dos mil dosciento. 
Numbers2:22 Jare Benjamín iñemuña reta toyembojeyupa vi jae reta ndive; jae reta itenondegua ko Abidán, Gedeoni taɨ;" 
Numbers2:23 isundaro reta oyepapa treinta y cinco mil cuatrociento. 
Numbers2:24 Jökorai Efraín jeyupa pe opaete oyepapagüe reta ñogüɨnoi ciento ocho mil cien, ñogüɨnoi mboapɨ yemboyao, jae reta toguata mboapɨa pe." 
Numbers2:25 Ɨvɨtuguasu kotɨ toyembojeyupa opaete Dan ibandera ndive ñogüɨnoi vae reta; jae reta itenondegua ko Ahiezer, Amisadai taɨ;" 
Numbers2:26 isundaro reta oyepapa sesenta y dos mil seteciento. 
Numbers2:27 Jae reta iyɨpɨ pe toyembojeyupa Aser iñemuña reta; jae reta itenondegua ko Pagiel, Ocrán taɨ;" 
Numbers2:28 isundaro reta oyepapa cuarenta y un mil quiniento. 
Numbers2:29 Jare Neftalí iñemuña reta toyembojeyupa vi jae reta ndive; jae reta itenondegua ko Ahira, Enán taɨ;" 
Numbers2:30 isundaro reta oyepapa cincuenta y tres mil cuatrociento. 
Numbers2:31 Jökorai Dan jeyupa pe opaete oyepapagüe reta ñogüɨnoi ciento cincuenta y siete mil seisciento, ñogüɨnoi mboapɨ yemboyao, jae reta toguata taɨkue ete ibandera ndive.”" 
Numbers2:32 Kuae reta ko jae Israel iñemuña reta güi oyepapagüe, metei tu ñavo rupi, opaete teyupa ñavo rupi oyepapagüe jae ko seisciento tres mil quiniento cincuenta." 
Numbers2:33 Ërei Leví iñemuña reta mbaetɨ oyepapa jëtara reta ndive, Israel iñemuña reta, yandeYa oyókuai Moisés vae rami." 
Numbers2:34 Oyapo Israel iñemuña reta opaete mbaembae yandeYa oyókuai Moisés vae rami; jökorai oyembojeyupa reta ibandera ñavo rupi, jare jökorai vi oguata reta, tëtara ñavo rupi jare metei tu ñavo rupi." 
Numbers3:1 YandeYa omomiari Moisés ɨvɨtɨ Sinaí re yave; kuae ko jae Aarón jare Moisés iñemuña reta: 
Numbers3:2 Jae ko kuae Aarón taɨ reta: Taɨrɨpɨ Nadab, jare Abiú, Eleazar, Itamar." 
Numbers3:3 Jae ko kuae Aarón taɨ reta jee, sacerdote oyeparavogüe reta, jae ko oñono tee oparavɨkɨ reta vaerä sacerdoterä." 
Numbers3:4 Ërei Nadab jare Abiú omano, güɨroike reta tata ambuae vae yandeYa jóvai jeko pegua ñuu Sinaí pe; jökorai iñemuñambae opɨta reta. Jayave Eleazar jare Itamar opɨta oyapo vaerä sacerdote pegua mbaravɨkɨ tu Aarón jóvai." 
Numbers3:5 YandeYa jei Moisés pe: 
Numbers3:6 “Emboatɨ Leví iñemuña reta jare eñono sacerdote Aarón Leví iñemuña jóvai oporomborɨ reta vaerä," 
Numbers3:7 toyapo reta jae oyókuai vae, jare opaete vae oyókuai vae tupao guakapi pegua pe, oyapo reta vaerä tupao guakapi pegua mbaravɨkɨ;" 
Numbers3:8 jare toyangareko reta opaete mbaembae tupao guakapi pegua pe oï vae re, jare opaete mbaembae Israel iñemuña reta oyókuai jese vae re, jare toyapo reta mbaravɨkɨ tupao guakapi pegua pe." 
Numbers3:9 Emee Leví iñemuña reta omborɨ vaerä Aarón jare iñemuña reta; Israel iñemuña reta ipɨte güi ko oñemee chupe reta. 
Numbers3:10 Eñono Aarón jare opaete iñemuña oyapo reta vaerä sacerdote pegua mbaravɨkɨ; ërei oipotagüeño oyapo yave jókuae mbaravɨkɨ, tomano.”" 
Numbers3:11 YandeYa jei vi Moisés pe: 
Numbers3:12 “Mase, che aiparavo Leví iñemuña reta Israel iñemuña reta ipɨte güi, opaete membɨrɨpɨ kuimbae reta jekovia pe; jayave chembae ko Leví iñemuña reta," 
Numbers3:13 echa chembae ko opaete membɨrɨpɨ kuimbae reta. Ɨvɨ Egipto pe opa ayukauka membɨrɨpɨ kuimbae reta güive añono tee cheyeupe opaete membɨrɨpɨ kuimbae reta Israel iñemuña reta pegua, jaeramiño vi mɨmba imembɨrɨpɨ kuimbae reta, chembae ko. Che ko peYa.”" 
Numbers3:14 YandeYa jei Moisés pe ñuu Sinaí pe: 
Numbers3:15 “Eipapa Leví iñemuña reta, tu ñavo rupi, jëtara ñavo rupi; eipapa opaete kunumi metei yasɨ güɨnoi vae güi kutɨ.”" 
Numbers3:16 Jare Moisés oipapa yandeYa oyókuai rami. 
Numbers3:17 Leví taɨ reta jae ko: Gersón, Coat jare Merari." 
Numbers3:18 Jare Gersón iñemuña reta jee jëtara ñavo rupi vae jae ko: Libni jare Simei. 
Numbers3:19 Jare Coat iñemuña reta jee jëtara ñavo rupi vae jae ko: Amram, Izhar, Hebrón jare Uziel." 
Numbers3:20 Jare Merari iñemuña reta jee jëtara ñavo rupi vae jae ko: Mahli jare Musi. Jae ko kuae Leví iñemuña reta, tu ñavo rupi." 
Numbers3:21 Gersón iñemuña pegua ko Libni jare Simei iñemuña reta. 
Numbers3:22 Opaete reve kuimbae reta oyepapagüe, metei yasɨ güɨnoi vae güi kutɨ oyepapa siete mil quiniento." 
Numbers3:23 Kuae Gersón iñemuña reta oyembojeyupa tupao guakapi pegua ikupe kotɨ, kuaraɨ oikea kotɨ." 
Numbers3:24 Jare Gersón iñemuña reta itenondegua ko Eliasaf, Lael taɨ." 
Numbers3:25 Jae reta oparavɨkɨ ramboeve tupao guakapi pegua pe, toyangareko jese jare iyasoika re, jare jókuae jöke regua asoya re," 
Numbers3:26 jare joka oñekëse pɨpe vae jare jöke regua asoya mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae iyɨpɨ pe oï vae re; jaeramiño vi iñapɨtía reta, oyeporu aveita vae." 
Numbers3:27 Coat iñemuña pegua ko Amram iñemuña reta, Izhar iñemuña reta, Hebrón iñemuña reta jare Uziel iñemuña reta." 
Numbers3:28 Opaete reve kuimbae reta oyepapagüe, metei yasɨ güɨnoi vae güi kutɨ oyepapa ocho mil seisciento, jae reta ñogüɨnoi oyangareko vaerä o mbaemboetea re," 
Numbers3:29 toyembojeyupa reta tupao guakapi pegua iyɨpɨ pe, arayevɨ kotɨ." 
Numbers3:30 Jare Coat iñemuña reta itenondegua ko Elizafán, Uziel taɨ." 
Numbers3:31 Jae reta ipo pe toï käjou, mesa, mechero renda, mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae, ikäti kavi vae incienso oyeapɨ jese vae, jare opaete ïru tembiporu reta joko pe oyeporu vae jare asoya o imboyaoa jare opaete jesegua." 
Numbers3:32 Jare Leví iñemuña reta itenondegua reta juvicha ko jae Eleazar, sacerdote Aarón taɨ, jae oyangareko o mbaemboetea pe oparavɨkɨ vae reta re." 
Numbers3:33 Merari iñemuña pegua ko Mahli iñemuña reta jare Musi iñemuña reta. 
Numbers3:34 Opaete reve kuimbae reta oyepapagüe, metei yasɨ güɨnoi vae güi kutɨ oyepapa seis mil dosciento." 
Numbers3:35 Jare Merari iñemuña reta itenondegua ko Zuriel, Abihail taɨ; toyembojeyupa reta tupao guakapi pegua iyɨpɨ pe, ɨvɨtuguasu kotɨ." 
Numbers3:36 Jae reta ipo pe toï tupao guakapi pegua ɨvɨra reta oñeopagüe jare ɨvɨra oyepɨasa vae reta, jare okɨta reta, jare iguapɨka reta, jare opaete ïru mbaembae reta;" 
Numbers3:37 jare poste reta tupao guakapi pegua joka oñekëse pɨpe vae, iguapɨka reta, etaka reta jare tɨmasa reta." 
Numbers3:38 Tupao guakapi pegua güi kuaraɨ oëa kotɨ toyembojeyupa Moisés, Aarón jare taɨ reta, jae reta toyangareko o mbaemboetea re ïru Israel iñemuña reta jekovia pe. Oipotagüeño oyapo yave jókuae mbaravɨkɨ, tomano." 
Numbers3:39 Jare opaete Leví iñemuña reta oyepapagüe, metei yasɨ güɨnoi vae güi kutɨ oyepapa veintidó mil. Moisés jare Aarón oipapa jëtara ñavo rupi yandeYa jei chupe rami." 
Numbers3:40 YandeYa jei Moisés pe: “Eipapa opaete membɨrɨpɨ kuimbae Israel iñemuña reta, metei yasɨ güɨnoi vae güi kutɨ, emoapɨta jee ñavo rupi." 
Numbers3:41 Javoi eiparavo cheve Leví iñemuña reta opaete Israel iñemuña taɨrɨpɨ jekovia pe, jaeramiño vi Leví iñemuña reta jɨmba reta Israel iñemuña reta jɨmba imembɨrɨpɨ kuimbae reta jekovia pe. Che ko peYa.”" 
Numbers3:42 Jare Moisés oipapa opaete Israel iñemuña taɨrɨpɨ reta, yandeYa oyókuai rami," 
Numbers3:43 jare opaete membɨrɨpɨ kuimbae reta, metei yasɨ güɨnoi vae güi kutɨ, jee ñavo rupi oñemoapɨtagüe reta ko veintidó mil dosciento setenta y tres." 
Numbers3:44 Jaɨkue rupi yandeYa jei Moisés pe: 
Numbers3:45 “Eiparavo cheve Leví iñemuña reta opaete Israel iñemuña taɨrɨpɨ reta jekovia pe, jaeramiño vi Leví iñemuña reta jɨmba reta Israel iñemuña reta jɨmba imembɨrɨpɨ kuimbae reta jekovia pe. Echa Leví iñemuña reta chembae ko. Che ko peYa." 
Numbers3:46 Israel iñemuña reta taɨrɨpɨ oasa dosciento setenta y tres pe Leví iñemuña reta. Jayave jókuae dosciento setenta y tres vae reta oyemboepɨ vaerä," 
Numbers3:47 metei vae re eeka pandepo siclo korepoti; o mbaemboetea pe korepoti ipoɨ oñejäa rami, metei siclo jae ko veinte geras." 
Numbers3:48 Jare emee jókuae korepoti, oasa ete vae reta jepɨgüe Aarón jare taɨ reta pe.”" 
Numbers3:49 Moisés oipɨɨ jókuae korepoti, Israel iñemuña reta oasa ete Leví iñemuña reta güi vae regua," 
Numbers3:50 oipɨɨ Israel iñemuña reta taɨrɨpɨ güi korepoti mil tresciento sesenta y cinco siclo, o mbaemboetea pe korepoti ipoɨ oñejäa rami." 
Numbers3:51 Jaɨkue rupi Moisés omee jókuae korepoti Aarón pe jare taɨ reta pe, yandeYa oyókuai Moisés vae rami." 
Numbers4:1 YandeYa jei Moisés pe jare Aarón pe: 
Numbers4:2 “Peipapa Leví taɨ Coat iñemuña reta, jëtara ñavo rupi, metei tu ñavo rupi," 
Numbers4:3 treinta año güɨnoi vae güi cincuenta año güɨnoi vae pe, opaete ipuere oyapo tupao guakapi pegua pe mbaravɨkɨ vae reta." 
Numbers4:4 Coat iñemuña reta iparavɨkɨrä tupao guakapi pegua pe, jae ko oñeñono tee kavi yae Tumpa pe vae:" 
Numbers4:5 Teyupa oyereroyakavota yave, toyogüeru Aarón jare taɨ reta, jare topa toekɨ asoya o imboyaoa, jare toyasoi pɨpe käjou yemomaendúa pegua;" 
Numbers4:6 jare iárambo toñono reta mɨmba pire ikavi yae vae jare jókuae iárambo toñono reta temimonderä vae vecharaagüe pegua jovɨ vae jare toñono reta jese iɨ reta. 
Numbers4:7 Jare mesa mbaemboete pegua iárambo toñono reta temimonderä vae vecharaagüe pegua jovɨü vae, jare iárambo toñono ñae reta, kuchara reta, kopa reta, tasa guasu reta vino mbota oyepɨyere pɨpe vae, jare mbɨyape toï avei iárambo." 
Numbers4:8 Jare kuaekuae iárambo toñono reta temimonderä vae vecharaagüe pegua pɨ̈taasɨ vae, jare toyasoi mɨmba pire ikavi yae vae pe; jare toñono reta jese iɨ reta." 
Numbers4:9 Jare toyasoi reta temimonderä vae vecharaagüe pegua jovɨü vae pe mechero renda, mechero reta, mechero imecha oyeasɨa pɨpe vae tenasa reta, iñae raɨ raɨ, jare opaete tembiporu reta olivo iasaite oñeñono pɨpe vae;" 
Numbers4:10 jare toñono reta mɨmba pire ikavi yae vae pe jare tomboiɨ reta iyeupe, oyóvai jese vaerä." 
Numbers4:11 Ikäti kavi vae incienso oyeapɨ jese vae oro pegua iárambo toñono reta temimonderä vae vecharaagüe pegua jovɨü vae jare toyasoi reta mɨmba pire ikavi yae vae pe, jare toñono reta jese iɨ reta." 
Numbers4:12 Toupi reta opaete tembiporu o mbaemboetea pegua jare toñono reta temimonderä vae vecharaagüe pegua jovɨü vae pe, jare toyasoi reta mɨmba pire ikavi yae vae pe, jare tomboiɨ reta iyeupe, oyóvai jese vaerä." 
Numbers4:13 Toitɨo reta tanimbu mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae güi, jare toyasoi reta temimonderä vae vecharaagüe pegua pɨ̈taasɨ vae pe." 
Numbers4:14 Jare toñono reta iárambo tembiporu reta joko pe oyeporu vae: sɨpe reta, tɨ̈ai reta, tätapɨi oyemboyeupi pɨpe vae reta, jare tasa guasu reta, jare opaete ïru tembiporu reta jókuae mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae pe oyeporu vae; jare toyasoi reta mɨmba pire ikavi yae vae pe, jare toñono reta jese iɨ reta." 
Numbers4:15 Jare Aarón jare taɨ reta opa güire oñono kavi o mbaemboetea oyereraja vaerä jare opaete ïru tembiporu reta yave, jaema oguata retata yave, toyogüeru Coat iñemuña reta, güɨraja reta vaerä. Ërei agüɨye toyavɨkɨ reta mbae oñeñono tee Tumpa peguarä vae, agüɨye vaerä omano reta. Opaete kuae mbaembae tupao guakapi pegua jae Coat iñemuña reta ivoɨtarä." 
Numbers4:16 Ërei sacerdote Eleazar, Aarón taɨ ipo pe toï olivo iasaite mechero pegua, jare incienso ikäti kavi yae vae, jare mbota mbɨyape oñemee avei vae, jare olivo iasaite yeparavo pegua; opaete tupao guakapi pegua, jare opaete mbaembae oï joko pe vae, jare o mbaemboetea jare opaete tembiporu reta.”" 
Numbers4:17 YandeYa jei vi Moisés pe jare Aarón pe: 
Numbers4:18 “Agüɨye pemaeño topa tokañɨtei Coat iñemuña reta jëtara reta Leví iñemuña reta ipɨte güi. 
Numbers4:19 Oikoveño reta vaerä oyavɨkɨ yave mbaembae oñeñono tee kavi yae vae; kuae peyapo jae reta ndive: Aarón jare taɨ reta toyogüeru tomee metei ñavo pe iparavɨkɨ ae jare ivoɨta aerä. 
Numbers4:20 Agüɨye toike reta tomae peñova peï yave mbaembae oñeñono tee vae re, agüɨye vaerä omano reta.”" 
Numbers4:21 YandeYa jei vi Moisés pe jare Aarón pe: 
Numbers4:22 “Peipapa vi Gersón iñemuña reta, metei tu ñavo rupi, jëtara ñavo rupi," 
Numbers4:23 treinta año güɨnoi vae güi kutɨ cincuenta año güɨnoi vae pe eipapa, opaete ipuere oyapo tupao guakapi pegua pe mbaravɨkɨ vae reta." 
Numbers4:24 Kuae ko jae Gersón iñemuña reta iparavɨkɨrä jare güɨraja vaerä: 
Numbers4:25 Togüɨraja reta tupao guakapi pegua iyasoika reta, iyasoika iarambogua, jare iarambogua ete mɨmba pire ikavi yae vae güɨnoi vae, jare jöke regua asoya," 
Numbers4:26 tupao joka oñekëse pɨpe vae asoya jare jöke regua asoya, mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae güi köi oï vae; jaeramiño vi tɨmasa reta, jare opaete ïru tembiporu reta joko pe oyeporu avei vae jare opaete joko pe oyeporuta vae;" 
Numbers4:27 Aarón jare taɨ reta ipo igüɨ pe Gersón iñemuña reta toparavɨkɨ; pe reta pemombeuta chupe reta opaete jae reta iparavɨkɨrä. 
Numbers4:28 Jókuae ko jae Gersón iñemuña reta iparavɨkɨrä tupao guakapi pegua pe; jare opaete kuae mbaravɨkɨ toyapo reta itenondegua Itamar iporookuai rupi, jae ko sacerdote Aarón taɨ." 
Numbers4:29 Peipapa vi Merari iñemuña reta, jëtara ñavo rupi, metei tu ñavo rupi." 
Numbers4:30 Treinta año güɨnoi vae güive kutɨ cincuenta año güɨnoi vae pe peipapa; opaete ipuere oyapo tupao guakapi pegua pe mbaravɨkɨ vae reta. 
Numbers4:31 Kuae toñemee chupe reta iparavɨkɨrä jare güɨraja reta vaerä: Tupao guakapi pegua ɨvɨra oñeopagüe reta, ɨvɨra oyepɨasa vae reta, okɨta reta jare iguapɨka reta," 
Numbers4:32 joka ikësea poste reta, iguapɨka reta, etaka reta jare tɨmasa reta, jare opaete mbaembae reta jókuae peguarä oiporu vae. Pemokañɨmaa opaete mbaembae güɨrajata vae." 
Numbers4:33 Jókuae ko jae Merari iñemuña reta iparavɨkɨrä tupao guakapi pegua pe; jare opaete kuae mbaravɨkɨ toyapo reta itenondegua Itamar iporookuai rupi, jae ko sacerdote Aarón taɨ.”" 
Numbers4:34 Moisés, Aarón jare opaete Israel iñemuña itenondegua reta oipapa Coat iñemuña reta, jëtara ñavo rupi, jare metei tu ñavo rupi," 
Numbers4:35 treinta año güɨnoi vae güi kutɨ cincuenta año güɨnoi vae pe; opaete ipuere oyapo tupao guakapi pegua pe mbaravɨkɨ vae reta," 
Numbers4:36 jare opaete jëtara ñavo rupi oyepapagüe jae ko dos mil seteciento cincuenta. 
Numbers4:37 Jae ko jókuae Coat iñemuña reta güi Moisés jare Aarón oipapagüe, yandeYa oyókuai Moisés vae rami, opaete oparavɨkɨta tupao guakapi pegua pe vae." 
Numbers4:38 Jare Gersón iñemuña reta güi oyepapagüe, jëtara ñavo rupi, jare metei tu ñavo rupi vae reta," 
Numbers4:39 treinta año güɨnoi vae güi kutɨ cincuenta año güɨnoi vae pe; opaete ipuere oyapo tupao guakapi pegua pe mbaravɨkɨ vae reta," 
Numbers4:40 jare opaete jëtara ñavo rupi, metei tu ñavo rupi oyepapagüe jae ko dos mil seisciento treinta." 
Numbers4:41 Jae ko kuae Gersón iñemuña reta güi Moisés jare Aarón oipapagüe yandeYa iporookuai rupi, opaete oparavɨkɨta tupao guakapi pegua pe vae." 
Numbers4:42 Jare Merari iñemuña reta güi oyepapagüe, jëtara ñavo rupi, jare metei tu ñavo rupi vae reta," 
Numbers4:43 treinta año güɨnoi vae güi kutɨ cincuenta año güɨnoi vae pe; opaete ipuere oyapo tupao guakapi pegua pe mbaravɨkɨ vae reta. 
Numbers4:44 Jare opaete jëtara ñavo rupi oyepapagüe jae ko tres mil dosciento. 
Numbers4:45 Jae ko kuae Merari iñemuña reta güi Moisés jare Aarón oipapagüe, yandeYa oyókuai Moisés vae rami." 
Numbers4:46 Opaete Leví iñemuña reta güi Moisés, Aarón jare opaete Israel iñemuña itenondegua reta oipapa tëtara ñavo rupi, jare metei tu ñavo rupi," 
Numbers4:47 treinta año güɨnoi vae güi kutɨ cincuenta año güɨnoi vae pe; opaete ipuere oyapo tupao guakapi pegua pe mbaravɨkɨ vae reta," 
Numbers4:48 jare opaete chugüi reta oyepapagüe jae ko ocho mil quiniento ochenta. 
Numbers4:49 YandeYa oyókuai Moisés vae rami oyepapa reta, metei ñavo pe oñemee iparavɨkɨ aerä jare ivoɨta aerä; jökorai Moisés oipapa yandeYa oyókuai vae rami." 
Numbers5:1 YandeYa jei Moisés pe: 
Numbers5:2 “Eyókuai Israel iñemuña reta omombo vaerä opaete ipire mbaerasɨ ókui vae, ani opaete imbaerasɨ güi taɨ oë vae, ani opaete oyemongɨa tëogüe rupi vae." 
Numbers5:3 Kuimbae ani kuña pemombo teyupa güi ikatu pe, agüɨye vaerä omongɨa teyupa che aiko pɨpe jae reta ndive vae.”" 
Numbers5:4 Jökorai oyapo Israel iñemuña reta, omombo reta jókuae nunga teyupa güi ikatu pe; yandeYa oyókuai Moisés vae rami." 
Numbers5:5 YandeYa jei vi Moisés pe: 
Numbers5:6 “Ere Israel iñemuña reta pe: Metei kuimbae ani kuña oyapo yave ikavimbae japicha kotɨ, jókuae agüɨyeta tëi oyapo vae rupi iyoa ko che iYa kotɨ," 
Numbers5:7 jókuae nunga toyemombeu jókuae iyoa re, jare opaetei tomboekovia jókuae oyapogüe jare tomoïru pandepo güi metei ye, jare tomee jókuae iyoa ikotɨ vae pe." 
Numbers5:8 Ërei jókuae kuimbae oyeapo ikavimbae chupe vae omano yave, mbaetɨ yave jëtara köiño chugüi vae pe oñemee vaerä jepɨgüe yave, kuae jepɨgüe topɨta yandeYa pe, sacerdote reta peguarä; jaeramiño vi jókuae vecha kuimbae, sacerdote omee chupe Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re vae." 
Numbers5:9 Opaete mbaemboepɨ oñemoïru reve ani mbota oñeñono tee Tumpa pe vae güi Israel iñemuña reta omee yave sacerdote pe, topɨta jae imbaerä." 
Numbers5:10 Opaete mbae oñeñono tee Tumpa pe vae oñemee sacerdote pe yave, topɨta jókuae sacerdote imbaerä.”" 
Numbers5:11 YandeYa jei vi Moisés pe: 
Numbers5:12 “Ere Israel iñemuña reta pe: Kia nunga vae jembireko iyaguasa yave chugüi," 
Numbers5:13 oasa yave ïru kuimbae ndive, ërei ime mbaetɨ oecha, echa jae iyaguasa vɨari, mbaetɨ vi kia oecha, jare mbaetɨ vi kia oipokou jókuae teko pe," 
Numbers5:14 jare ou yave kuae kuimbae jägüɨro jembireko re; ërei jókuae kuimbae jägüɨro jembireko re, jókuae jembireko jekombae reve yave;" 
Numbers5:15 jókuae kuimbae togüeru jembireko sacerdote jóvai, jare togüeru vi mbota, mókoi kilo cebada ikuigüe. Ërei agüɨye topɨyere iárambo olivo iasaite, ani ikäti kavi vae incienso, jare jókuae mbota güi tomee iyoa re, echa mbota tägüɨro pegua ko." 
Numbers5:16 Sacerdote toenɨi jókuae kuña, jare toñono yandeYa jóvai." 
Numbers5:17 Javoi sacerdote toekɨ ɨ oñeñono tee vae güi metei vaso ñaeu pegua pe; jare toipɨɨ ɨvɨkúi tupao güi jare toitɨ jókuae ɨ pe," 
Numbers5:18 jare sacerdote tomboyemboɨ jókuae kuña yandeYa jóvai, jare toipea iñäka, toñono ipo pe mbota oporomboyekuaa vae, echa mbota tägüɨro pegua ko; jare sacerdote togüɨnoi ipo pe jókuae ɨ iro vae, yepopeyu pegua." 
Numbers5:19 Jare sacerdote tei chupe: ‘Mbaetɨ yave kia oke nde ndive, mbaetɨ reyemongɨa aguasa pe neme güi yave, easayepe kuae ɨ iro yepopeyu pegua güi." 
Numbers5:20 Ërei reiko aguasa pe ïru vae ndive neme güi yave," 
Numbers5:21 yandeYa toitɨ nderé yepopeyu, jare opaete vae tiñeeasɨ katu ndekotɨ, tituicha nderɨe jare tijëogüe nderumbɨ;" 
Numbers5:22 jare kuae ɨ yepopeyu pegua toike nderɨe pe jare tombotuicha nderɨe jare tijëogüe nderumbɨ.’ Jare jókuae kuña jeita: ‘¡Jökorai toiko, jökorai toiko!’" 
Numbers5:23 Jayave sacerdote toikuatía yepopeyu metei tembikuatía pe, jare toyoe jókuae ɨ iro vae pe;" 
Numbers5:24 jare tomee tou kuña jókuae ɨ iro vae yepopeyu pegua, jare tomboiro jɨe," 
Numbers5:25 jaɨkue rupi sacerdote toipɨɨ kuña ipo güi mbota tägüɨro pegua, jare togüɨrökuavee tomee yandeYa jóvai jare mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae pe." 
Numbers5:26 Sacerdote toekɨ metei ipo mbota yemomaendúa pegua kuña re, jare toapɨ mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re, javoi tomee tou kuña ɨ iro vae. Omee güire jou ɨ iro vae;" 
Numbers5:27 jókuae kuña oyemongɨa ko aguasa pe ime kotɨ yave, jókuae ɨ iro vae yepopeyu pegua jou yave, omboirota jɨe jare ombotuichata, jare tijëogüe jumbɨ; jare toiko yepopeyu rupi jëtara reta ipɨte rupi." 
Numbers5:28 Ërei jókuae kuña mbaetɨ ko oyemongɨa yave, ngaraa mbae oasa, jare imembɨ katuta." 
Numbers5:29 Kuae ko jae mborookuai tägüɨro regua, metei kuña jupiä ime kotɨ yave, iyaguasa yave;" 
Numbers5:30 ani kuimbae jägüɨro jembireko re yave; togüɨraja yandeYa jóvai, jare sacerdote toyapo jese opaete kuae mborookuai." 
Numbers5:31 Kuimbae mbaetɨta jeko, jare kuña toiporara iyoa re.”" 
Numbers6:1 YandeYa jei Moisés pe: 
Numbers6:2 “Ere Israel iñemuña reta pe: Metei kuimbae ani kuña oñererökuavee nasareorä Tumpa peguarä yave," 
Numbers6:3 toñeñovatu vino güi jare mbae oporombosavaɨpo vae güi; agüɨye tou mbae oyemboayasɨgüe, uva ipɨau vae ani oñemotinigüe yepe." 
Numbers6:4 Oiko ramboeve nasareorä agüɨye tou kërai ave uva iagüe," 
Numbers6:5 agüɨye toñapi ia; yandeYa pe oñeñono tee vae iyapɨ regua; echa oñeñono tee yandeYa pe vae ko, tomaeño tokuakuaa ia." 
Numbers6:6 Oiko ramboeve nasareorä agüɨye toya tëogüe re," 
Numbers6:7 yepe tëi omano tu, ichɨ, tɨvɨ, tɨkeɨ, jeindɨ, ërei agüɨye toyemongɨa; echa oñeñono tee Tumpa pe vae ko." 
Numbers6:8 Oiko ramboeve nasareorä, toñeñono tee yandeYa peguaräño." 
Numbers6:9 Kia nunga vae omanoɨvɨ yave iyɨpɨ pe, ia oñeñono tee oï vae ikɨa ko Tumpa jóvai; jáeramo, chiúa ara pe oyetɨo yave, toñapiasɨ ia." 
Numbers6:10 Jare juría ara pe togüeru mókoi pɨkasu ani pɨkasutï sacerdote pe, tupao guakapi pegua jöke pe." 
Numbers6:11 Jare jókuae sacerdote tomee metei, Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re, jare ïru tomee mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae; jökorai toyeapo chupe tëogüe jeko pegua oyemongɨa Tumpa jóvai vae güi. Jökorai toñono tee ye ia yandeYa peguarä;" 
Numbers6:12 jare jókuae tenonde oñererökuavee tëi nasareorä vae mbaetɨta oyepapa, echa ikɨa ko Tumpa jóvai. Toñeñono tee ye jókuae ara güive yandeYa peguarä jare togüeru vecha kuimbae taɨrusu metei año vae, Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re." 
Numbers6:13 Jae kuae oñererökuavee nasareorä oiko vae omboapɨ yave oyapo vaerä: Tou tupao guakapi pegua jöke pe," 
Numbers6:14 tomee yandeYa pe metei vecha kuimbae taɨrusu metei año vae, jete kavi vae, mɨmba oyeyuka opaetei oyeapɨ vaerä vae, jare metei vecha kuña taɨrusu metei año vae, jete kavi vae, Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re, jare metei vecha kuimbae jete kavi vae, mbota yembopɨakatu peguarä." 
Numbers6:15 Jare vi metei kanata mbɨyape oyembovumbae, trigokúi ipɨuasɨ kavi vae, olivo iasaite pe oyemómbɨu vae, jare mbɨyape ipïreriasɨ vae, oyembovumbae olivo iasaite oñeñono jese vae, mbota temitɨ jäɨgüe jare vino oyepɨyere vae." 
Numbers6:16 Jare sacerdote tomee yandeYa jóvai, Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re jare mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae;" 
Numbers6:17 jare tomee vecha kuimbae mbota yembopɨakatu pegua yandeYa pe, jare kanata pe mbɨyape oyembovumbae oï vae ndive; jare vi mbota temitɨ jäɨgüe jare vino oyepɨyere vae." 
Numbers6:18 Jayave jókuae oñererökuavee nasareorä oiko vae, toñapiasɨ ia tupao guakapi pegua jöke pe, jare toipɨɨ iagüe oñono tee vae, jare toñono tata pe, mbota yembopɨakatu pegua ókai oïa pe," 
Numbers6:19 jaɨkue rupi sacerdote toipɨɨ vecha kuimbae taɨrusu vae iu oyɨgüe, jare metei mbɨyape oyembovumbae kanata güi, jare mbɨyape ipïreriasɨ vae oyembovumbae, jare toñono jókuae oñeñono tee vae ipo pe, opa güire oñapiasɨ ia oñono tee vae;" 
Numbers6:20 jare sacerdote togüɨrökuavee jókuae mbota oñererökuavee oñemee yandeYa jóvai vae, kuae reta sacerdote imbaerä ko, jare vi mɨmba ipɨtiagüe jare iugüe. Kuae jaɨkue rupi ramo oñeñono tee nasareorä vae ipuere jou vino." 
Numbers6:21 Kuae ko jae mborookuai, yandeYa pe oñererökuavee nasareorä oiko vaerä vae, jare mbota yandeYa pe omee vae, oipapambae reve jae ipuere rupi omee vae. Jae oñererökuavee omee vaerä vae rupi tomee, mborookuai jei rami.”" 
Numbers6:22 YandeYa jei Moisés pe: 
Numbers6:23 “Ere Aarón jare taɨ reta pe, jei ñee kavi Israel iñemuña reta pe yave, tei reta körai:" 
Numbers6:24 ‘YandeYa tiporerekua nderé jare taneñovatu. 
Numbers6:25 YandeYa tipɨakatu tomae nderé jare tandeparareko. 
Numbers6:26 YandeYa tanderaɨu tomae nderé jare tomee mbɨakatu ndeve.’ 
Numbers6:27 Körai toenɨi reta cheree Israel iñemuña reta re, jare cheporerekuata jese reta.”" 
Numbers7:1 Moisés opa ma omopüa tupao guakapi pegua yave, oñapiramo olivo iasaite pe oñono tee vaerä Tumpa peguarä, opaete pɨpegua tembiporu reta ndive, jaeramiño vi mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae oñapiramo olivo iasaite pe oñono tee vaerä, opaete jembiporu reta ndive," 
Numbers7:2 jayave opaete Israel iñemuña juvicha reta, metei tu ñavo rupi tenondeguarä ñogüɨnoi vae reta, jókuae oporomborɨ oporopapa vae reta omee mbota," 
Numbers7:3 güeru reta mbota yandeYa jóvai, ova käretou jo reve vae, jare doce güeye; mókoi mburuvicha ñavo re metei käretou, jare iñavo metei güeye; jare omee reta tupao guakapi pegua jóvai." 
Numbers7:4 Jayave yandeYa jei Moisés pe: 
Numbers7:5 “Eipɨɨ chugüi reta jókuae käretou reta jare güeye reta, toï tupao guakapi pegua pe oyeporu vaerä; emee Leví iñemuña reta oiporu vaerä, iparavɨkɨrä oñemee rupi.”" 
Numbers7:6 Jayave Moisés oipɨɨ jókuae käretou reta jare güeye reta, jare omee Leví iñemuña reta pe." 
Numbers7:7 Gersón iñemuña reta pe omee mókoi käretou jare irundɨ güeye, iparavɨkɨrä oñemee rupi," 
Numbers7:8 Merari iñemuña reta pe omee irundɨ käretou jare juri güeye, iparavɨkɨrä oñemee rupi; Itamar, sacerdote Aarón taɨ oyókuai rupi." 
Numbers7:9 Ërei Coat iñemuña reta pe mbaetɨ omee käretou jare güeye, echa iyatiɨ re ko güɨroata retata ivoɨta o mbaemboetea pegua." 
Numbers7:10 Jare mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae oñono tee Tumpa pe vaerä yave, tenondegua reta güeru mbota, mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae jóvai." 
Numbers7:11 Jayave yandeYa jei Moisés pe: “Mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae oñeñono tee vaerä cheve yave, ara ñavo metei tenondegua tomee mbota, jare pɨareve pe tomee ïru vae.”" 
Numbers7:12 Jare tenondegua ara pe omee mbota vae, jae ko Naasón, Aminadab taɨ, Judá iñemuña pegua." 
Numbers7:13 Mbota güerugüe jae ko, metei ñae korepoti pegua, ipoɨgüe metei kilo y medio jare metei tasa guasu, ipoɨgüe seteciento setenta gramo, o mbaemboetea pe korepoti ipoɨ oñejäa rami; jare jókuae ñae jare tasa guasu tɨnɨe güeru trigokúi ipɨuasɨ vae olivo iasaite pe oyemómbɨu vae mbotarä;" 
Numbers7:14 jare metei kuchara guasu oro pegua, ipoɨgüe ciento diez gramo vae, tɨnɨe ikäti kavi vae incienso;" 
Numbers7:15 jare metei toro taɨrusu vae, metei vecha kuimbae, metei vecha kuimbae taɨrusu vae metei año vae, mɨmba oyeyuka opaetei oyeapɨ vaerä vae;" 
Numbers7:16 jare metei kavara kuimbae, Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re vae;" 
Numbers7:17 jare mókoi toro, pandepo vecha kuimbae, pandepo kavara kuimbae jare pandepo vecha kuimbae taɨrusu vae metei año vae mbota yembopɨakatu peguarä. Kuaekuae ko jae Naasón, Aminadab taɨ mbota omee vae." 
Numbers7:18 Mokoía ara pe omee mbota vae, jae ko Natanael, Zuar taɨ, Isacar iñemuña reta juvicha;" 
Numbers7:19 omee vi mbota Naasón omee rami etei. 
Numbers7:20  
Numbers7:21  
Numbers7:22  
Numbers7:23  
Numbers7:24 Mboapɨa ara pe omee mbota vae, jae ko Eliab, Helón taɨ, Zabulón iñemuña reta juvicha;" 
Numbers7:25 omee vi mbota ïru reta omee rami etei. 
Numbers7:26  
Numbers7:27  
Numbers7:28  
Numbers7:29  
Numbers7:30 Irundɨa ara pe omee mbota vae, jae ko Elisur, Sedeur taɨ, Rubén iñemuña reta juvicha;" 
Numbers7:31 omee vi mbota ïru reta omee rami etei. 
Numbers7:32  
Numbers7:33  
Numbers7:34  
Numbers7:35  
Numbers7:36 Pandepoa ara pe omee mbota vae, jae ko Selumiel, Zurisadai taɨ, Simeón iñemuña reta juvicha;" 
Numbers7:37 omee vi mbota ïru reta omee rami etei. 
Numbers7:38  
Numbers7:39  
Numbers7:40  
Numbers7:41  
Numbers7:42 Ovaa ara pe omee mbota vae, jae ko Eliasaf, Deuel taɨ, Gad iñemuña reta juvicha;" 
Numbers7:43 omee vi mbota ïru reta omee rami etei. 
Numbers7:44  
Numbers7:45  
Numbers7:46  
Numbers7:47  
Numbers7:48 Chiúa ara pe omee mbota vae, jae ko Elisama, Amiud taɨ, Efraín iñemuña reta juvicha;" 
Numbers7:49 omee vi mbota ïru reta omee rami etei. 
Numbers7:50  
Numbers7:51  
Numbers7:52  
Numbers7:53  
Numbers7:54 Juría ara pe omee mbota vae, jae ko Gamaliel, Pedasur taɨ, Manasés iñemuña reta juvicha;" 
Numbers7:55 omee vi mbota ïru reta omee rami etei. 
Numbers7:56  
Numbers7:57  
Numbers7:58  
Numbers7:59  
Numbers7:60 Chaúa ara pe omee mbota vae, jae ko Abidán, Gedeoni taɨ, Benjamín iñemuña reta juvicha;" 
Numbers7:61 omee vi mbota ïru reta omee rami etei. 
Numbers7:62  
Numbers7:63  
Numbers7:64  
Numbers7:65  
Numbers7:66 Payandepoa ara pe omee mbota vae, jae ko Ahiezer, Amisadai taɨ, Dan iñemuña reta juvicha;" 
Numbers7:67 omee vi mbota ïru reta omee rami etei. 
Numbers7:68  
Numbers7:69  
Numbers7:70  
Numbers7:71  
Numbers7:72 Oncea ara pe omee mbota vae, jae ko Pagiel, Ocrán taɨ, Aser iñemuña reta juvicha;" 
Numbers7:73 omee vi mbota ïru reta omee rami etei. 
Numbers7:74  
Numbers7:75  
Numbers7:76  
Numbers7:77  
Numbers7:78 Docea ara pe omee mbota vae, jae ko Ahira, Enán taɨ, Neftalí iñemuña reta juvicha;" 
Numbers7:79 omee vi mbota ïru reta omee rami etei. 
Numbers7:80  
Numbers7:81  
Numbers7:82  
Numbers7:83  
Numbers7:84 Jökorai, Israel pe tenondegua reta omee mbota, mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae oñeñono tee Tumpa pe vaerä yave: Doce ñae korepoti pegua, doce tasa guasu korepoti pegua, doce kuchara guasu oro pegua." 
Numbers7:85 Ñae ñavo ipoɨgüe jae ko metei kilo y medio, jare tasa guasu ñavo ipoɨgüe jae ko seteciento setenta gramo. Jare opaete reve ñae jare tasa guasu korepoti pegua, oñejäa ipoɨgüe veintisei mil cuatrociento gramo, o mbaemboetea pe korepoti ipoɨ oñejäa rami." 
Numbers7:86 Jare doce kuchara reta oro pegua tɨnɨe ikäti kavi vae incienso, metei ñavo vae ipoɨ ciento diez gramo, o mbaemboetea pe korepoti ipoɨ oñejäa rami. Jare opaete kuchara reta ipoɨgüe ko, mil tresciento veinte gramo." 
Numbers7:87 Mɨmba oyeyuka opaetei oyeapɨ vaerä vae opaete reve jae ko: Doce toro taɨrusu vae, doce vecha kuimbae, doce vecha kuimbae taɨrusu vae metei año vae, mbota temitɨ jäɨgüe ndive ndive, jare doce kavara kuimbae reta, Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re vae." 
Numbers7:88 Opaete reve mbota yembopɨakatu peguarä vae, jae ko veinticuatro toro, sesenta vecha kuimbae, sesenta kavara kuimbae, jare sesenta vecha kuimbae taɨrusu vae metei año vae reta. Kuaekuae ko jae mbota reta oñemeegüe, mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae oñeñono tee Tumpa pe vaerä yave." 
Numbers7:89 Moisés oike tupao guakapi pegua pe, imiari vaerä Tumpa ndive yave, oendu yandeYa iñee ñɨ̈ro renda iárambo güi, jókuae mókoi araɨgua querubín iä ipäu güi, jare imiari jae ndive." 
Numbers8:1 YandeYa jei Moisés pe: 
Numbers8:2 “Ere Aarón pe, omoendɨ yave jókuae chiu mechero, jókuae mechero tomoembipe mechero renda jenonde kotɨ.”" 
Numbers8:3 Aarón jökorai oyapo; omoendɨ oñono omoembipe vaerä mechero renda jenonde kotɨ, yandeYa oyókuai Moisés vae rami." 
Numbers8:4 Jókuae mechero renda oyeapo oro pegua; iguapɨka güive iyapɨte pe, martillo pe oyeapo metei ramiño; yandeYa oechauka iä Moisés pe rami, jökorai oyapo." 
Numbers8:5 YandeYa jei vi Moisés pe: 
Numbers8:6 “Embosɨrɨ Leví iñemuña reta, jëtara Israel iñemuña reta ipɨte güi, jare eyapo chupe reta Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re." 
Numbers8:7 Körai eyapo chupe reta: Eñapiramo reta ɨ yetɨo pegua pe, toñapi reta opaete jete, jare toputuka reta jemimonde, jare tikɨambae topɨta reta Tumpa jóvai." 
Numbers8:8 Jaɨkue rupi toipɨɨ reta metei toro, trigokúi ipɨuasɨ kavi yae vae, olivo iasaite pe oyemómbɨu vae ndive; jare eipɨɨ ïru toro, Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re." 
Numbers8:9 Jare eyókuai Leví iñemuña reta oya vaerä tupao guakapi pegua jóvai, jare emboatɨ opaete Israel iñemuña reta." 
Numbers8:10 Jare Leví iñemuña reta oya ma cheróvai yave, opaete Israel iñemuña reta toñono ipo jae reta iñäka re." 
Numbers8:11 Jare Aarón tomee mbotarä Leví iñemuña reta cheve, Israel iñemuña reta ipo güi mbota oñemee rami ko, jökorai Leví iñemuña reta toyogüɨreko oyeokuai vaerä cheve." 
Numbers8:12 Jaɨkue rupi Leví iñemuña reta toñono ipo toro reta iñäka re; metei toñemee Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re, jare ïru toñemee mɨmba oyeyuka opaetei oyeapɨ vaerä cheve, Leví iñemuña reta oyetɨo vaerä opɨta Tumpa jóvai." 
Numbers8:13 Javoi eñono Leví iñemuña reta, Aarón jare taɨ reta jóvai, jare emee mbotarä cheve." 
Numbers8:14 Jökorai embosɨrɨ chembaerä Leví iñemuña reta jëtara Israel iñemuña reta ipɨte güi. 
Numbers8:15 Kuae jaɨkue rupi Leví iñemuña reta toyogüeru toparavɨkɨ tupao guakapi pegua pe. Eitɨo reta jare emee reta cheve mbotarä," 
Numbers8:16 echa, chembae ko opaete Leví iñemuña reta, cheveguarä ko oñeñono tee opaete Israel iñemuña reta ipɨte güi, membɨrɨpɨ kuimbae reta jekovia pe; opaete Israel iñemuña reta taɨrɨpɨ jekovia pe ko aiparavo cheyeupe." 
Numbers8:17 Echa, chembae ko opaete Israel iñemuña reta taɨrɨpɨ, jaeramiño vi opaete jɨmba reta imembɨrɨpɨ kuimbae; Egiptoɨgua reta taɨrɨpɨ ayukauka güive añono tee cheyeupe opaete." 
Numbers8:18 Aiparavo Leví iñemuña reta, Israel iñemuña reta taɨrɨpɨ jekovia pe." 
Numbers8:19 Che ko amee Leví iñemuña reta, Aarón jare taɨ reta pe, opaete Israel iñemuña reta ipɨte güi, oyeokuai reta vaerä tupao guakapi pegua pe, Israel iñemuña reta jekovia pe; agüɨye vaerä maratu oasa Israel iñemuña reta oya yave o mbaemboetea re.”" 
Numbers8:20 Moisés, Aarón jare opaete Israel iñemuña reta oyapo Leví iñemuña reta pe, yandeYa oyókuai Moisés vae rami." 
Numbers8:21 Jare Leví iñemuña reta oyetɨo jare oputuka reta jemimonde; jare Aarón omee mbotarä yandeYa pe, oyapo chupe reta Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re, oitɨo reta vaerä." 
Numbers8:22 Jökorai kuaekuae jaɨkue rupi, yogüeru Leví iñemuña reta oyapo vaerä iparavɨkɨ tupao guakapi pegua pe, Aarón jare taɨ reta iporookuai rupi; yandeYa oyókuai Moisés vae rami etei oyapo jae reta Leví iñemuña reta pe." 
Numbers8:23 YandeYa jei Moisés pe: 
Numbers8:24 “Leví iñemuña reta veinticinco año güɨnoi vae güi kutɨ ipuere omboɨpɨ oyapo iparavɨkɨ tupao guakapi pegua pe. 
Numbers8:25 Ërei cincuenta año ma güɨnoi yave toeya jókuae mbaravɨkɨ jare agüɨye ye mo toyapo. 
Numbers8:26 Toyeokuai reta jëtara reta omborɨ vaeräño tupao guakapi pegua pe, ërei agüɨye jae reta etei toyapo mbaravɨkɨ. Jökorai eyapo Leví iñemuña reta pe, iparavɨkɨ regua.”" 
Numbers9:1 YandeYa jei Moisés pe ñuu Sinaí pe, mokoía año ma ñogüɨnoe Egipto güi yave, tenondegua yasɨ pe:" 
Numbers9:2 “Israel iñemuña reta toyapo Pascua, iara pe kavi," 
Numbers9:3 ara catorcea, kuae yasɨ pe, kaaru yave toyeapo; toyeapo jókuae mborookuai jei rami etei.”" 
Numbers9:4 Jare Moisés imiari Israel iñemuña reta pe, oyapo reta vaerä Pascua." 
Numbers9:5 Jayave oyapo reta Pascua, tenondegua yasɨ pe, ara catorcea pe jókuae yasɨ, kaaru yave ñuu Sinaí pe; yandeYa oyókuai Moisés vae rami etei oyapo Israel iñemuña reta." 
Numbers9:6 Ërei oime mbovɨ kuimbae reta ikɨa Tumpa jóvai vae, tëogüe oyavɨkɨ reta jeko pegua, mbaetɨ ipuere reta oyapo Pascua jókuae ara. Yogüɨraja reta Moisés jare Aarón jóvai jókuae ara," 
Numbers9:7 jare jei reta Moisés pe: —Ore orekɨa roï Tumpa jóvai, tëogüe royavɨkɨ jeko pegua. ¿Orepuere potaä pa romee mbota yandeYa pe kuae ara, Israel iñemuña reta ndive?" 
Numbers9:8 Moisés jei chupe reta: —Peäro räri, mbae ra yandeYa jeita cheve pekotɨ." 
Numbers9:9 Jare yandeYa jei Moisés pe: “Ere Israel iñemuña reta pe: 
Numbers9:10 Kia nunga vae pegüi reta ani peñemuña reta güi, ikɨa yave Tumpa jóvai tëogüe oyavɨkɨ jeko pegua, ani ketɨ ojo jeko pegua mombɨrɨ oñeväe yave, toyapo Pascua yandeYa peguarä," 
Numbers9:11 mokoía yasɨ pe, ara catorcea pe kaaru yave toyapo reta; tou reta vecha kuimbae taɨrusu vae ndive mbɨyape ovumbae jare ñana iro vae," 
Numbers9:12 agüɨye etei tomoembɨre reta mɨmba oyeyukagüe güi pɨareve peguarä, agüɨye vi toakɨo reta kërai ave ikägüegüe. Toyapo reta Pascua mborookuai amee rami." 
Numbers9:13 Ërei mbaetɨ oyapo Pascua vae, yepe tëi mbaetɨ ikɨa ani ketɨ ojo; jókuae nunga toyemombo ete kavi jëtara reta ipɨte güi. Mbaetɨ omee mbota yandeYa pe oñemeeta tëi vae jeko pegua, toiporara iyoa re." 
Numbers9:14 Jare ketɨgua yogüɨreko pepɨte pe vae, oyapo yave Pascua yandeYa pe, toyapo mborookuai Pascua regua jei rami etei. Metei mborookuaiño toiko opaete pegua, ketɨgua pe ani kuae ɨvɨ pegua pe.”" 
Numbers9:15 Jókuae ara tupao guakapi pegua omopüa reta yave, amapɨtu opa oñova. Kaaruasɨ güive omoembipe tupao guakapi pegua iárambo köe regua." 
Numbers9:16 Jökoraiñoi ara ñavo: Ara pe oñova amapɨtu jare pɨ̈tu yave omoembipe. 
Numbers9:17 Amapɨtu oyemboɨvate tupao guakapi pegua iárambo güi yave, Israel iñemuña reta omboɨpɨ oguata; jare jókuae amapɨtu opɨtaa pe, jae reta oyembojeyupa." 
Numbers9:18 YandeYa iporookuai rupi Israel iñemuña reta omboɨpɨ oguata, jare yandeYa iporookuai rupi oyembojeyupa reta; jare joko pe opɨta reta amapɨtu oï ramboeve tupao guakapi pegua iárambo." 
Numbers9:19 Amapɨtu opɨta yave ɨma ara tupao guakapi pegua iárambo, jayave Israel iñemuña reta oäro yandeYa iporookuai, jare mbaetɨ omboɨpɨ reta oguata." 
Numbers9:20 Jare amapɨtu opɨta tupao guakapi pegua iárambo mbovɨ araño yave, yandeYa iporookuai rupi oyembojeyupa reta, jare yandeYa iporookuai rupi omboɨpɨ reta oguata." 
Numbers9:21 Jare amapɨtu opɨta yave metei pɨ̈tuño, köe yave oyemboɨvate yave jae reta omboɨpɨ oguata; ani ara pe opɨta yave, pɨ̈tu yave oyemboɨvate, jökorai yave omboɨpɨ reta oguata." 
Numbers9:22 Ani amapɨtu opɨta yave mókoi ara, ani metei yasɨ, ani metei año tupao guakapi pegua iárambo, Israel iñemuña reta opɨta vi jeyupa pe, jare mbaetɨ omɨi reta; ërei amapɨtu oyemboɨvate yave, omboɨpɨ reta oguata." 
Numbers9:23 YandeYa iporookuai rupi jae reta oyembojeyupa, jare jae iporookuai rupi vi omboɨpɨ reta oguata. Oyapo reta yandeYa iporookuai, Moisés rupi jei vae rami." 
Numbers10:1 YandeYa jei Moisés pe: 
Numbers10:2 “Eyapo ndeyeupe mókoi mimbɨguasu korepoti pegua; martillo pe oyeapo vae eyapo, pɨpe remboatɨ vaerä opaete vae, pɨpe vi toyemombeu omboɨpɨ reta vaerä oguata." 
Numbers10:3 Oñemoñee yave mókoi reve, opaete vae toyemboatɨ nderóvai tupao guakapi pegua ikësea jöke pe." 
Numbers10:4 Ërei oñemoñee yave meteiño, toyemboatɨ nderóvai tenondegua retaño, opaete Israel iñemuña juvicha reta." 
Numbers10:5 Oñemoñee pɨi pɨi yave sapúkai reve, jayave kuaraɨ oëa kotɨ oyembojeyupa vae reta tomboɨpɨ toguata." 
Numbers10:6 Jare mokoía ma oñemoñee pɨi pɨi yave sapúkai reve, jayave arayevɨ kotɨ oyembojeyupa vae reta tomboɨpɨ toguata. Körai toñemoñee reta omboɨpɨ reta vaerä oguata." 
Numbers10:7 Opaete vae oyemboatɨ vaerä toñemoñee, ërei agüɨye toñemoñee pɨi pɨi sapúkai reve." 
Numbers10:8 Sacerdote reta, Aarón taɨ reta tomoñee jókuae mimbɨguasu reta. Topɨta peve kuae mborookuai jekuae avei pegua." 
Numbers10:9 Jare peɨvɨ pe ma peiko yave, peë peñeraro perovaicho oporepeña peré vae reta ndive yave, toñemoñee pɨi pɨi sapúkai reve mimbɨguasu reta; peYa Tumpa imaenduata peré, jare pereepɨta perovaicho reta güi." 
Numbers10:10 Toñemoñee pearete iara pe, yasɨ oyemboɨpɨ ñavo pe, mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ yave, jare mɨmba oyeyukagüe yembopɨakatu pegua oñemee yave, jare chemaenduata peré. Che ko peYa Tumpa.”" 
Numbers10:11 Mokoía año pe, mokoía yasɨ veinte araa pe, amapɨtu oyemboɨvate tupao guakapi pegua iárambo güi." 
Numbers10:12 Jayave Israel iñemuña reta ñogüɨnoe ñuu Sinaí güi, oyoaɨkue yoaɨkue reve kavi; jare amapɨtu ojo opɨta ñuu Parán pe." 
Numbers10:13 Ñogüɨnoe yandeYa oporookuai Moisés rupi rami. 
Numbers10:14 Tenonde ete omboɨpɨ oguata Judá iñemuña reta jeyupa ibandera, oyoaɨkue yoaɨkue reve kavi; Naasón, Aminadab taɨ jae ko jae reta juvicha." 
Numbers10:15 Isacar iñemuña reta ñogüɨnoe juvicha Natanael, Zuar taɨ ndive." 
Numbers10:16 Zabulón iñemuña reta ñogüɨnoe juvicha Eliab, Helón taɨ ndive." 
Numbers10:17 Jare opa güire oekɨ reta tupao guakapi pegua, Gersón iñemuña reta jare Merari iñemuña reta omboɨpɨ oguata, echa jae reta ipo pe opɨta güɨraja vaerä." 
Numbers10:18 Jaɨkue rupi omboɨpɨ oguata Rubén iñemuña reta jeyupa ibandera; Elisur, Sedeur taɨ jae ko jae reta juvicha." 
Numbers10:19 Simeón iñemuña reta ñogüɨnoe juvicha Selumiel, Zurisadai taɨ ndive." 
Numbers10:20 Gad iñemuña reta ñogüɨnoe juvicha Eliasaf, Deuel taɨ ndive." 
Numbers10:21 Jaɨkue rupi omboɨpɨ oguata Coat iñemuña reta, güɨraja reve ivoɨta o mbaemboetea pegua; jare jae reta ndei opa yogüɨraja oväe mbove, ïru reta opa ma oyatɨka ye tupao guakapi pegua." 
Numbers10:22 Jaɨkue rupi omboɨpɨ oguata Efraín iñemuña reta jeyupa ibandera; Elisama, Amiud taɨ jae ko jae reta juvicha." 
Numbers10:23 Manasés iñemuña reta ñogüɨnoe juvicha Gamaliel, Pedasur taɨ ndive." 
Numbers10:24 Benjamín iñemuña reta ñogüɨnoe juvicha Abidán, Gedeoni taɨ ndive." 
Numbers10:25 Jaɨkue rupi omboɨpɨ oguata Dan iñemuña reta jeyupa ibandera; opaete ïru reta jaɨkue ete; Ahiezer, Amisadai taɨ jae ko jae reta juvicha." 
Numbers10:26 Aser iñemuña reta ñogüɨnoe juvicha Pagiel, Ocrán taɨ ndive." 
Numbers10:27 Neftalí iñemuña reta ñogüɨnoe juvicha Ahira, Enán taɨ ndive." 
Numbers10:28 Jökorai ko Israel iñemuña reta omboɨpɨ oguata oyoaɨkue yoaɨkue reve kavi; oyemboyao yao reve kavi. 
Numbers10:29 Jayave Moisés jei jovaya Hobab pe, Ragüel taɨ pe; Ragüel ko jae Moisés jembireko tu, Madián pegua: —Ore rojota ɨvɨ yandeYa güɨrökuavee orevea kotɨ. Yaja orerupíe, ore romae kavita nderé, echa yandeYa güɨrökuavee ikavi vae Israel iñemuña reta pe." 
Numbers10:30 Ërei Hobab jei chupe: —Mbaetɨta aja, ajata cheɨvɨ kotɨ jare cherëtara reta kotɨ." 
Numbers10:31 Jare Moisés jei chupe: —Agüɨye orereeya, nde reikuaa kavi kuae ɨvɨ, kia pe yandepuere yayembojeyupa vaerä; nde ndepuere oremborɨ." 
Numbers10:32 Reo orerupíe yave ore romeeta vi reyekou, yandeYa oremboyekou yave." 
Numbers10:33 Jökorai opa yogüɨraja yandeYa iɨvɨtɨ güi, oguata reta mboapɨ ara; jare käjou morogüɨrökuavee päve pegua yandeYa imbae, ojo jae reta ndive jókuae mboapɨ ara rupi, güɨraja jókuae oputuu retata vae kotɨ." 
Numbers10:34 Ara pe yandeYa iamapɨtu ojo jae reta iárambo, jeyupa güi ñogüɨnoe güive." 
Numbers10:35 Käjou oyemboɨpɨ oyereroata yave, Moisés jei körai: “¡Epüa cheYa! ¡Topa toñemoai moai nderovaicho reta! ¡Totekuarai ndegüi nemotareɨ vae reta!”" 
Numbers10:36 Ërei käjou opɨta yave, Moisés jei körai: “¡Eyu ye añave cheYa, jeta yae vae Israel iñemuña reta kotɨ!”" 
Numbers11:1 Jare Israel iñemuña reta iñeenguru yandeYa kotɨ; yandeYa oendu jare iyarasɨ yae, jare ombou tata chupe reta, jare opa oapɨ teyupa metei jembeɨ." 
Numbers11:2 Jayave opaete vae osapúkai Moisés pe, jare Moisés oyerure yandeYa pe, jare tata ogüe." 
Numbers11:3 Jare ombojee jókuae ɨvɨ Tabera, echa joko pe yandeYa omoendɨ tata jese reta." 
Numbers11:4 Ketɨgua reta oyea Israel iñemuña reta ndive vae, imaendúa reta jembíu reño, jare Israel iñemuña reta oyaeo vi jae reta rami, jare jei reta: “¡Kia mona omee soo yau vaerä!" 
Numbers11:5 ¡Oremaendúa kërai jevae ɨ rupigua rouse Egipto pe romboepɨmbae reve vae re! Jare vi pepino, melón, puerro, cebolla jare ajo re;" 
Numbers11:6 ërei añave orerovaruruta ma; echa mbaetɨ etei mbae, jaeño ete kuae maná rou vaerä.”" 
Numbers11:7 (Maná, temitɨ culantro jee vae jäɨ rami ko, jare iyuasɨ kavi ɨvɨra iyaɨsɨ rami." 
Numbers11:8 Jare tëta oñemoai omonoo, jare güeru reta oyoso angúa pe, amogüe reta oyapaso ita re, jare omboyɨ reta yapepo pe, amogüe reta oyapo mbɨyape; jare ipiche katu mbɨyape oyeapo asaite ipɨau vae pe rami." 
Numbers11:9 Pɨ̈tu yave ɨsápɨi oa teyupa iárambo yave, oa vi maná.)" 
Numbers11:10 Jare Moisés oendu oyaeo opaete vae, jo pegua ñavo ndive, metei ñavo vae jo guakapi pegua jöke rupi; jayave yandeYa iyarasɨ yae ete; jaeramiño vi Moisés pe mbaetɨ ipöra." 
Numbers11:11 Jare Moisés jei yandeYa pe: —¿Maera pa reyapo ikavimbae che nderembiokuai pe? ¿Maera pa mbaetɨ ndepɨakavi cheve, reñono chepo pe opaete kuae tëta iyemoambeko?" 
Numbers11:12 ¿Che pa ko jae tu ani ichɨ, rerajauka vaerä cheve, avoɨ vaerä araja michia raɨ okambu vae oyevoɨ rami, ɨvɨ rerökuavee nderee re iñemuñagüe reta pe vae pe?" 
Numbers11:13 ¿Ketɨ güi pa aväeta soo, opaete vae peguarä? Echa oyaeo reta cheve, jei reve: “Emee soo rou vaerä.”" 
Numbers11:14 Che aeño mbaetɨ chepuere araja vaerä kuae tëta, yavai yae ko cheveguarä." 
Numbers11:15 Jare jökoraiñota cherereko yave, romoñera rembou vaerä cheve mano, ndepɨakavi ko remae cheré yave; agüɨye vaerä aecha mbae ikavimbae ou cheve vae." 
Numbers11:16 Jayave yandeYa jei Moisés pe: —Emboatɨ cheve setenta kuimbae, Israel iñemuña reta itenondegua, nde reikuaa tenondegua reta ko tëta pe vae, mburuvicha reta; jare eru reta tupao guakapi pegua jöke pe, tacheräro reta joko pe nde ndive." 
Numbers11:17 Jare che agüeyɨta chemiari nde ndive joko pe, jare aekɨta espíritu oï nderé vae güi, jare añonota jese reta; jare güɨroata reta vaerä vi nde ndive kuae tëta iyemoambeko. Jökorai mbaetɨta reroata nde aeño pe." 
Numbers11:18 Ërei opaete vae pe rereta: Peñeñono tee pɨareve peguarä, jare peuta soo; echa peyaeo reta oendu yandeYa, jare pere: “¡Kia mona omee soo yau! ¡Añetete Egipto pe ikavi yae ko yaiko tëi!” Jayave che ameeta peve soo jare peuta." 
Numbers11:19 Ngaraa ko metei araño peu, ani mókoi ara, pandepo, payandepo, ani veinte," 
Numbers11:20 metei yasɨ kavi etei ko peuta, jae jaeño peau regua jare peyuguaru chugüi regua, peröɨro peYa pe ndive oiko vae jeko pegua, jare peyaeo jóvai pere reve: “¿Maera ra yayu kuae kotɨ Egipto güi?”" 
Numbers11:21 Jayave Moisés jei: —Seisciento mil kuimbae ipɨte pe ko aï; ¡ërei nde rere: “Soo ameeta chupe reta, jare jou retata metei yasɨ rupi!”" 
Numbers11:22 ¿Oyeyuka yave jeta vecha jare guaka, oupitɨta pa chupe reta? ¿Ani oyemboatɨta ra opaete jevae reta ɨguasu rupigua, oupitɨ vaerä chupe reta?" 
Numbers11:23 Jayave yandeYa jei Moisés pe: —¿Che ndeYa mbaetɨ pa chepo? Añave reechata oyembopota ra cheñee, ani mbaetɨta ra vae." 
Numbers11:24 Jayave Moisés oë, jare jei yandeYa iñee opaete vae pe; jare omboatɨ setenta kuimbae opaete Israel iñemuña itenondegua reta. Jare oñono tupao guakapi pegua iyɨ́vɨri rupi." 
Numbers11:25 Jayave yandeYa ogüeyɨ amapɨtu re, jare omomiari; jare oekɨ espíritu oï jese vae güi, jare oñono jókuae setenta kuimbae tenondegua reta re; jare espíritu ogüeyɨ iárambo reta yave omboɨpɨ omombeu reta Tumpa iñee jókuae ara osondombae etei, ërei jókuae güire mbaetɨ ye." 
Numbers11:26 Mókoi kuimbae yepe opɨtaño teyupa pe, metei jee Eldad jare ïru jee Medad, kuae reta re ogüeyɨ vi espíritu; kuae reta jee oï vi setenta vae ipɨte pe, ërei mbaetɨ yogüeru tupao guakapi pegua pe; ërei omombeu vi jae reta Tumpa iñee teyupa pe." 
Numbers11:27 Jare metei kunumi osɨi ojo omombeu Moisés pe, jei körai: —¡Oime Eldad jare Medad omombeu reta Tumpa iñee teyupa pe!" 
Numbers11:28 Jayave Josué, Nun taɨ, Moisés pe taɨrusu güive omborɨ vae jei: —¡Cheya Moisés, eyopia reta!" 
Numbers11:29 Jare Moisés jei chupe: —¿Nerägüɨro pa cheré? ¡Mbae mona opaete vae, kuae tëta yandeYa imbae omombeu Tumpa iñee, jare yandeYa oñono iespíritu metei ñavo vae re!" 
Numbers11:30 Jayave Moisés jare opaete Israel iñemuña itenondegua reta yogüeru ye teyupa pe. 
Numbers11:31 Jayave yandeYa ombou ɨvɨtu, jare jókuae ɨvɨtu güeru jeta yae vae inambu ɨguasu kotɨ güi, jare güeru oeya teyupa iyɨ́vɨri; teyupa güi metei ara yaguata vae omotɨnɨe metei jembeɨ kotɨ, jare jökorai vi ïru jembeɨ kotɨ, opaete teyupa iyɨ́vɨri rupi inambu reta yatɨ metei metro seri ɨvɨ iárambo." 
Numbers11:32 Jayave opaete vae ñogüɨnoe omonoo vaerä jókuae ara, opaete jókuae pɨ̈tu, jare pɨareve pe ye, omonoo reta jeta inambu; jare mbovɨño omonoo vae, jae ko payandepo atɨ; jare omoai omotini reta vaerä iyeupe teyupa iyɨ́vɨri rupi." 
Numbers11:33 Jare oñono ma iyuru pe yave, ndei omókoi mbove yandeYa iyarasɨ oa tëta re, jare jeta yae omano vae jókuae mbaeporara tuicha yae ete vae pe." 
Numbers11:34 Jare jókuae ɨvɨ ombojee reta Kibrot-hataava, echa joko pe oñotɨ reta tëta imbaepotarai vae." 
Numbers11:35 Kibrot-hataava güi ñogüɨnoe Hazerot kotɨ, jare joko pe opɨta reta." 
Numbers12:1 María jare Aarón iñeenguru Moisés kotɨ, kuña Cus iñemuña pegua jeko pegua, echa jae omenda kuña Cus iñemuña pegua ndive." 
Numbers12:2 Jei reta vi: “¿Moisés rupiño pa yandeYa imiari? ¿Mbaetɨ pa imiari vi yande rupi?” Jare kuae oendu yandeYa. 
Numbers12:3 Jare jókuae kuimbae Moisés ipɨaguasu yae vae ko, opaete kuimbae reta ɨvɨ pegua güi." 
Numbers12:4 Jare yandeYa jei Moisés pe, Aarón jare María pe: “Pe mboapɨ reta, pekua tupao guakapi pegua pe.” Jare yogüɨraja mboapɨ reve." 
Numbers12:5 Jayave yandeYa ogüeyɨ amapɨtu re, jare ou oñeñono tupao guakapi pegua jöke pe, jare oenɨi Aarón jare María; jare yogüɨraja päve jóvai." 
Numbers12:6 Jare jae jei chupe reta: “Peyeapɨsaka añave cheñee re: Oime yave pepɨte pe cheñeemombeúa, ayeechaukata chupe, ipaɨu pe chemiarita jae ndive;" 
Numbers12:7 ërei cherembiokuai Moisés ndive mbaetɨ jökorai, echa jae jupi rupi kavi ko oyapo opaete mbaravɨkɨ chero pe," 
Numbers12:8 oyoova pe ko chemiari kavi yae jae ndive, mbaetɨ mbae iä rupi; jae chereecha etei. Jayave, ¿maera pa mbaetɨ peipoɨu peñeenguru cherembiokuai Moisés kotɨ?”" 
Numbers12:9 YandeYa iyarasɨ yae ete ikotɨ reta; jare ojo joko güi. 
Numbers12:10 Jare amapɨtu osɨrɨ tupao guakapi pegua iárambo güi ñoete iroɨ morotï vae rami oë María re pire mbaerasɨ ókui vae; jare Aarón omae María re yave oecha jese pire mbaerasɨ ókui vae. 
Numbers12:11 Jare Aarón jei Moisés pe: “Atataɨ cheya, agüɨye eñono añave oreré kuae mbaeyoa; echa orearakuaambae rami royapo jare oreyoa." 
Numbers12:12 Agüɨye María ipire topɨta michia raɨ omano oa vae ipire rami, echa jókuae nunga oa ichɨ jɨe güi yave, ipire ichuumbi äve voi ma ko oa.”" 
Numbers12:13 Jayave Moisés oyerure yandeYa pe, jei reve: “Romoñera añave cheTumpa, rembogüera vaerä.”" 
Numbers12:14 Jare yandeYa jei Moisés pe: “Tu ondɨvɨ jova re yave, ¿mbaetɨta pa chiu ara imara opɨta? Toñerenoe María teyupa güi ikatu pe chiu ara pegua, jare jaɨkue rupi toyereru ye.”" 
Numbers12:15 Jökorai María oñerenoe teyupa güi chiu ara pegua, jare Israel iñemuña reta mbaetɨ yogüɨraja joko güi María ou ye regua oyea jae reta ndive." 
Numbers12:16 Jaɨkue rupi ñogüɨnoe Hazerot güi, jare yogüɨraja oyembojeyupa reta ñuu Parán pe." 
Numbers13:1 YandeYa jei Moisés pe: 
Numbers13:2 “Emondo kuimbae reta omae vaerä ɨvɨ Canaán re, che amee Israel iñemuña reta pe vae; emondo ñemuña ñavo güi metei kuimbae, tenondeguarä ñogüɨnoi ipɨte pe vae reta.”" 
Numbers13:3 Jare Moisés omondo reta ñuu Parán güi, yandeYa jei chupe rami; jare opaete jókuae kuimbae reta Israel iñemuña reta juvicha ko," 
Numbers13:4 jae kuae reta: Rubén iñemuña reta güi, Samúa, Zacur taɨ." 
Numbers13:5 Simeón iñemuña reta güi, Safat, Horí taɨ." 
Numbers13:6 Judá iñemuña reta güi, Caleb, Jefone taɨ." 
Numbers13:7 Isacar iñemuña reta güi, Igal, José taɨ." 
Numbers13:8 Efraín iñemuña reta güi, Oseas, Nun taɨ." 
Numbers13:9 Benjamín iñemuña reta güi, Palti, Rafú taɨ." 
Numbers13:10 Zabulón iñemuña reta güi, Gadiel, Sodi taɨ." 
Numbers13:11 José iñemuña reta güi: Gadi, Manasés iñemuña, Susi taɨ." 
Numbers13:12 Dan iñemuña reta güi, Amiel, Gemali taɨ." 
Numbers13:13 Aser iñemuña reta güi, Setur, Micael taɨ." 
Numbers13:14 Neftalí iñemuña reta güi, Nahbi, Vapsi taɨ." 
Numbers13:15 Gad iñemuña reta güi, Geuel, Maqui taɨ." 
Numbers13:16 Jae ko kuae kuimbae reta Moisés omondo omae vaerä ɨvɨ re vae jee reta; jare Moisés ombojee Oseas, Josué pe; jae ko Nun taɨ." 
Numbers13:17 Moisés omondo omae reta vaerä ɨvɨ Canaán re, jei chupe reta: —Pekua kuae güi ɨvɨ Neguev rupi jare peyeupi ɨvɨtɨ reta rupi," 
Numbers13:18 pemae kavi kërai etei ko ɨvɨ vae, jare joko pegua tëta re, imbaepuere yae reta ra, ani ipɨtu yae reta ra, jeta yae reta ra, ani mbovɨño ra vae." 
Numbers13:19 Kërai ra jókuae ɨvɨ yogüɨreko reta pɨpe vae, ikavi ra ani ikaviä ra; jaeramiño vi kërai etei ra tëta yogüɨreko pɨpe vae, teyupaño ra ani tëta oñekëse kavi yae vae ra;" 
Numbers13:20 jare kërai etei ra ɨvɨ vae, ikavi ra temitɨ peguarä ani mbaetɨ ra, oime ra ɨvɨra pɨpe ani mbaetɨ ra vae; peñemoäta ngatu jare peru mbaagüɨye jókuae ɨvɨ pegua. Echa uva yagüɨyerɨpɨ iara pe ko kuae." 
Numbers13:21 Jare jae reta yogüɨraja omae jókuae ɨvɨ re, ñuu Zin güive Rehob kotɨ, Hamat pe yaiketaa pe." 
Numbers13:22 Omboɨpɨ oike reta Neguev rupi, yogüɨraja oväe Hebrón pe; joko pe yogüɨreko Ahimán, Sesai jare Talmai, Anac iñemuña reta. Tëta Hebrón yepe oyeapo chiu año ndei oiko mbove tëta Zoán Egipto pegua." 
Numbers13:23 Yogüɨraja oväe ɨ̈aka raɨ Escol pe, joko pe oyasɨa reta metei uva iagüe, jare mókoi kuimbae oyóvai ɨvɨra re jese güeru vaerä; güeru reta vi granada jare ɨva iagüe." 
Numbers13:24 Jókuae ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae ombojee reta Escol, Israel iñemuña reta oyasɨa uva iagüe joko güi güeru vae jeko pegua." 
Numbers13:25 Cuarenta araa pe oyerova reta ye ɨvɨ re opa yogüɨraja omae vae kotɨ güi. 
Numbers13:26 Yogüeru reta ye Moisés jare Aarón jare opaete Israel iñemuña reta yatɨ ñogüɨnoia pe, Cades pe, ñuu Parán pe, jare imiari reta chupe jare opaete yatɨ vae reta pe iguata re, jare oechauka chupe reta mbaagüɨye güerugüe." 
Numbers13:27 Imiari reta Moisés pe körai: —Rojo roväe jókuae ɨvɨ oremondo romae jesea pe; añetete yepe ɨvɨ ikavi yae; kuae ko jae joko pegua temitɨ iagüe. 
Numbers13:28 Ërei ngatu jókuae ɨvɨ pegua reta imbaepuere yae vae ko, tëta tuichagüe ko jare oñekëse kavi yae vae reta ko; jare roecha vi joko pe Anac iñemuña reta." 
Numbers13:29 Amalec iñemuña reta oime ñogüɨnoi Neguev pe, heteo reta, jebuseo reta jare amorreo reta ñogüɨnoi ɨvɨtɨ reta re, jare cananeo reta ñogüɨnoi ɨguasu jare ɨ̈aka Jordán ipäu pe." 
Numbers13:30 Jayave Caleb omokïrii opaete vae Moisés jóvai ñogüɨnoi vae, jare jei: —¡Yaja ɨmambae, jare ñapɨ̈ro; echa yandepuere ko ñamoamɨri reta!" 
Numbers13:31 Ërei ngatu jókuae kuimbae reta jae ndive yogüɨraja vae jei: —¡Ngaraa yandepuere ñaporepeña jókuae ɨvɨ pegua reta re! Echa imbaepuere yae reta ko yandegüi. 
Numbers13:32 Jare jókuae ɨvɨ re yogüɨraja omae vae reta mbaetɨ imiari kavi Israel iñemuña reta pe, jókuae ɨvɨ oechagüe re, jei reta: —Jókuae ɨvɨ rojo romae jese vae ipo reta oyomondo yepembae ko; opaete joko pegua reta ipukugüe katuai ko." 
Numbers13:33 Jare roecha vi joko pe kuimbae ipukugüe, Anac iñemuña reta, kuimbae puku vae iñemuña reta; jare ore romae oreyé tuku rami jae reta jóvai, jare jökorai vi jae reta omae oreré." 
Numbers14:1 Jayave opaete vae osapúkai jare jäse oyaeo reta opaete jókuae pɨ̈tu. 
Numbers14:2 Jare opaete Israel iñemuña reta iñeenguru Moisés jare Aarón kotɨ; jare jei reta: “¡Maera ra ñamano voiä ɨvɨ Egipto pe ani kuae ñuu pe! 
Numbers14:3 ¿Maera pa yandereru yandeYa kuae ɨvɨ pe ñamano vaerä ñeraro pe, jare ñanekuña reta jare ñanemichia reta opata güɨraja tembipɨɨrä? ¿Ikaviä pa yayerova ye vaerä Egipto kotɨ?”" 
Numbers14:4 Jare jei reta oyoupe: “¡Yaiparavo metei mburuvicha, jare yayerova ye Egipto kotɨ!”" 
Numbers14:5 Jayave Moisés jare Aarón oyetavatɨka itindɨasɨ reve ɨvɨ re, Israel iñemuña reta oyemboatɨ ñogüɨnoi vae jóvai." 
Numbers14:6 Jare Josué, Nun taɨ jare Caleb, Jefone taɨ, kuae reta ko jókuae ɨvɨ re opa yogüɨraja omae vae, omondoro reta jemimonde ipɨatɨtɨ güi," 
Numbers14:7 jare jei reta opaete Israel iñemuña reta oyemboatɨ ñogüɨnoi vae pe: —¡Jókuae ɨvɨ rojo romae jese vae, ɨvɨ ikavi yae ete vae ko!" 
Numbers14:8 YandeYa ipɨakatu ko yandekotɨ yave, jae yanderajata ko jókuae ɨvɨ pe, jare omeeta yandeve jókuae ɨvɨ kavi." 
Numbers14:9 Jáeramo agüɨye peyembopɨapochɨ yandeYa kotɨ, agüɨye pekɨɨye jókuae ɨvɨ pegua reta güi, echa mbɨyape yau vae ramiñota ko; mbaetɨ kia oepɨ reta vaerä, yande ndive ko oï yandeYa. ¡Agüɨye pekɨɨye chugüi reta!" 
Numbers14:10 Jayave opaete vae oñomomiari oyuka reta vaerä ita pe. Ërei yandeYa iyemboetea oyekuaa tupao guakapi pegua pe opaete Israel iñemuña reta pe," 
Numbers14:11 jare yandeYa jei Moisés pe: —¿Kërai yave regua pa kuae reta jekuaeñota chereröɨro? ¿Opaete mɨakañɨ reta ayapo ipɨte pe vae reve jekuaeñota pa mbaetɨ chererovia? 
Numbers14:12 Che aitɨta mbaerasɨ pɨ̈chɨi yae vae oparapiti vaerä jese reta, jare opata amokañɨtei, ërei ndegüi oëta tëta guasu imbaepuere yae ete chugüi reta vae." 
Numbers14:13 Ërei Moisés jei yandeYa pe: —Kuae oenduta ko Egiptoɨgua reta, echa nde ko renoe kuae tëta jae reta ipɨte güi ndembaepuere rupi," 
Numbers14:14 imiari retata kuae ɨvɨ pe yogüɨreko vae reta pe, echa kuae reta oendu vi ko, kërai nde reiko kuae tëta ipɨte pe vae, jare oyoova pe reyekuaa chupe reta, nde cheYa; jare ara pe reo jae reta jenonde metei jɨsɨ amapɨtu re jare pɨ̈tu yave metei jɨsɨ tata omoembipe vae re;" 
Numbers14:15 remokañɨtei yave kuae tëta metei jeia pe; opaete vae reta oendu kuae nerërakua yae vae yave, jei retata:" 
Numbers14:16 “Tumpa mbaetɨ ma ipuere güɨroike kuae tëta, ɨvɨ güɨrökuavee jee re chupea pe ramo opa omokañɨtei ñuu pe.”" 
Numbers14:17 Jáeramo cheYa, añave romoñera oyembotuicha vaerä ndembaepuere, nde rere rami. Echa rere:" 
Numbers14:18 Tumpa mbaetɨ iyarasɨ raivi, jare tuicha yae iporoparareko, mbaeyoa jare pɨapochɨ re iñɨ̈ro, ërei jeko vae mbaetɨ oeya jökoraiño; jare oitɨ iyarasɨ tenondegua reta iyoa jeko pegua taɨ reta re, jare jɨmɨmino reta re, jɨmɨmino reta jɨmɨmino yoapɨ ye re." 
Numbers14:19 Neɨ̈ro añave kuae tëta pe, jupimbae oyapo vae re, ndeporoparareko tuicha vae jeko pegua, neɨ̈ro kuae tëta pe, Egipto güive yogüerui oväe kuae pe regua rami." 
Numbers14:20 Jayave yandeYa jei: —Che cheɨ̈ro ko chupe reta nde reiporu rami. 
Numbers14:21 Ërei cheree re jare cheyemboetea omotɨnɨe kuae ɨvɨ vae re, tamombeu peve:" 
Numbers14:22 Opaete oecha reta cheyemboetea vae, mɨakañɨ ayapo Egipto pe vae, ñuu rupi vae, jare ojäa reta tëi chepɨaguasu payandepo ye ma vae, jare mbaetɨ oendu reta cheñee vae," 
Numbers14:23 mbaetɨta oecha reta jókuae ɨvɨ tu reta pe arökuavee cheree re vae; chemboarasɨuka vae reta, ngaraa metei ave oecha." 
Numbers14:24 Ërei ngatu cherembiokuai Caleb, aroiketa jókuae ɨvɨ re ojo omaea pe, echa jae ipɨa ambuaeyee ko, jare oiparavo oiko vaerä che jaegüe rupi; iñemuña reta güɨnoita imbaerä jókuae ɨvɨ." 
Numbers14:25 Mase, Amalec iñemuña reta jare Cam iñemuña reta yogüɨreko ɨvɨtɨ ipäu pe; peyerova pɨareve jare peë ñuu pe, tape ojo Ɨguasu Pɨ̈ta vae kotɨ vae rupi." 
Numbers14:26 YandeYa jei Moisés jare Aarón pe: 
Numbers14:27 —¿Kërai yave regua pa aenduta kuae tëta ipɨapochɨ jare iñeenguru chekotɨ vae, Israel iñemuña reta chemboeko vae?" 
Numbers14:28 Ere chupe reta körai: YandeYa jei: “¡Cheree re tamombeu peve! Jókuae aendu pere rami ayapota peve. 
Numbers14:29 Kuae ñuu pe opata ogüɨapi perete; opaete jókuae peyepapauka vae, veinte año güi kutɨ, iñeenguru chekotɨ vae reta." 
Numbers14:30 Pe reta mbaetɨta ko peike jókuae ɨvɨ arökuavee cheree re pevea pe; jaeño ma oiketa Caleb, Jefone taɨ, jare Josué, Nun taɨ." 
Numbers14:31 Ërei ngatu, pemichia reta perokɨɨye tëi tembipɨɨrä güi vae, che aroike retata, jare jae reta oikuaata jókuae ɨvɨ, pe reta peröɨro vae." 
Numbers14:32 Jare pe reta, opata perete ogüɨapi kuae ñuu rupi," 
Numbers14:33 pemichia reta yogüɨrekota vecha iyangarekoarä, oguatata yogüɨreko kuae ñuu rupi cuarenta año rupi, jae reta oiporarata pepɨapochɨ reta, opa regua okañɨtei perete kuae ñuu rupi." 
Numbers14:34 Oyepapa ko, cuarenta ara opa yogüɨraja omae jókuae ɨvɨ re vae, jökorai peiporarata pembaeyoa re cuarenta año rupi, metei año oyepapata metei ara re; jökorai peikuaata cheporonupa.”" 
Numbers14:35 Che ko peYa, cheñee amoë vae: Jökoraita ayapo opaete kuae jeta vae reta, ipɨapochɨ vae reta, oñemopüa chekotɨ vae reta; kuae ñuu pe opata okañɨtei, joko pe opata omano reta." 
Numbers14:36 Jare jókuae kuimbae reta, Moisés omondo ɨvɨ re omae vae, oyerova ye yave omoñeenguruka opaete vae reta Moisés kotɨ, echa mbaetɨ imiari kavi reta jókuae ɨvɨ regua," 
Numbers14:37 jókuae kuimbae reta mbaetɨ imiari kavi jókuae ɨvɨ re vae opa omanoasɨ katu yandeYa iyarasɨ rupi. 
Numbers14:38 Ërei ngatu Josué, Nun taɨ jare Caleb, Jefone taɨ mbaetɨ omano jókuae kuimbae reta ɨvɨ re yogüɨraja omae vae ipɨte güi." 
Numbers14:39 Moisés jei kuae mbaembae opaete Israel iñemuña reta pe yave, ipɨatɨtɨ yae opaete vae." 
Numbers14:40 Jare pɨareve pe ndeimbove yave opüa reta jare oyeupi reta ɨvɨtɨ iyapɨte re, jei reta reve: —¡Ko ñaï ma kuae pe! Yaja vaerä jókuae yandeYa güɨrökuaveea pe; echa yandeyoa ko." 
Numbers14:41 Ërei Moisés jei chupe reta: —¿Maera pa peyavɨ yandeYa iporookuai? ¡Ngaraa ko oë kavi peve kuae peyapota vae! 
Numbers14:42 Agüɨye pekua, echa yandeYa mbaetɨ oï pe ndive, agüɨye peyeyukaukaiño perovaicho reta pe." 
Numbers14:43 Echa Amalec iñemuña reta jare Cam iñemuña reta oime ñogüɨnoi joko pe perenonde, peyeyukaukata ko chupe reta; echa peäteɨ ma peguata yandeYa jupíe, jáeramo ngaraa ma yandeYa oï pe ndive." 
Numbers14:44 Ërei ngatu, jae reta ipɨayemboete jare oyeupi reta ɨvɨtɨ iyapɨte re; ërei käjou morogüɨrökuavee päve pegua yandeYa imbae, jare Moisés mbaetɨ omɨi teyupa güi." 
Numbers14:45 Jayave ñogüɨnoe chupe Amalec iñemuña reta jare Cam iñemuña reta, jókuae ɨvɨtɨ re yogüɨreko vae reta, jare kuae reta oyuka jare omoamɨri reta, jare oaɨkuemoña reta güɨraja oeya Horma pe." 
Numbers15:1 YandeYa jei Moisés pe: 
Numbers15:2 “Ere Israel iñemuña reta pe: Peike ma ɨvɨ ameeta peiko vaerä pɨpe vae pe yave," 
Numbers15:3 pemee yave mbota oyeapɨ vae yandeYa pe, mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae ani mɨmba oyeyukagüe; jókuae mbota peñererökuavee pe aeño pemee vaerä vae, ani pepɨa-kɨ̈reɨ ngatu reve pemee vae, ani pearete guasu pe pemee mbota ipiche katu vae yandeYa pe vae, toro ani vecha yepe;" 
Numbers15:4 jayave jókuae omee mbota yandeYa pe vae togüeru mókoi kilo trigokúi ipɨuasɨ kavi vae, metei litro olivo iasaite pe oyemómbɨu vae." 
Numbers15:5 Jare jókuae mɨmba oyeyukata oñemee vae ndive tomee metei litro vino oyepɨyere vaerä, vecha kuimbae taɨrusu vae ñavo ndive." 
Numbers15:6 Vecha kuimbae yave, tomee irundɨ kilo trigokúi ipɨuasɨ kavi vae, metei litro oasa mi olivo iasaite pe oyemómbɨu vae;" 
Numbers15:7 jare vino oyepɨyere vaerä vae metei litro oasa mi, tomee yandeYa pe mbota ipiche katu vae." 
Numbers15:8 Toro oñemee yave, mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vaerä, ani mɨmba oyeyuka vaerä, peñererökuavee pe aeño pemee vaerä vae, ani yembopɨakatu peguarä yandeYa pe," 
Numbers15:9 jókuae toro ndive pemee ova kilo trigokúi ipɨuasɨ kavi vae, mókoi litro olivo iasaite pe oyemómbɨu vae," 
Numbers15:10 jare mókoi litro vino oyepɨyere vaerä, pemee yandeYa pe mbota oyeapɨ ipiche katu vae." 
Numbers15:11 Jökorai toyeapo, güeye ñavo ndive, vecha kuimbae ñavo ndive, vecha kuimbae taɨrusu vae ñavo ndive, kavara kuimbae raɨ ñavo ndive." 
Numbers15:12 Mɨmba oñemee vae ñavo ndive toñemee kuae nunga mbota, toñemoïru mbovɨ mɨmba oñemee rupi." 
Numbers15:13 Metei ñavo Israel iñemuña reta toyapo körai, omee yave yandeYa pe mbota oyeapɨ ipiche katu vae." 
Numbers15:14 Ketɨgua oiko yave pepɨte pe, ani peñemuña reta ipɨte pe oiko vae, oipota yave güɨrökuavee mbota oyeapɨ ipiche katu vae yandeYa pe, toyapo vi pe reta peyapo rami." 
Numbers15:15 Metei mborookuaiño toï peveguarä jare ketɨgua oiko pepɨte pe vae peveguarä; mborookuai jekuae avei pegua toiko peve jare peñemuña reta peguarä; yandeYa peguarä peyovake päve ko. 
Numbers15:16 Metei mborookuaiño jare metei tekoño toï peveguarä jare ketɨgua oiko pepɨte pe vae peguarä.” 
Numbers15:17 YandeYa jei Moisés pe: 
Numbers15:18 “Ere Israel iñemuña reta pe: Peike ma yave jókuae ɨvɨ che pogüɨrajataa pe," 
Numbers15:19 pemboɨpɨ ma peu mbaagüɨye jókuae ɨvɨ pegua yave, pemee mbota yandeYa pe." 
Numbers15:20 Tenonde ete mbɨyaperä peyapo vae güi, pemee yandeYa pe mbota; trigo tenondegua ete oñemee rami." 
Numbers15:21 Jökorai tenonde ete mbɨyaperä peyapo vae güi, pemee yandeYa pe mbota; peyapo jekuae avei rupi jökorai vi peñemuña reta." 
Numbers15:22 Peyavɨ yave peikuaambae reve mborookuai reta yandeYa omee Moisés pe vae," 
Numbers15:23 jókuae ara güive omee peyapo jekuae avei vaerä vae; jökorai yave peyapo kuae: 
Numbers15:24 Peikuaambae reve jókuae mbaeyoa peyapo yave, opaete vae tomee metei toro mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vaerä, tipiche katu yandeYa pe, toï vi jókuae ndive mbota temitɨ jäɨgüe jare vino oyepɨyere vae, mborookuai jei rami; jare metei kavara kuimbae Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re." 
Numbers15:25 Sacerdote toyapo Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re opaete Israel iñemuña reta re, jare oimeta ñɨ̈ro chupe reta, echa oikuaambae reve ko oyavɨ reta; jare togüeru reta mbota oyeapɨ vae yandeYa pe jare mɨmba oyeyuka Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re, jókuae oikuaambae reve oyavɨgüe re." 
Numbers15:26 Jare oimeta ñɨ̈ro opaete Israel iñemuña reta pe jare ketɨgua oiko pepɨte pe vae reta pe, echa oikuaambae reve oyavɨ reta ramo." 
Numbers15:27 Kia nunga vae oikuaambae reve oyavɨ yave, tomee metei kavara metei año vae Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re." 
Numbers15:28 Sacerdote toyapo chupe Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re jókuae oikuaambae reve iyoa vae re; jökorai yandeYa oñono kavita jare iñɨ̈rota chupe. 
Numbers15:29 Metei mborookuaiño toï peveguarä jare ketɨgua yogüɨreko pepɨte pe vae pe; metei mborookuaiño toï oikuaambae reve oyavɨ vae peguarä. 
Numbers15:30 Ërei kia nunga vae oyapo mbae ipɨapochɨ rupi yave, kuae pegua ani ketɨgua, yandeYa kotɨ ko oyavɨ; jókuae nunga toyemombo ete kavi jëtara reta ipɨte güi." 
Numbers15:31 Echa omboeteä yandeYa iñee jare güɨröɨro iporookuai, jókuae nunga toyemombo ete kavi jëtara reta ipɨte güi, toiporara iyoa re.”" 
Numbers15:32 Israel iñemuña reta ñogüɨnoi ma yave ñuu pe, oväe reta metei kuimbae, yepea omonoo oiko vae." 
Numbers15:33 Jare jókuae iväea reta güɨraja Moisés jare Aarón pe, jare opaete vae pe;" 
Numbers15:34 jare oñono reta tembipɨɨrɨru pe, echa mbaetɨño oikuaa reta mbae ra oyeapota jókuae nunga ndive vae." 
Numbers15:35 Jare yandeYa jei Moisés pe: “Tomano jókuae kuimbae; opaete vae toyapi toyuka ita pe, teyupa güi ikatu pe.”" 
Numbers15:36 Jayave opaete vae, güɨnoe teyupa güi ikatu pe, jare oyuka reta ita pe, yandeYa oyókuai Moisés vae rami." 
Numbers15:37 YandeYa jei Moisés pe: 
Numbers15:38 “Ere Israel iñemuña reta pe körai: Pe reta jare peñemuña reta jekuae avei rupi peyapo peyeupe, peremimonde jopearä; vecharaagüe inimbo jovɨü vae pegua peyapo peyeupe jokuaerä." 
Numbers15:39 Jökorai, peecha jókuae peremimonde jopea yave, pemaendúa vaerä opaete mborookuai reta yandeYa omee peve peyapo vaerä vae re; jökorai agüɨye vaerä pemae pepɨa jare peresa jemimbota re, jare peñererokomegua pɨpe." 
Numbers15:40 Jökorai, pemaendúa avei vaerä jare peyapo avei vaerä cheporookuai reta, jare peñeñono tee peTumpa peguarä." 
Numbers15:41 Che ko jae peYa Tumpa, pogüɨnoe ɨvɨ Egipto güi aiko vaerä peTumparä vae, che ko peYa Tumpa.”" 
Numbers16:1 Coré jae ko Izhar taɨ, Coat iñemuña, Leví iñemuña pegua, jare Rubén iñemuña pegua mboapɨ, jae ko Datán jare Abiram, Eliab taɨ reta, jare On, Pelet taɨ; kuae reta omboatɨ jeta vae," 
Numbers16:2 oñemopüa reta Moisés kotɨ, dosciento cincuenta kuimbae Israel iñemuña reta ndive; jae ko mburuvicha reta, oporomboarakuaa vae reta jare kuimbae jërakua yae vae reta." 
Numbers16:3 Yatɨ reta Moisés jare Aarón kotɨ, jei reta chupe körai: —¡Joko peño mo pe reta! Echa opaete Israel iñemuña reta oñeñono tee vae ko, oime ko yandeYa oiko jae reta ipɨte pe. ¿Maera pa pe reta peñeñono mburuvicharä kuae tëta yandeYa imbae re?" 
Numbers16:4 Moisés oendu yave kuae, oyetavatɨka jare itindɨasɨ ɨvɨ re;" 
Numbers16:5 jare jei Coré pe jare opaete jupiegua reta pe: —Pɨareve yandeYa oechaukata kia ko jae imbae vae, jare kia ko jae oñeñono tee chupeguarä vae, jae omaeñota oya jese jembiparavo." 
Numbers16:6 Kuae peyapo: Peipɨɨ ikäti kavi vae incienso oyeapɨ pɨpe vae reta, nde Coré jare opaete nderupiegua," 
Numbers16:7 jare peñono pɨpe tata, jare perökuavee ikäti kavi vae incienso yandeYa jóvai pɨareve; jare jókuae kuimbae yandeYa oiparavo vae, jókuae ko jae oñeñono tee chupeguarä vae. ¡Kuae ndive pepɨakatu mo Leví iñemuña reta!" 
Numbers16:8 Moisés jei ye Coré pe: —Peyeapɨsaka añave, Leví iñemuña reta:" 
Numbers16:9 ¿Mbaeä etei pa ko peve, Tumpa Israel pegua peñono tee opaete Israel iñemuña reta ipɨte güi vae, pereru ikotɨ peyeokuai vaerä chupe tupao guakapi pegua yandeYa imbae pe, jare peñono yatɨ vae reta jóvai peyeokuai vaerä chupe reta," 
Numbers16:10 jare omee ma ko ndeve reï vaerä köiño chugüi, jare opaete nderɨvɨ reta, Leví iñemuña reta nde ndive? ¿Peipota vi pa mbaravɨkɨ sacerdote pegua ave?" 
Numbers16:11 Jáeramo nde jare opaete nderupiegua, yandeYa kotɨ oñemopüa vae reta ko; Aarón, ¿mbae pa jeko, peñeenguru vaerä ikotɨ?" 
Numbers16:12 Jare Moisés omondo oenɨiuka Datán jare Abiram, Eliab taɨ reta; ërei ngatu jae reta jei: —Ngaraa rojo joko pe." 
Numbers16:13 ¿Mbaeä etei pa ndeve opa orereru ɨvɨ kavi güi vae, opa vaerä oreyukauka kuae ñuu pe, jare vi reyemombae oreré reyembotuicha reve?" 
Numbers16:14 Jare mbaetɨ ave vi oremoinge ɨvɨ kavi pe, jare mbaetɨ remee oreɨvɨrä ani uvarupa yepe. ¿Jesambae rami pa kuae kuimbae reta reipota reraja? Ngaraa rojo." 
Numbers16:15 Jayave Moisés iyarasɨ yae ete, jare jei yandeYa pe: —¡Agüɨye emae mbota güerugüe reta re! Mbaetɨ ko apɨ̈ro metei mburika ave yepe chugüi reta, jare metei vae pe ave mbaetɨ ayapo ikavimbae." 
Numbers16:16 Jaɨkue rupi Moisés jei Coré pe: —Nde jare opaete nderupiegua, pɨareve peñeñono yandeYa jóvai; jare Aarón vi oïta joko pe;" 
Numbers16:17 jare toipɨɨ metei ñavo vae, ikäti kavi vae incienso oyeapɨ pɨpe vae imbae ae, jare peñono pɨpe ikäti kavi vae incienso, jare peya katu yandeYa jóvai metei ñavo vae ikäti kavi vae incienso oyeapɨ pɨpe vae ndive, dosciento cincuenta ikäti kavi vae incienso oyeapɨ pɨpe vae. Nde jare Aarón peraja vi pembae ae ikäti kavi vae incienso oyeapɨ pɨpe vae." 
Numbers16:18 Jayave metei ñavo oipɨɨ ikäti kavi vae incienso oyeapɨ pɨpe vae imbae ae, jare oñono reta pɨpe tata, jare opɨyere jese ikäti kavi vae incienso, jare yogüeru reta oñeñono tupao guakapi pegua jöke pe, Moisés jare Aarón ndive." 
Numbers16:19 Coré opa ma yepe omboatɨuka tëta pegua reta Moisés jare Aarón kotɨ, tupao guakapi pegua jöke pe; jayave yandeYa iyemboetea oyekuaa opaete yatɨ vae reta pe," 
Numbers16:20 jare yandeYa jei Moisés jare Aarón pe: 
Numbers16:21 —¡Pesɨrɨ opaete kuae yatɨ vae reta güi, opata amokañɨtei aramoete pegua!" 
Numbers16:22 Jayave jae reta oyetavatɨka jare itindɨasɨ ɨvɨ re, jare jei reta: —OreRu Tumpa, opaete oikove vae reta jekove iTumpa, ¿metei kuimbaeñoä pa iyoa? ¿Maera pa ndearasɨ opaete kuae yatɨ vae reta kotɨ?" 
Numbers16:23 Jayave yandeYa jei Moisés pe: 
Numbers16:24 —Ere opaete kuae yatɨ vae reta pe, osɨrɨ reta vaerä Coré, Datán jare Abiram jo guakapi pegua iyɨpɨ güi." 
Numbers16:25 Jayave Moisés opüa jare ojo Datán jare Abiram pɨri, jare opaete Israel iñemuña itenondegua reta vi yogüɨraja jupíe." 
Numbers16:26 Jare jae imiari yatɨ vae reta pe, jei reve: —Pesɨrɨ kuae kuimbae reta oyemboyovaicho Tumpa kotɨ vae reta jo guakapi pegua güi, jare agüɨye etei imbaembae re pepoko, agüɨye vaerä pe reta vi pemano jae reta imbaeyoa jeko pegua." 
Numbers16:27 Jare osɨrɨ reta Coré, Datán jare Abiram jo guakapi pegua iyɨ́vɨri güi; jare Datán jare Abiram ñogüɨnoe oñeñono jo guakapi pegua jöke pe, jembireko reve reve jare imichia reta ndive." 
Numbers16:28 Jare Moisés jei: —Kuae rupi peikuaata yandeYa ko chembou ayapo vaerä opaete kuae mbaembae vae, mbaetɨ ko ayapo cheyeugüi aeño." 
Numbers16:29 Opaete kuimbae reta omano ramiño kuae reta omano yave, ani kuimbae ñavo ndive oasa ramiño kuae reta oasa yave, jökorai yave mbaetɨ ko yandeYa chembou." 
Numbers16:30 Ërei ngatu yandeYa oyapo yave mbae ipɨau vae, jare ɨvɨ oyepeka yave, jare opa omókoi yave jekove reve opaete imbaembae ndive, jayave peikuaata kuae kuimbae reta ko güɨröɨro yandeYa vae." 
Numbers16:31 Jare Moisés opa ma imiari opaete kuae ñee reta yave, oyepeka ɨvɨ oyemboɨ reta ñogüɨnoia pe." 
Numbers16:32 Ɨvɨ oyepeka, jare opa omókoi jókuae reta, opaete jo pegua reta, opaete kuimbae Coré jupiegua, jare opaete imbaembae." 
Numbers16:33 Jökorai jae reta opaete imbaembae ndive oa jekove reve omanogüe reta ñogüɨnoia pe, jare ɨvɨ oyeokenda ye. Jökorai opa okañɨtei reta opaete yatɨ vae reta ipɨte güi." 
Numbers16:34 Jare opaete Israel pegua reta yatɨ ñogüɨnoi iyɨ́vɨri vae, oyandu jäse reta yave, otekuarai reta, echa jei reta: “¡Agüɨye tiñanemókoi vi ɨvɨ!”" 
Numbers16:35 Jare yandeYa ombou vi tata, jare opa omokañɨtei jókuae dosciento cincuenta kuimbae reta, ikäti kavi vae incienso güɨrökuavee tëi ñogüɨnoi vae." 
Numbers16:36 Jayave yandeYa jei Moisés pe: 
Numbers16:37 “Ere Eleazar sacerdote Aarón taɨ pe toekɨ ikäti kavi vae incienso oyeapɨ pɨpe vae reta, tata jendɨ vae güi, jare tata oimeño oï pɨpe vae tomombo matɨ; echa oñeñono tee ko," 
Numbers16:38 iyoa jekove ae kotɨ vae reta ikäti kavi vae incienso oapɨ pɨpe vae; jare tomboipe kavi toyapo chugüi mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae oñeova pɨpe vaerä; echa pɨpe ko güeru reta güɨrökuavee vaerä cheróvai, oñeñono teegüe ko; jare kuae topɨta Israel taɨ reta oyemomaendúa avei jese vaerä.”" 
Numbers16:39 Jare sacerdote Eleazar oipɨɨ ikäti kavi vae oyeapɨse pɨpe vae reta, jiero iyu vae pegua, jókuae okaigüe reta güɨrökuavee tëi pɨpe vae; jare omboipe reta oyapo vaerä pɨpe mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae iñovakarä," 
Numbers16:40 Israel iñemuña reta imaendúa avei jese vaerä, kërai mbaetɨta kia nunga vae, Aarón iñemuñambae vae ipuere oya güɨrökuavee vaerä ikäti kavi vae incienso yandeYa jóvai, agüɨye vaerä oasa Coré jare jupiegua reta rami; yandeYa omombeu tëi Moisés rupi chupe rami." 
Numbers16:41 Pɨareve pe opaete Israel iñemuña reta iñeenguru Moisés jare Aarón kotɨ, jei reve: —¡Pe reta peyuka tëta yandeYa imbae!" 
Numbers16:42 Jare oyemboatɨ reta ramboeve Moisés jare Aarón kotɨ, omae reta tupao guakapi pegua kotɨ yave, ko oecha reta amapɨtu opa oñova, jare oyekuaa yandeYa iyemboetea." 
Numbers16:43 Jare yogüeru Moisés jare Aarón tupao guakapi pegua jóvai. 
Numbers16:44 Jare yandeYa jei Moisés pe: 
Numbers16:45 ¡Pesɨrɨ katu kuae oyemboatɨ vae reta güi, amokañɨteita aramoete pegua! Moisés jare Aarón oyetavatɨka itindɨasɨ reta reve ɨvɨ re," 
Numbers16:46 jare Moisés jei Aarón pe: —Eipɨɨ ikäti kavi vae incienso oyeapɨ pɨpe vae, jare eñono pɨpe tata mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae pegua, jare eñono iárambo ikäti kavi vae incienso jare ekua aramoete tëta yatɨ ñogüɨnoi vae reta pɨri, jare eyapo chupe reta Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re, echa yandeYa iyarasɨ ou ma; omboɨpɨ ma omano ñogüɨnoi jeta vae." 
Numbers16:47 Jayave Aarón oipɨɨ ikäti kavi vae incienso oyeapɨ pɨpe vae Moisés jei chupe rami, jare osɨi jeta oyemboatɨ ñogüɨnoia kotɨ; jare oecha omboɨpɨ ma omano ñogüɨnoi jeta vae tëta pe; jare jae oñono ikäti kavi vae incienso jare oyapo chupe reta Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re;" 
Numbers16:48 jare oñeñono omanogüe reta jare oikove vae reta ipäu pe; jare osondo jókuae jeta omano ñogüɨnoi vae," 
Numbers16:49 catorce mil seteciento opa omano jayave, oyepapambae reve Coré ndive omano vae reta." 
Numbers16:50 Javoi Aarón ou ye Moisés oïa pe, tupao guakapi pegua jöke pe, osondo ma jókuae jeta omano vae yave." 
Numbers17:1 Jaɨkue rupi yandeYa jei Moisés pe: 
Numbers17:2 “Ere Israel iñemuña reta pe, metei ñemuña ñavo güi mburuvicha reta togüeru ndeve metei popoka; doce popoka reta metei tu ñavo vae rupi; jare eikuatía ipopoka ñavo re jee." 
Numbers17:3 Jare Aarón jee eikuatía Leví iñemuña pegua popoka re, echa oimeta metei ñemuña itenondegua ñavo rupi metei popoka." 
Numbers17:4 Jare eñono popoka reta tupao guakapi pegua pe, käjou jóvai, che ayekuaa pevea pe." 
Numbers17:5 Jare jokɨta jókuae kuimbae che aiparavota vae ipopoka, jökorai amokïriita cheyeugüi Israel iñemuña reta iñeengeta jare iñeenguru pekotɨ vae.”" 
Numbers17:6 Jare Moisés omomiari Israel iñemuña reta, jare opaete mburuvicha reta omee chupe ipopoka; metei ñavo mburuvicha omee metei popoka ñemuña ñavo re, opa reve doce popoka; jare Aarón ipopoka oï jae reta ipopoka ipɨte pe." 
Numbers17:7 Jare Moisés oñono popoka reta yandeYa jóvai, tupao guakapi pegua pe." 
Numbers17:8 Jare pɨareve pe Moisés ou tupao guakapi pegua pe yave; oecha Aarón, Leví iñemuña pegua ipopoka oyembojovɨ jare jokɨ, ipotɨ jare ia almendra." 
Numbers17:9 Jayave Moisés opa güɨnoe popoka reta yandeYa jóvai güi, Israel iñemuña reta pe; jare jae reta oecha, jare oipɨɨ reta metei ñavo vae ipopoka." 
Numbers17:10 Jare yandeYa jei Moisés pe: “Eraja ye Aarón ipopoka käjou yemomaendúa pegua jóvai, oñeñovatu vaerä ipɨarai vae reta oecha vaerä. Jökorai emokïrii cheróvai güi, agüɨye vaerä omano reta.”" 
Numbers17:11 Moisés oyapo yandeYa oyókuai vae rami. 
Numbers17:12 Jayave Israel iñemuña reta jei Moisés pe: “¡Opaeteita ndipo romano! ¡Ngaraa ndipo rojoyepe! 
Numbers17:13 Oipotagüe oya tupao guakapi pegua yandeYa imbae re vae omano. ¿Opaeteita pa ko romano?” 
Numbers18:1 YandeYa jei Aarón pe: “Nde jare nderaɨ reta jare opaete nderu Leví iñemuña reta peyemboekota, kuae o mbaemboetea pe oyeavɨ vae re; ërei nde jare nderaɨ reta oyavɨ mbaravɨkɨ sacerdote pegua yave, pe retaño peyemboekota." 
Numbers18:2 Jare nerëtara reta, nderu Leví iñemuña pegua reta, eroya ndeyé, jare tandemborɨ reta; toyeokuai reta nde ndive, nderaɨ reta ndive tupao guakapi pegua pe." 
Numbers18:3 Jare toyapo reta nde reyókuai vae, jare opaete mbaravɨkɨ tupao guakapi pegua ërei agüɨye toya reta tembiporu oñeñono tee vae re, ani mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re, agüɨye vaerä omano, jae reta jare pe reta." 
Numbers18:4 Tandemborɨ reta mbaravɨkɨ tupao guakapi pegua pe, opaete yeokuai joko pegua pe; agüɨye metei ave ambuae vae toya peré;" 
Numbers18:5 pe reta peyapo mbaravɨkɨ o mbaemboetea pegua jare mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae pegua, agüɨye vaerä mo ou arasɨ Israel iñemuña reta re." 
Numbers18:6 Echa, che ko aiparavo perëtara Leví iñemuña reta, Israel iñemuña reta ipɨte güi amee vaerä peve, oyeokuai reta vaerä tupao guakapi pegua pe;" 
Numbers18:7 ërei nde jare nderaɨ retaño pepuere peyapo sacerdote iparavɨkɨ mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae pe ani tupao japɨpe pe. Echa che ko amee peve kuae mbaravɨkɨ sacerdote pegua; jare oipotagüe oyapo yave, tomano.”" 
Numbers18:8 YandeYa jei ye Aarón pe: “Amee vi reyangareko vaerä cheve mbota reta oñemee cheve vae re. Opaete mbaembae Israel iñemuña reta oñono tee cheveguarä vae, amee ndeve roparavo jeko pegua, jare nderaɨ reta pe jekuae avei pegua." 
Numbers18:9 Mbota reta oyeapɨ vae güi, kuae jae ndembaerä; mbota temitɨ jäɨgüe, mɨmba oyeyuka Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re vae güi ani teko re vae güi, omee reta cheve yave; opaete kuae mbota reta toiko ndembaerä jare nderaɨ reta peguarä." 
Numbers18:10 Tupao guakapi pegua pe peuta, echa oñeñono teegüe ko; pegüi opaete vae kuimbae reta tou." 
Numbers18:11 Amee vi ndeve, nderaɨ reta jare nderayɨ reta yogüɨreko nde ndive vae pe, opaete mbota Israel iñemuña reta omee cheve vae güi, jekuae avei pegua; opaete ndero pegua oyetɨo Tumpa jóvai vae ipuere jou jókuae güi." 
Numbers18:12 Jare opaete olivo iasaite ikavigüe, uva ikavigüe jare trigo ikavigüe, Israel iñemuña reta omee cheve mbaagüɨyerɨpɨ güi vae, opa amee ndeve." 
Numbers18:13 Mbaagüɨyerɨpɨ güi jae reta güeru cheve vae, ndembaerä ko; opaete ndero pe oyetɨo Tumpa jóvai vae ipuere jou jókuae güi." 
Numbers18:14 Opaete mbota Israel iñemuña reta oñeñono tee ñererökuavee rupi cheve vae, ndembaerä ko." 
Numbers18:15 Opaete kuimbae taɨrɨpɨ reta ani mɨmba imembɨrɨpɨ kuimbae reta güi oñemee cheve vae, toï ndembaerä; ërei kuimbae taɨrɨpɨ, toyemboepɨ; jare mɨmba oyeumbae imembɨrɨpɨ kuimbae, toyemboepɨ vi." 
Numbers18:16 Metei yasɨ ma güɨnoi vae güive toyemboepɨ, jepɨ rupi, jae ko pandepo siclo korepoti, o mbaemboetea pe korepoti ipoɨ oñejäa rami, metei siclo jae ko veinte geras." 
Numbers18:17 Ërei guaka imembɨrɨpɨ toro raɨ, jare vecha imembɨrɨpɨ kuimbae, jare kavara imembɨrɨpɨ kuimbae, mbaetɨta oyemboepɨ; oñeñono tee vae reta ko; jókuae reta jugüɨgüe eñapiramo mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re, jare ikɨragüe eapɨ, mbota ipiche katu vae yandeYa pe." 
Numbers18:18 Jare isoogüe ndembaerä ko; oñererökuavee oñemee vae ipɨtiagüe jare iugüe iyakatu kotɨgua, ndembaerä vi ko." 
Numbers18:19 Opaete Israel iñemuña reta mbota güɨrökuavee omee cheve mbae oñeñono tee vae güi vae amee ko ndeve, nderaɨ reta jare nderayɨ reta yogüɨreko ndépɨri vae pe, jekuae avei pegua; yukɨ morogüɨrökuavee päve jekuae avei pegua ko yandeYa oyapo, nde ndive jare neñemuña reta ndive.”" 
Numbers18:20 Jare yandeYa jei Aarón pe: “Nde mbaetɨta ndeɨvɨ nerëtara Israel iñemuña reta rami, jare jae reta ipɨte pe ave mbaetɨta ndembae ɨvɨ. Che ko jae ndembaeyekou Israel iñemuña reta ipɨte pe." 
Numbers18:21 Mase, che amee Leví iñemuña reta imbaerä opaete payandepo güi metei vae Israel iñemuña reta omee vae, echa jae reta oyeokuai kuae tupao guakapi pegua pe." 
Numbers18:22 Jare agüɨye ye mo toya Israel iñemuña reta tupao guakapi pegua re, agüɨye vaerä iyoa reta jare omano." 
Numbers18:23 Leví iñemuña reta toyapo mbaravɨkɨ tupao guakapi pegua pe, jae reta toiporara jeko ae re; mborookuai jekuae avei pegua ko peñemuña reta peguarä; mbaetɨta Leví iñemuña reta güɨnoi imbaerä ɨvɨ, Israel iñemuña reta ipɨte pe." 
Numbers18:24 Echa Leví iñemuña reta imbaerä amee opaete payandepo güi metei Israel iñemuña reta omee vae; jáeramo, jae chupe reta mbaetɨ vaerä güɨnoi reta imbaerä ɨvɨ Israel iñemuña reta ipɨte pe.”" 
Numbers18:25 YandeYa jei Moisés pe: 
Numbers18:26 “Ere Leví iñemuña reta pe, omee reta vaerä cheve payandepo güi metei, jókuae Israel iñemuña reta omee cheve vae amee chupe reta imbaerä vae güi; payandepo güi metei oñemeegüe reta güi toyeekɨ yoapɨ ye vi payandepo güi metei." 
Numbers18:27 Jare jókuae mbota oyepapata chupe reta, Israel iñemuña reta omee mbota trigo güi ani uva tɨgüegüe güi rami." 
Numbers18:28 Jökorai, jae reta tomee vi opaete jókuae Israel iñemuña reta omee payandepo güi metei vae güi; jókuae mbota reta güi tomee reta mbota cheve, sacerdote Aarón pe tomee reta." 
Numbers18:29 Opaete oñemee chupe reta vae güi, tomee reta mbota cheve; ikavigüe tomee reta cheve." 
Numbers18:30 Jare ere vi chupe reta: ‘Omee reta yave ikavigüe cheve, jókuae mbota toyepapa chupe reta mbota trigo güi ani uva tɨgüegüe güi omee rami," 
Numbers18:31 jare ipuere jou reta jare jo pegua reta ndive oipota rupi; echa jae ko tupao guakapi pegua pe oparavɨkɨ vae jepɨ. 
Numbers18:32 Jökorai, omee yave ikavigüe cheveguarä, mbaetɨta iyoa jou yave; jare mbaetɨta omongɨa Israel iñemuña reta mbae oñono tee vae, jare ngaraa omano.’ ”" 
Numbers19:1 YandeYa jei Moisés pe jare Aarón pe: 
Numbers19:2 “Kuae jae ko mborookuai yandeYa omee, jei reve: Ere Israel iñemuña reta pe, togüeru ndeve metei guaka pɨ̈ta vae, jete kavi yae vae, jare mbaetɨi yuvo oñeñono jese vae." 
Numbers19:3 Jare tomee sacerdote Eleazar pe, jare jae togüɨnoe teyupa güi ikatu pe, jare toñaseokɨ̈tiuka jóvai." 
Numbers19:4 Jare sacerdote Eleazar toupi ipoäka re tugüɨ, jare toñapiramo pɨpe chiu ye tupao guakapi pegua kotɨ." 
Numbers19:5 Jare topa toapɨuka guaka jae jovake; toapɨuka reta ipire, isoo, jugüɨ jare jepotigüe." 
Numbers19:6 Jaɨkue rupi sacerdote toipɨɨ ɨ̈vɨrare, ñana hisopo jare temimonderä pɨ̈ta vae, jare toitɨ tata pe, guaka ókai oïa pe;" 
Numbers19:7 jaɨkue rupi sacerdote toputuka jemimonde jare toyoe vi jete ɨ pe, javoi toike teyupa pe; ërei tikɨa topɨta Tumpa jóvai pɨ̈tu regua." 
Numbers19:8 Jaeramiño vi jókuae kuimbae oapɨ guaka vae, toputuka jemimonde jare toyoe vi jete ɨ pe, ërei tikɨa topɨta Tumpa jóvai pɨ̈tu regua." 
Numbers19:9 Jare metei kuimbae ikɨambae Tumpa jóvai vae toupi guaka itanimbugüe jare togüɨraja teyupa güi ikatu pe, ikɨambaea pe. Israel iñemuña reta toñovatu jókuae tanimbu, oyapo vaerä ɨ yetɨo pegua. Kuae jae ko Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re vae." 
Numbers19:10 Jare guaka itanimbugüe oupi vae toputuka jemimonde, ërei tikɨa topɨta Tumpa jóvai pɨ̈tu regua. Kuae mborookuai toiko jekuae avei pegua Israel iñemuña reta peguarä jare ketɨgua oiko jae reta ipɨte pe vae peguarä." 
Numbers19:11 Kia nunga vae oyavɨkɨ yave oipotagüe kia jëogüe, tikɨa topɨta Tumpa jóvai chiu ara." 
Numbers19:12 Mboapɨa ara pe jare chiúa ara pe toyetɨo jókuae ɨ yetɨo pegua pe, jare tikɨambae topɨta Tumpa jóvai; ërei mboapɨa ara pe jare chiúa ara pe mbaetɨ oyetɨo yave, tikɨa topɨta." 
Numbers19:13 Kia nunga vae oyavɨkɨ yave oipotagüe kia jëogüe, ërei mbaetɨ oyetɨo yave, tupao guakapi pegua yandeYa imbae ko omongɨa; jókuae nunga toyemombo ete kavi Israel iñemuña reta ipɨte güi; mbaetɨ ramo ɨ yetɨo pegua oñeapiramo jese, tikɨa topɨta Tumpa jóvai. Toiporara jeko ae re." 
Numbers19:14 Kia nunga vae omano yave pero guakapi pegua japɨpe, peyapo kuae mborookuai: Opaete joko pe oike vae jare ñogüɨnoi joko pe vae tikɨa topɨta Tumpa jóvai chiu ara." 
Numbers19:15 Oipotagüe mbaerɨru oyepea oï vae, ani oyeokenda kavimbae oï vae, tikɨa topɨta Tumpa jóvai." 
Numbers19:16 Jare oipotagüe oyavɨkɨ yave kia jëogüe ñana pe oï vae, kɨsepuku pe omano vae, ani omanoi vae, ani kia ikägüegüe, ani tɨvɨa, chiu ara tikɨa topɨta Tumpa jóvai." 
Numbers19:17 Jökorai ikɨa vae peguarä toipɨɨ reta guaka oyeapɨ Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re vae itanimbugüe, jare toitɨkua reta ɨ ɨ̈aka pegua pe mbaerɨru pe." 
Numbers19:18 Javoi kuimbae ikɨambae oï vae toipɨɨ ñana hisopo, jare tomopöe jókuae ɨ pe, jare toñapiramo o guakapi pegua re, jare opaete mbaembae pɨpegua re, jare opaete joko pe ñogüɨnoi vae reta re, jare kia ikägüegüe oyavɨkɨ vae re, ani tëogüe ñana pe oï vae, kɨsepuku pe omano vae, ani omanoi vae, ani tɨvɨa re vae." 
Numbers19:19 Jókuae kuimbae ikɨambae oï vae toñapiramo, jókuae kuimbae ikɨa oï vae re mboapɨa ara pe jare chiúa ara pe; javoi chiúa ara pe oitɨo ma yave, jókuae ikɨa oiko vae toputuka jemimonde, jare jae etei toyeyoe vi ɨ pe; ërei tikɨa topɨta Tumpa jóvai pɨ̈tu regua." 
Numbers19:20 Jare ikɨa opɨta vae, mbaetɨ yave oyetɨo, jókuae nunga toyemombo ete kavi Israel iñemuña reta ipɨte güi, tupao guakapi pegua yandeYa imbae omongɨa jeko pegua; mbaetɨ oñeapiramo jese ɨ yetɨo pegua ramo; ikɨa ko Tumpa jóvai." 
Numbers19:21 Kuae mborookuai toiko jekuae avei pegua chupe reta. Jókuae japicha oñapiramo ɨ yetɨo pegua pe vae, toputuka vi jemimonde; jare ɨ yetɨo pegua oyavɨkɨ vae, tikɨa topɨta Tumpa jóvai pɨ̈tu regua." 
Numbers19:22 Jare opaete jókuae ikɨa vae oyavɨkɨgüe, tikɨa topɨta Tumpa jóvai. Jare kia nunga vae oyavɨkɨ yave metei ikɨa vae, tikɨa vi topɨta Tumpa jóvai pɨ̈tu regua.”" 
Numbers20:1 Tenondegua yasɨ pe, Israel iñemuña reta yogüɨraja oväe ñuu Zin pe, jare oyembojeyupa reta Cades pe; joko pe María omano, jare joko pe oñotɨ reta." 
Numbers20:2 Jare opaete vae oyomboatɨ Moisés kotɨ jare Aarón kotɨ, mbaetɨ ɨ chupe reta jeko pegua." 
Numbers20:3 Jare iyarasɨ reta Moisés kotɨ, jei reve: —¡Maera ra opa voiä romano orerëtara reta opa omano yandeYa jóvai yave!" 
Numbers20:4 ¿Maera pa orereru opaete yandeYa imbae vae reta kuae ñuu pe, opa vaerä romano, ore jare orerɨmba reta?" 
Numbers20:5 ¿Maera pa orerenoe Egipto güi, orereru vaerä kuae ɨvɨ ikavimbaea kotɨ? Mbaetɨ ikavi oñeotɨ vaerä, ɨva, uva jare temitɨ granada jee vae; ¡jare ɨ ave mbaetɨ rou vaerä!" 
Numbers20:6 Jare Moisés jare Aarón opa yogüɨraja jeta vae ñogüɨnoia güi, tupao guakapi pegua jöke pe, jare oyetavatɨka reta itindɨasɨ reve ɨvɨ re; jare yandeYa iyemboetea jembipe oyekuaa jae reta iárambo." 
Numbers20:7 YandeYa jei Moisés pe: 
Numbers20:8 —Eipɨɨ ndepopoka jare emboatɨ opaete vae, nde jare nderɨkeɨ Aarón, javoi emomiari ɨ̈vavira jae reta jovake; jare oëta ɨ chugüi, jökorai renoeta ɨ ɨ̈vavira güi chupe reta, jare emee tou reta ɨ opaete vae jare jɨmba reta." 
Numbers20:9 Jayave Moisés oipɨɨ ipopoka yandeYa jóvai güi, jae oyókuai vae rami." 
Numbers20:10 Javoi Moisés jare Aarón omboatɨ opaete vae ɨ̈vavira jóvai, jare jei chupe reta: —¡Peyeapɨsaka añave, pe ipɨapochɨ vae reta! ¿Rogüɨnoeta pa peve ɨ kuae ɨ̈vavira güi?" 
Numbers20:11 Jayave Moisés oupi ipo, jare oiporu ipopoka ɨ̈vavira re mókoi ye rupi, jare oë jeta ɨ, jare opaete vae oɨu jare jɨmba reta." 
Numbers20:12 Jare yandeYa jei Moisés jare Aarón pe: —Mbaetɨ ramo perovia cheré, mbaetɨ chemboete Israel iñemuña reta jóvai, jáeramo, mbaetɨta pe reta peroike kuae tëta ɨvɨ che amee chupe retaa pe." 
Numbers20:13 Kuae jae ko ɨ yemboarasɨ pegua, kuae re ko Israel iñemuña reta oyemboyovaicho yandeYa kotɨ, jare jae oyekuaauka jese reta." 
Numbers20:14 Moisés omondo ɨvɨ Cades güi, jekovia pe kuimbae reta imiari vaerä Edom iñemuña reta juvicha guasu ndive, jei reve: “Körai jei nerëtara Israel iñemuña reta: ‘Nde reikuaa jeta mbaembae ou oreve vae." 
Numbers20:15 Oreñemuñagüe reta yogüɨraja Egipto pe, jare ɨma roiko joko pe, ërei Egiptoɨgua reta oiporarauka oreve, oreñemuñagüe reta pe rami." 
Numbers20:16 Jare rosapúkai yandeYa pe, jare jae oendu oreyerure, ombou metei araɨgua orerenoe Egipto güi. Añave, ko ma roï Cades pe, tëta köi oï ndeɨvɨ jembeɨ güi vae pe." 
Numbers20:17 Ore romoñera, roasa vaerä ndeɨvɨ rupi. Mbaetɨta roasa ko temitɨ güɨnoia rupi, ani uvarupa rupi, ndeɨ ave mbaetɨta rou; tape guasu rupiño roasata, ropiambae reve oreakatu kotɨ ani oreasu kotɨ yepe, opa regua roasa ndeɨvɨ.’ ”" 
Numbers20:18 Ërei Edom iñemuña reta juvicha guasu jei chupe: —¡Agüɨye peasa cheɨvɨ rupi, echa jökorai yave che aëta peve chesundaro reta ndive!" 
Numbers20:19 Israel iñemuña reta jei chupe: —Tape guasu rupiño rojota; jare ndeɨ rou yave, ani orerɨmba reta jou yave, romboepɨta ndeve. Ore roipota vae, jaeño ko roasa vaerä ndeɨvɨ rupi, mbaetɨ ye mbae." 
Numbers20:20 Ërei Edom iñemuña reta juvicha guasu jei: —¡Ngaraa peasa! Jare ñogüɨnoe Israel iñemuña reta pe jeta yae vae ndive, oyemoembiporu kavi reve, tembiporu ñeraro pegua pe," 
Numbers20:21 Edom iñemuña reta mbaetɨ omaeño oasa vaerä iɨvɨ rupi Israel iñemuña reta. Jare Israel iñemuña reta opia chugüi ïkotɨa rupi. 
Numbers20:22 Israel iñemuña reta opa yogüɨraja Cades güi, jare opa yogüɨraja oväe ɨvɨtɨ Hor pe." 
Numbers20:23 Jare yandeYa jei Moisés pe jare Aarón pe, ɨvɨtɨ Hor pe, Edom iñemuña reta iɨvɨ jembeɨ pe:" 
Numbers20:24 “Aarón omanota ma, ngaraa oike Israel iñemuña reta pe ɨvɨ amee vae pe, peyembopɨapochɨ cheporookuai kotɨ Meriba pe jeko pegua." 
Numbers20:25 Eraja Aarón jare taɨ Eleazar, jare eroyeupi ɨvɨtɨ Hor re;" 
Numbers20:26 jare emboi Aarón güi jemimonde sacerdote pegua, jare emondeuka taɨ Eleazar pe; echa Aarón joko pe omanota.”" 
Numbers20:27 Jare Moisés oyapo yandeYa oyókuai rami; oyeupi reta ɨvɨtɨ Hor re opaete vae jovake," 
Numbers20:28 joko pe Moisés omboi Aarón jemimonde sacerdote pegua jare omondeuka taɨ Eleazar pe. Jare Aarón omano jókuae ɨvɨtɨ iyapɨte re; jare Moisés jare Eleazar ogüeyɨ ɨvɨtɨ güi. 
Numbers20:29 Jare opaete vae oikuaa omano ko Aarón yave, oäpiro jare ipɨatɨtɨ reta jese treinta ara rupi, opaete Israel ñemuña reta." 
Numbers21:1 Metei mburuvicha guasu cananeo, tëta Arad pegua, ɨvɨ Neguev pe, oendu yogüeru yogüɨreko Israel iñemuña reta Atarim jape rupi yave, oë oñeraro jae reta ndive, jare oipɨɨ mbovɨ chugüi reta." 
Numbers21:2 Jayave Israel iñemuña reta oyapo ñererökuavee yandeYa pe, jei reve: —Remee ete kuae ɨvɨ oreve yave, opata romboai tëta reta ñogüɨnoi pɨpe vae." 
Numbers21:3 Jare yandeYa oendu Israel iñemuña reta iyerure, jare omee jae reta ipo pe cananeo reta, jare opaetei omboai reta, jaeramiño vi jëta guasu reta; jáeramo ombojee reta jókuae ɨvɨ Horma." 
Numbers21:4 Jare jaɨkue rupi opa yogüɨraja ɨvɨtɨ Hor güi, tape Ɨguasu Pɨ̈ta vae kotɨ ojo vae rupi, oyere reta vaerä ɨvɨ Edom re; jare opa oyemboakɨ reta tape rupi." 
Numbers21:5 Jare opaete vae iñeenguru Tumpa kotɨ jare Moisés kotɨ, körai: —¿Maera pa orereru ɨvɨ Egipto güi romano vaerä kuae ñuu rupi? Echa mbaetɨ tembíu jare ɨ ave. ¡Orembogüérai ma kuae maná jëe ngatumbae!" 
Numbers21:6 Jare yandeYa ombou chupe reta mboi imbayachi yae vae, jare oichuu reta; jare omano jeta vae Israel iñemuña reta." 
Numbers21:7 Jayave opaete vae yogüeru Moisés oïa pe, jare jei reta chupe: —¡Oreyoa, romoë ramo oreñee yandeYa kotɨ jare nde kotɨ! ¡Eyerure yandeYa pe oekɨ vaerä oregüi kuae mboi reta! Moisés oyerure opaete vae re," 
Numbers21:8 jare yandeYa jei Moisés pe: —Eyapo ndeyeupe metei mboiraanga jókuae imbayachi yae vae rami jare eñono metei ɨvɨra iyapɨte re; jare oipotagüe mboi oichuu vae omae yave jese, okuerata." 
Numbers21:9 Jare Moisés oyapo metei mboiraanga jiero iyu vae pegua, jare oñono metei ɨvɨra iyapɨte re; jare kia nunga vae oichuu yave mboi, omae jókuae mboi jiero iyu vae pegua re yave okuera." 
Numbers21:10 Israel iñemuña reta opa ñogüɨnoe yogüɨraja jare oyembojeyupa reta Obot pe. 
Numbers21:11 Obot güi opa yogüɨraja oyembojeyupa Ije-abarim pe, Moab jóvai, kuaraɨ oëa kotɨ ñuu oï vae pe." 
Numbers21:12 Joko güi opa yogüɨraja oyembojeyupa ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae Zered pe. 
Numbers21:13 Joko güi opa yogüɨraja oyembojeyupa ɨ̈aka Arnón jee vae jovaicho pe. Jókuae ɨ̈aka ou ñuu amorreo reta iɨvɨ kotɨ güi oë vae pe; echa jókuae ɨ̈aka Arnón ko oï omboyao vaerä Moab jare amorreo reta iɨvɨ. 
Numbers21:14 Jókuae re ko jei tembikuatía rɨru yandeYa iñeraro reta regua pe: “Ɨguasu Pɨ̈ta vae pe oyapo vae, jare Arnón ɨ̈aka rupi vae;" 
Numbers21:15 jare ɨ̈aka raɨ reta osɨrɨ Ar kotɨ güi vae reta, jare yogüɨraja oväe Moab jembeɨ pe.”" 
Numbers21:16 Joko güi yogüɨraja Beer kotɨ. Kuae ɨkua re ko yandeYa jei Moisés pe: “Emboatɨ cheve opaete vae, ameeta ɨ chupe reta.”" 
Numbers21:17 Jayave ko Israel iñemuña reta otairari körai: “¡Oë ɨ ɨkua güi! ¡Petairari chupe! 
Numbers21:18 ¡Mburuvicha reta oyoo vae, jare tenondegua reta oyoo popoka oporookuai pɨpe vae rupi!” Jare jókuae ñuu güi yogüɨraja Matana kotɨ," 
Numbers21:19 jare Matana güi Nahaliel kotɨ, jare Nahaliel güi Bamot kotɨ;" 
Numbers21:20 jare Bamot güi ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae oï ɨvɨ Moab pe vae kotɨ, ɨvɨtɨ Pisga iyapɨte re, ñuu kotɨ omae oï vae re." 
Numbers21:21 Jayave Israel iñemuña reta omondo jekovia pe kuimbae reta imiari vaerä Sehón amorreo reta juvicha guasu ndive, jei reve:" 
Numbers21:22 “Roipota roasa ndeɨvɨ rupi. Mbaetɨta roasa temitɨ oimea rupi, ani uvarupa reta rupi; ndeɨ ave mbaetɨta rou ɨkua güi; tape guasu rupiño roasata, opa regua roasa ndeɨvɨ.”" 
Numbers21:23 Ërei Sehón mbaetɨ omaeño oasa iɨvɨ rupi Israel iñemuña reta, ërei ngatu omboatɨ opaete isundaro jare oë chupe ñuu pe, Jahaza pe oñoraro jae reta ndive." 
Numbers21:24 Ërei Israel iñemuña reta omoamɨri jare opɨ̈ro iɨvɨ chugüi ɨ̈aka Arnón güive ɨ̈aka Jaboc kotɨ, Amón iñemuña reta iɨvɨ jembeɨ pe; echa Amón iñemuña reta oyangareko kavi yae iɨvɨ jembeɨ re." 
Numbers21:25 Jökorai Israel iñemuña reta opɨ̈ro opaete tëta guasu reta, jare yogüɨreko opaete amorreo reta iɨvɨ pe, Hesbón pe jare tëta raɨ raɨ reta iyɨ́vɨri ñogüɨnoi vae pe." 
Numbers21:26 Echa Hesbón ko jae mburuvicha guasu Sehón jëta, amorreo reta juvicha guasu, jae yepe tenonde yave oñoraro mburuvicha Moab pegua ndive, jare opa opɨ̈ro chugüi iɨvɨ, ojoi oväe ɨ̈aka Arnón pe." 
Numbers21:27 Jáeramo jei ombaekuatía vae reta: “¡Peyu, Hesbón pe, peyapo jare pemopüa pɨau ye mburuvicha guasu Sehón jëta!" 
Numbers21:28 Echa Hesbón mburuvicha guasu Sehón jëta güi oë tata, jare opa oapɨ Ar Moab pegua, jare tumpa-raanga reta Arnón pegua," 
Numbers21:29 ¡Ndeparavete tëta Moab! ¡Rekañɨtei nde, tumpa-raanga Quemos jëta! Jae omaeño kuimbae reta kuae pegua opa otekuarai, jare kuña reta opa mburuvicha guasu Sehón ipo pe oa tembipɨɨrä." 
Numbers21:30 Ërei romboai jae reta iporookuaía; okañɨtei Hesbón güive Dibón kotɨ, opa romboai rogüɨraja roeya Nofa jare Medeba pe.”" 
Numbers21:31 Jökorai Israel iñemuña reta oike amorreo reta iɨvɨ pe. 
Numbers21:32 Jare Moisés omondo vi omae vaerä tëta Jazer re; opa opɨ̈ro reta jare opa omoë omombo amorreo reta joko pe yogüɨreko vae. 
Numbers21:33 Javoi opa oyerova reta ye, oyeupi reta tape Basán kotɨ ojo vae rupi; ërei Og mburuvicha guasu Basán pegua oë chupe opaete isundaro reta ndive, oñoraro vaerä jae reta ndive Edrei pe." 
Numbers21:34 Jayave yandeYa jei Moisés pe: “Agüɨye ekɨɨye chugüi, echa amee ma ko ndepo pe, jae jare opaete isundaro reta, jare iɨvɨ; jare eyapo chupe, Sehón amorreo reta juvicha guasu pe reyapo rami, tëta Hesbón pe oikose vae.”" 
Numbers21:35 Jare Israel iñemuña reta oyuka mburuvicha guasu Og jare taɨ reta, jare opaete isundaro reta. Mbaetɨ metei ave omoembɨre reta jare opɨ̈ro reta iɨvɨ." 
Numbers22:1 Opa yogüɨraja Israel iñemuña reta, jare oyembojeyupa reta ɨvɨ Moab pe, Jordán güi kuaraɨ oëa kotɨ, Jericó re katu." 
Numbers22:2 Jare Balac Zipor taɨ oikuaa opaete Israel iñemuña reta oyapo amorreo reta pe vae. 
Numbers22:3 Jare tëta Moab pegua reta okɨɨye yae ete Israel iñemuña reta güi, echa jeta yae reta ko; jare ipɨatɨtɨ tëta Moab pegua reta, Israel iñemuña reta jeko pegua." 
Numbers22:4 Jare tëta Moab pegua reta jei Madián pegua tenondegua reta pe: “Añave kuae reta opata ko omokañɨtei opaete yandeɨ́vɨri ñogüɨnoi vae, güeye jou kapiata vae rami.” Jare Balac Zipor taɨ, jae ko mburuvicha guasu Moab pegua jayave rupi." 
Numbers22:5 Jáeramo omondo oekauka Balaam, Beor taɨ, tëta Petor pe, ɨ̈aka Éufrates jembeɨ pe oï vae, jëtaɨgua reta jëta pe, jei reve körai chupe: “Metei tëta oë Egipto güi, jare omotɨnɨe opaete ɨvɨ, añave ou oï cheróvai." 
Numbers22:6 Jáeramo, romoñera reyu vaerä reyepopeyu kuae tëta re cheve, echa jëia yae ko chegüi; güɨramoi chepuereta amoamɨri jare amoë amombo kuae ɨvɨ güi, echa aikuaa katu ko nde reyerure mborerekua re jese vae ikavi, ërei reyepopeyu jese vae re oa yepopeyu.”" 
Numbers22:7 Jare Moab pegua jare Madián pegua tenondegua reta güɨraja reta ipo pe imbaekuaa vae pe oyemboepɨ rami, jare opa yogüɨraja oväe Balaam pe, jare jei reta chupe Balac iñee." 
Numbers22:8 Jare jae jei chupe reta: —Pepɨta kuae pe kuae pɨ̈tu, jare che ameeta peve ñee yandeYa omombeu cheve rupi. Jökorai Moab pegua mburuvicha reta opɨta Balaam pɨri." 
Numbers22:9 Jare Tumpa ou Balaam pɨri, jei chupe: —¿Kia nunga pa kuae kuimbae reta ñogüɨnoi ndépɨri vae?" 
Numbers22:10 Jare Balaam jei Tumpa pe: —Mburuvicha guasu Moab pegua, Balac, Zipor taɨ, ombou jei cheve:" 
Numbers22:11 Jókuae tëta Egipto güi oë vae, opa omotɨnɨe kuae ɨvɨ; jáeramo, añave eyu, jare eyepopeyu jese cheve; güɨramoi chepuereta añeraro jae reta ndive jare amombo kuae ɨvɨ güi." 
Numbers22:12 Jayave Tumpa jei Balaam pe: —Agüɨye ekua jae reta ndive, jare agüɨye ave eyepopeyu kuae tëta re, echa che cheporerekua jese vae ko." 
Numbers22:13 Jökorai Balaam opüa ndeimbove yave jare jei Balac iyɨvɨrigua mburuvicha reta pe: —Peyerova ye peɨvɨ kotɨ, echa yandeYa mbaetɨ oipota chemondo perupíe." 
Numbers22:14 Jare Moab pegua mburuvicha reta opüa jare yogüeru Balac oïa pe, jare jei reta: —Balaam ñäteɨ ou orerupíe." 
Numbers22:15 Jare Balac jekuae omondo ye mbovɨ ete jare mburuvicha tenondegua ete reta, jare imboetea yae ïru reta güi vae reta;" 
Numbers22:16 kuae reta yogüɨraja Balaam oïa pe jare jei reta chupe: —Körai jei Balac Zipor taɨ: “Romoñera reyuño vaerä chekotɨ; 
Numbers22:17 echa romboeteta jeta, jare ayapota opaete rere chevegüe; eyu añave voi, eyepopeyu cheve kuae tëta re.”" 
Numbers22:18 Ërei Balaam jei, Balac jembiokuai reta pe: —Yepe tëi Balac omotɨnɨe jo omee cheve korepoti jare oro, ngaraa chepuere ayavɨ cheYa Tumpa iñee, ayapo vaerä mbae michi vae yepe ani mbae tuicha vae yepe." 
Numbers22:19 Jayave pomoñera pepɨta vaerä kuae pɨ̈tu kuae pe, aikuaa vaerä mbae ra añave jei yeta yandeYa cheve vae." 
Numbers22:20 Jare Tumpa ou pɨ̈tu yave Balaam pɨri, jare jei chupe: —Kuae kuimbae reta yogüeru ko nereenɨi vaerä, ekua katu jayave jae reta ndive; ërei reyapota che jae ndeve vaeño." 
Numbers22:21 Jökorai Balaam opüa ndeimbove yave jare oyokua imburika, jare ojo mburuvicha reta Moab pegua ndive." 
Numbers22:22 Jare Tumpa iyarasɨ Balaam ojo jeko pegua; jare yandeYa iaraɨgua oñeñono tape pe oyovaicho vaerä jese. Jae opo ojo oiko imburika re jare mókoi jembiokuai ojo jae ndive. 
Numbers22:23 Jare mburika oecha yandeYa iaraɨgua, ipo pe ikɨsepuku jɨrumbae ndive tape pe oyemboɨ oï; jare mburika opia tape güi, oike ojo ñana rupi. Jayave Balaam oinupa imburika ombou ye vaerä tape kotɨ." 
Numbers22:24 Ërei yandeYa iaraɨgua ojo ye oñeñono tape oasa uvarupa ipäu rupiä pe, kesemba oï yoyavi tape jembeɨ rupi vae pe." 
Numbers22:25 Jare mburika oecha yandeYa iaraɨgua yave, oyemboyaasɨ uva ikesemba re jare oumbiri Balaam ipɨ kesemba re; jare jekuae Balaam oinupa ye." 
Numbers22:26 Jare yandeYa iaraɨgua ojo ye tenonde, jare ojo oñeñono tape ipɨmii yae vae pe, opia rapembaea pe, iyakatu kotɨ ani iyasu kotɨ yepe." 
Numbers22:27 Jare mburika oecha yandeYa iaraɨgua yave oyapakua Balaam pe; jare Balaam iyarasɨ yae, jare ɨvɨra pe oinupa mburika." 
Numbers22:28 Jayave yandeYa omee mburika imiari vaerä, jare mburika omoë iñee Balaam pe: —¿Maratu pa roapo? Mboapɨ ye ma chenupa." 
Numbers22:29 Jayave Balaam jei mburika pe: —¡Anoi yave mona kɨsepuku chepo pe, royukata ko añave voi, reyuvanga cheré jeko pegua!" 
Numbers22:30 Ërei mburika jei Balaam pe: —¿Ndemburikaä pa che? Cheré ko repo opaete ara rupi, nderɨmbarä aiko güive. ¿Jökoraiñoi pa roapo? Jare Balaam jei: —Mbaetɨ." 
Numbers22:31 Jare yandeYa oechauka Balaam pe, jayave ramo oecha yandeYa iaraɨgua oï tape pe, ikɨsepuku jɨrumbae ipo pe güɨnoi. Jare Balaam omboete jare oyetavatɨka itindɨasɨ ɨvɨ re." 
Numbers22:32 Jare yandeYa iaraɨgua jei chupe: —¿Maera pa reinupa ma mboapɨ ye ndemburika? Mase, che ko aë tape pe nderovaichorä, echa ikaviä ko cheve kuae reyapo vae." 
Numbers22:33 Mburika chereecha, jare osɨrɨ chegüi kuae mboapɨ ye ma; ërei ngatu mbaetɨ osɨrɨ yave viña, che royukata tëi ma ko jare mburika amaeñota oikove." 
Numbers22:34 Jayave Balaam jei yandeYa iaraɨgua pe: —Cheyoa ko, mbaetɨ ramo aikuaa nde ko reñeñono cheopia vaerä tape pe; ërei añave mbaetɨ ko jae kavi ndeve yave, tayerova ye." 
Numbers22:35 Jare yandeYa iaraɨgua jei Balaam pe: —Ekua jókuae kuimbae reta ndive; ërei ñee reta che jaeta ndeve vae, jokuaeño rereta. Jökorai Balaam ojo Balac iyɨvɨrigua mburuvicha reta ndive." 
Numbers22:36 Jare Balac oikuaa ma ou Balaam yave, oë oövaiti tëta Ar Moab pegua pe, kuae tëta oï ɨ̈aka Arnón jembeɨ pe, jae ko ɨvɨ Moab jembeɨ kuae." 
Numbers22:37 Jare jei Balaam pe: —Amondo roenɨiuka mbovɨ ye; ¿maera pa mbaetɨ reyu chekotɨ? ¿Mbaetɨtaecha pa mbae amee ndeve? 
Numbers22:38 Jare Balaam jei chupe: —Ko ayu ma amae nderé; ërei mbaetɨta jaeiño mbae, Tumpa omeeta cheñeerä vaeño jaeta." 
Numbers22:39 Jare Balaam ojo Balac jupíe Quiriat-huzot pe. 
Numbers22:40 Jare Balac oyukauka guaka reta jare vecha reta, jare güɨrajauka Balaam jare mburuvicha reta jae ndive ñogüɨnoi vae pe." 
Numbers22:41 Pɨareve pe Balac güɨroyeupi Balaam ɨvɨtɨ Bamot-baal re, jare joko güi oecha reta Israel iñemuña reta jeyupa jembeɨ." 
Numbers23:1 Balaam jei Balac pe: —Emopüa cheve kuae pe chiu mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae, jare eipɨɨ chiu toro taɨrusu vae jare chiu vecha kuimbae." 
Numbers23:2 Balac oyapo Balaam oiporu rami; jare Balac jare Balaam oyuka omee metei toro taɨrusu vae jare metei vecha kuimbae mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae ñavo re. 
Numbers23:3 Javoi Balaam jei Balac pe: —Epɨta mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae iyɨpɨ pe; che ajata yaecha yandeYa oyekuaauka cheve, jare oipotagüe mbae oechauka cheve vae, amombeuta ndeve. Jare Balaam ojo metei ɨvɨtɨ ñanambaea re tei." 
Numbers23:4 YandeYa ou oövaiti Balaam, jare Balaam jei chupe: —Amopüauka chiu mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae jare metei ñavo re amee metei toro taɨrusu vae jare metei vecha kuimbae." 
Numbers23:5 Jare yandeYa omee Balaam iñeerä, jare jei chupe: —Ekua ye Balac kotɨ, jare ere jökorai chupe." 
Numbers23:6 Jare Balaam ojo ye Balac kotɨ, jare jae oime oï mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae iyɨpɨ pe, opaete Moab pegua mburuvicha reta ndive." 
Numbers23:7 Jare jae jei ombojaanga reve mbae oasata vae, körai: “Aram güi chereru Balac, Moab pegua mburuvicha guasu, ɨvɨtɨ reta kuaraɨ oëa kotɨ ñogüɨnoia güi: ‘Eyu eyepopeyu cheve Jacob iñemuña reta re. Ere ñee ikavimbae Israel iñemuña reta kotɨ cheve.’" 
Numbers23:8 ¿Maera pa che ayepopeyuta Tumpa mbaetɨ oyepopeyu jese vae re? ¿Maera pa aröɨrota yandeYa mbaetɨ güɨröɨro vae? 
Numbers23:9 Echa ɨ̈vavira reta iyapɨte güi che amaeta jese, jare ɨvate güi aechata: Mase, jae ko metei tëta okɨɨyembae reve oikota vae, ambuaeyeeta ïru tëtaguasu reta güi." 
Numbers23:10 ¿Kia pa ipuereta oipapa Jacob iñemuña reta? ¿Ani mbovɨ ra ñogüɨnoi vae? ¡Amano yepe mona jókuae kuimbae jupi vae reta rami, jare cheapɨ jae reta iyapɨ rami!”" 
Numbers23:11 Jayave Balac jei Balaam pe: —¿Mbae pa ko reyapo reï cheve? Rogüeru ko reyepopeyu vaerä cherovaicho reta re, añave ko nde reyerure mborerekua re reï jese reta." 
Numbers23:12 Jare Balaam jei: —Ngaraa aipoɨu chemiari yandeYa omee cheñeerä vae. 
Numbers23:13 Ërei Balac jei: —Romoñera yaja vaerä che ndive, ïkotɨa güi remae vaerä jeyupa re; jembeɨño reechata, mbaetɨta reecha opaete; jare joko güi eyepopeyu jese reta cheve." 
Numbers23:14 Jare Balac güɨraja Balaam Zofim pe, ɨvɨtɨ Pisga iyapɨte re, jare omopüa chiu mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae reta, jare omee metei toro taɨrusu vae jare metei vecha kuimbae mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae ñavo re." 
Numbers23:15 Jare jei Balac pe: —Epɨta kuae mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae iyɨpɨ pe, jare che ajata añoövaiti yandeYa ndive joko pe." 
Numbers23:16 Jare yandeYa oë oövaiti Balaam, jare omee iñeerä, jare jei chupe: —Ekua ye Balac kotɨ, jare ere jökorai chupe." 
Numbers23:17 Jare Balaam ojo ye Balac kotɨ, jare jae oime oï mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae iyɨpɨ pe, opaete Moab pegua mburuvicha reta ndive. Jare Balac oparandu chupe: —¿Mbae pa Tumpa jei?" 
Numbers23:18 Jayave Balaam jei ombojaanga reve mbae oasata vae, körai: “Balac, Zipor taɨ, eyeapɨsaka kavi cheré." 
Numbers23:19 Tumpa, kuimbaeä ko iyapu vaerä; jare kuimbae taɨä ko oipoepɨ vaerä iyemongeta. Jae mbae jei yave, oyapo. Mbae güɨrökuavee yave ombopo iñee." 
Numbers23:20 Ko, omee cheve jae vaerä ñee kavi; Tumpa jei ñee kavi yave, che mbaetɨ chepuere aipoepɨ." 
Numbers23:21 Mbaetɨi oecha ikavimbae jare yembotavɨ Israel iñemuña reta re. YandeYa Tumpa oime oï jae reta ndive. Jare jae reta osapúkai omboete mburuvicha guasu rami. 
Numbers23:22 Tumpa ko, Egipto güi güɨnoe reta; jae ko ipɨ̈rata yae chupe reta toro rami." 
Numbers23:23 Echa Jacob iñemuña reta re mbaetɨ ko oa moroäɨvo. Mbaekuaa rupi maratuta vae oyemombeu vae ave ko mbaetɨ oa Israel iñemuña reta re. Añave rupi jei reta ñogüɨnoi chupe: ‘¡Jeta mɨakañɨ oyapo neTumpa ndeve!’ 
Numbers23:24 Kuae tëta opüata oñemoata yaguapope rami, ngaraa oputuu jou regua jembia, jou regua jembia jugüɨ.”" 
Numbers23:25 Jayave Balac jei Balaam pe: —¡Mbaetɨ ma reyepopeyu jese, ërei agüɨye ere ñee kavi ikotɨ!" 
Numbers23:26 Ërei Balaam jei Balac pe: —¿Amombeuä pa ndeve, opaete yandeYa jei cheve vaeño ayapota vae?" 
Numbers23:27 Jayave Balac jei chupe: —Romoñera yaja cherupíe, torogüɨraja ïkotɨa; güɨramoi joko güi jae kaviñota Tumpa pe reyepopeyu vaerä jese cheve." 
Numbers23:28 Jare Balac güɨraja Balaam ɨvɨtɨ Peor iyapɨte re, joko güi oyekuaa opaetei ñuu." 
Numbers23:29 Ërei Balaam jei Balac pe: —Emopüa cheve kuae pe chiu mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae, jare eipɨɨ chiu toro taɨrusu vae jare chiu vecha kuimbae." 
Numbers23:30 Jare Balac oyapo Balaam jei chupe rami; jare Balaam omee metei toro taɨrusu vae jare metei vecha kuimbae mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae ñavo re. 
Numbers24:1 Jare Balaam oecha yandeYa pe jae kaviño jei vaerä ñee kavi Israel iñemuña reta kotɨ yave, mbaetɨ oyapo tenonde yave jare mokoía pe ojo oeka mbae ra Tumpa jeita vae rami; omae ñuu kotɨ;" 
Numbers24:2 omopüa iñäka omae yave oecha Israel iñemuña reta ñogüɨnoi jeyupa pe, ñemuña ñavo; ou jese Tumpa iEspíritu;" 
Numbers24:3 jayave Balaam jei ombojaanga reve mbae oasata vae, körai: “Jei Balaam, Beor taɨ, kuimbae mbae oecha katu vae," 
Numbers24:4 Tumpa iñee oendugüe jei vae, Imbaepuere yae ete vae oechauka mbae chupe vae, ikera rupi mbae oecha katu vae:" 
Numbers24:5 ¡Jacob iñemuña reta, ipöra yae ndero guakapi pegua reta! ¡Israel iñemuña reta jeyupa ipöra yae!" 
Numbers24:6 Ɨ osɨrɨ vae rami ñogüɨnoi, ko raɨ ɨ̈aka jembeɨ pe oï rami, temitɨ áloe yandeYa oñotɨgüe rami, ¡ɨ̈vɨrare ɨ jembeɨ pe oï rami!" 
Numbers24:7 Oyekou retata ɨ re, iñemuña reta ñogüɨnoita ɨ katu pe. Juvicha guasu güɨnoita mbaepuere Agag re; jare iporookuaía tuicha yaeta." 
Numbers24:8 Tumpa ko, Egipto güi güɨnoe reta; jae ko ipɨ̈rata yae chupe reta toro rami. Israel iñemuña reta opata omokañɨtei tëtaguasu tovaicho reta, opata oikägüe rakɨo reta, oñɨvota mii raɨ ipo pegua pe." 
Numbers24:9 Jare itindɨ retata oyapakua vaerä yaguapope kuimbae jare yaguapope kuña rami. ¿Kia ra omomba retata? Toyekou, iñee kavi ndekotɨ vae reta, Jare yepopeyu toa, oyepopeyu nderé vae reta re.”" 
Numbers24:10 Jayave Balac iyarasɨ yae Balaam kotɨ, jare ipo re okua okua reve jei chupe: —Reyepopeyu cherovaicho re vaerä ko roekauka, ërei nde mboapɨ ye ma rere ñee kavi ikotɨ." 
Numbers24:11 ¡Ekua nerëta kotɨ! Amombeu tëi ndeve rombopota vaerä jeta mbaembae pe, ërei Tumpa omboavai ndeve." 
Numbers24:12 Jare Balaam jei chupe: —Amombeu voi ko ñee jerajaa reta pe körai," 
Numbers24:13 yepe tëi Balac omotɨnɨe jo omee cheve korepoti jare oro, ngaraa chepuere ayavɨ yandeYa iñee, ayapo vaerä mbae ikavi vae yepe ani mbae ikavimbae yepe, chepɨa jemimbota rupi aeño; yandeYa mbae jei vae, jokuaeño jaeta." 
Numbers24:14 Aja yeta cherëta kotɨ, ërei tamombeu voi ndeve këraita kuae tëta oyapo kuri nerëta vae." 
Numbers24:15 Jayave Balaam jei ombojaanga reve mbae oasata vae, körai: “Jei Balaam, Beor taɨ, kuimbae mbae oecha katu vae," 
Numbers24:16 yandeYa iñee oendugüe jei vae, oikuaa Tuichagüe yae ete vae oikuaa vae, Imbaepuere yae ete vae oechauka mbae chupe vae, ikera rupi mbae oecha katu vae:" 
Numbers24:17 Aechata, ërei mbaetɨ añave; amaeta jese, ërei mbaetɨ köi güi: Jacob iñemuña güi oëta metei Yasɨtata, Israel iñemuña reta güi opüata metei Mburuvicha guasu, jae ombopereta Moab iñäka, jare opata omboai Set iñemuña reta." 
Numbers24:18 Opɨ̈ro retata Edom, opɨ̈rota vi jovaicho Seir, Israel ikuimbae yaeta." 
Numbers24:19 Jacob iñemuña güi oëta oporomoamɨri vae, omboaita tëta pe jembɨregüe.”" 
Numbers24:20 Jare Balaam omae yave tëta Amalec iñemuña reta re, jei ombojaanga reve mbae oasata vae, körai: “Amalec, tëtaguasu reta iñäka; ërei opata okañɨtei kuri jekuae avei pegua.”" 
Numbers24:21 Jare Balaam omae yave ceneo iñemuña reta, jei ombojaanga reve mbae oasata vae, körai: “Caín iñemuña reta: yepe tëi perëta jëguambae; yepe tëi peñono perorä ɨ̈vavira re; opata ko peyeekɨuka peyemombo, Asiria pereraja yave tembipɨɨrä.”" 
Numbers24:22  
Numbers24:23 Jaɨkue rupi jei ombojaanga reve mbae oasata vae, körai: “¡Tataɨ! ¿Kia ra oimeñota oiko kuri Tumpa oyapo yave kuae mbaembae?" 
Numbers24:24 Yogüeruta barco reta ɨguasu mbɨte Quitim jee vae kotɨ güi, oiporaraukata Asiria pe jare Heber pe; ërei jae reta opata vi ko okañɨtei jekuae avei pegua.”" 
Numbers24:25 Javoi Balaam opüa jare ojo ye jëta kotɨ; jare Balac ojo ye vi. 
Numbers25:1 Israel iñemuña reta ñogüɨnoi Sitim pe; jare kuimbae reta omboɨpɨ iyaguasa kuña Moab iñemuña reta ndive," 
Numbers25:2 jókuae kuña reta oparea chupe reta yogüɨraja vaerä itumpa-raanga pe mbota omee retaa pe. Israel iñemuña reta okaru jare omboete jókuae tumpa-raanga reta," 
Numbers25:3 jökorai oyemboya reta tumpa-raanga Baal-peor re; jare yandeYa iyarasɨ ikotɨ reta," 
Numbers25:4 jare jei Moisés pe: —Emboatɨ opaete mburuvicha reta tëta pegua, jare eyuvɨ cheróvai ara pe etei mburuvicha itumpa-raanga pota vae reta, jayave chearasɨ poita ikotɨ reta." 
Numbers25:5 Jayave Moisés jei Israel iñemuña reta oporojäa vae reta pe: —Peyuka perëtara reta güi oyemboya tumpa-raanga Baal-peor re vae. 
Numbers25:6 Ërei ngatu metei kuimbae Israel iñemuña reta pegua güeru metei kuña Madián pegua jëtara reta ipɨte pe, Moisés jare opaete Israel iñemuña reta jovake, jae reta oyaeo ramboeve tupao guakapi pegua jöke pe." 
Numbers25:7 Jare Finees Eleazar taɨ, sacerdote Aarón jɨmɨmino oecha yave, opüa jëtara reta ipɨte güi, jare oipɨɨ metei mii;" 
Numbers25:8 jare ojo jókuae Israel iñemuña reta pegua jaɨkue o guakapi pegua pe, jare oɨe rasa päve, kuimbae Israel iñemuña pegua jare kuña Madián pegua. Javoi osondo mbaerasɨ pɨ̈chɨi yae vae oparapiti oï Israel iñemuña reta ipɨte rupi vae," 
Numbers25:9 veinticuatro mil opa omano jae reta ipɨte güi. 
Numbers25:10 Jayave yandeYa jei Moisés pe: 
Numbers25:11 —Finees Eleazar taɨ, sacerdote Aarón jɨmɨmino omombɨta chearasɨ Israel iñemuña reta kotɨ, echa jae jägüɨro vi che rami jese reta. Jáeramo, cherägüɨro rupi mbaetɨ opa amboai Israel iñemuña reta." 
Numbers25:12 Jáeramo emombeu chupe reta, ayapo ko jae reta ndive morogüɨrökuavee päve mbɨakatu pegua;" 
Numbers25:13 güɨnoita jae jare iñemuña reta jae jaɨkue rupi, morogüɨrökuavee sacerdote pegua jekuae avei pegua, jägüɨro cheré jeko pegua jare oyapo Israel iñemuña reta re Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re." 
Numbers25:14 Jare jókuae kuimbae omano kuña Madián pegua ndive vae jee ko Zimri, Salu taɨ, metei tëtara Simeón iñemuña pegua güi tenondegua vae." 
Numbers25:15 Jókuae kuña jee Cozbi, Zur tayɨ, jae ko metei tëtara Madián pegua itenondegua." 
Numbers25:16 YandeYa jei Moisés pe: 
Numbers25:17 —Peporepeña Madián pegua reta re, jare opa peyuka," 
Numbers25:18 echa jae reta oiporarauka peve, ipoki rupi pembotavɨ omboeteuka peve Baal-peor, jare jeindɨ Cozbi rupi, metei tenondegua Madián pegua tayɨ, omano mii pe vae, ambou yave mbaerasɨ pɨ̈chɨi yae vae oparapiti, Baal-peor jeko pegua." 
Numbers26:1 Jare jókuae mbaerasɨ pɨ̈chɨi yae vae oparapiti vae oasa güire, yandeYa jei Moisés jare Eleazar sacerdote Aarón taɨ pe:" 
Numbers26:2 “Peipapa opaete Israel iñemuña reta, veinte año vae güi kutɨ metei tu ñavo rupi, opaete ipuere ma ñeraro pe yogüɨraja vae reta.”" 
Numbers26:3 Moisés jare Eleazar imiari jae reta ndive ɨvɨ Moab pe, ɨ̈aka Jordán jembeɨ pe, tëta Jericó re katu," 
Numbers26:4 veinte año vae güi kutɨ peipapa, yandeYa oyókuai Moisés jare Israel iñemuña reta ɨvɨ Egipto güi ñogüɨnoe yave rami." 
Numbers26:5 Israel taɨrɨpɨ jae ko Rubén. Jae taɨ reta güi jeta oñemuña vae. Rubén taɨ reta jae ko: Enoc, Falú," 
Numbers26:6 Hezrón jare Carmi. 
Numbers26:7 Kuae ko jae Rubén iñemuña reta; chugüi reta oyepapa cuarenta y tres mil seteciento treinta kuimbae. 
Numbers26:8 Falú taɨ ko Eliab," 
Numbers26:9 jare Eliab taɨ reta ko: Nemuel, Datán jare Abiram. Kuae Datán jare Abiram jae ko omboemboe jeta vae reta omopüauka Moisés jare Aarón kotɨ vae reta, yandeYa kotɨ oyemboyovaicho reta yave;" 
Numbers26:10 ërei ɨvɨ oyepeka jare opa omókoi reta jare vi Coré, jókuae dosciento cincuenta kuimbae oyemboyovaicho vae reta opa ókai yave. Jókuae jae ko oyeandu vaerä ïru reta." 
Numbers26:11 Ërei Coré taɨ reta mbaetɨ omano. 
Numbers26:12 Simeón taɨ reta jeta oñemuña chugüi vae jae ko: Nemuel, Jamín;" 
Numbers26:13 Zera jare Saúl. 
Numbers26:14 Kuae ko jae Simeón iñemuña reta; chugüi reta oyepapa veintidó mil dosciento. 
Numbers26:15 Gad taɨ reta jeta oñemuña chugüi vae jae ko: Zefón, Hagui, Suni," 
Numbers26:16 Ozni, Eri," 
Numbers26:17 Arod jare Areli. 
Numbers26:18 Kuae ko jae Gad iñemuña reta; chugüi reta oyepapa cuarenta mil quiniento. 
Numbers26:19 Judá taɨ reta omano ɨvɨ Canaán pe vae reta jae ko: Er jare Onán. 
Numbers26:20 Judá taɨ reta jeta oñemuña chugüi vae jae ko: Sela, Fares jare Zera." 
Numbers26:21 Jare Fares taɨ reta jeta oñemuña chugüi vae jae ko: Hezrón jare Hamul. 
Numbers26:22 Kuae ko jae Judá iñemuña reta; chugüi reta oyepapa setenta y seis mil quiniento. 
Numbers26:23 Isacar taɨ reta jeta oñemuña chugüi vae jae ko: Tola, Fúa," 
Numbers26:24 Jasub jare Simrón. 
Numbers26:25 Kuae ko jae Isacar iñemuña reta; chugüi reta oyepapa setenta y cuatro mil tresciento. 
Numbers26:26 Zabulón taɨ reta jeta oñemuña chugüi vae jae ko: Sered, Elón jare Jahleel." 
Numbers26:27 Kuae ko jae Zabulón iñemuña reta; chugüi reta oyepapa sesenta mil quiniento. 
Numbers26:28 José taɨ reta jeta oñemuña chugüi vae jae ko: Manasés jare Efraín. 
Numbers26:29 Jare Manasés taɨ jeta oñemuña chugüi vae jae ko Maquir; jare Maquir taɨ ko Galaad; 
Numbers26:30 kuae ko jae Galaad taɨ reta jeta oñemuña chugüi vae jae ko: Jezer, Helec," 
Numbers26:31 Asriel, Siquem," 
Numbers26:32 Semida jare Hefer. 
Numbers26:33 Jare Zelofehad jae ko Hefer taɨ, jae mbaetɨ taɨ, tayɨ reta oime, jae reta jee: Maala, Noa, Hogla, Milca jare Tirsa." 
Numbers26:34 Kuae ko jae Manasés iñemuña reta; chugüi reta oyepapa cincuenta y dos mil seteciento. 
Numbers26:35 Kuae ko jae Efraín taɨ reta jeta oñemuña chugüi vae jae ko: Sutela, Bequer jare Tahán." 
Numbers26:36 Jare Sutela taɨ jeta oñemuña chugüi vae jae ko Erán. 
Numbers26:37 Kuae ko jae Efraín taɨ reta iñemuña reta; chugüi reta oyepapa treinta y dos mil quiniento. Jae ko kuae José iñemuña reta jëtara ñavo rupi. 
Numbers26:38 Benjamín taɨ reta jeta oñemuña chugüi vae jae ko: Bela, Asbel, Ahiram," 
Numbers26:39 Sufam jare Hufam. 
Numbers26:40 Jare Bela taɨ reta jeta oñemuña chugüi vae jae ko: Ard jare Naamán. 
Numbers26:41 Kuae ko jae Benjamín taɨ reta iñemuña reta; chugüi reta oyepapa cuarenta y cinco mil seisciento. 
Numbers26:42 Kuae ko jae Dan taɨ jeta oñemuña chugüi vae jae ko Súham. 
Numbers26:43 Súham iñemuña reta güi oyepapa sesenta y cuatro mil cuatrociento. 
Numbers26:44 Aser taɨ reta jeta oñemuña chugüi vae jae ko: Imna, Isúi jare Bería." 
Numbers26:45 Bería taɨ reta jeta oñemuña chugüi vae jae ko: Heber jare Malquiel. 
Numbers26:46 Jare Aser tayɨ jee Sera. 
Numbers26:47 Kuae ko jae Aser taɨ reta iñemuña reta; chugüi reta oyepapa cincuenta y tres mil cuatrociento. 
Numbers26:48 Neftalí taɨ reta jeta oñemuña chugüi vae jae ko: Jahzeel, Guni," 
Numbers26:49 Jezer jare Silem. 
Numbers26:50 Kuae ko jae Aser iñemuña reta; chugüi reta oyepapa cuarenta y cinco mil cuatrociento. 
Numbers26:51 Kuae ko jae opaete Israel iñemuña reta oyepapagüe: seisciento un mil seteciento treinta. 
Numbers26:52 YandeYa jei Moisés pe: 
Numbers26:53 “Kuae reta pe toyemboyao ɨvɨ, oyepapa ñogüɨnoi rupi." 
Numbers26:54 Ñemuña jeta vae pe emee tuicha ɨvɨ; mbovɨño vae pe emee michiño; metei ñavo pe remeeta ɨvɨ oyepapa ñogüɨnoi rupi. 
Numbers26:55 Ërei toñemee ɨvɨ suerte rupi; ñemuña iyɨpɨ jee rupi toipɨɨ reta. 
Numbers26:56 Suerte rupi toñemee ɨvɨ jeta vae pe jare mbovɨño vae pe.” 
Numbers26:57 Leví taɨ reta oyepapa iñemuña reta ae rupi vae jae ko: Gersón, Coat jare Merari." 
Numbers26:58 Jare Libni, Hebrón, Mahli, Musi jare Coré jae vi ko Leví iñemuña reta. Jare Coat jae ko Amram tu." 
Numbers26:59 Amram jembireko jee Jocabed, Leví tayɨ, Egipto pe oa chupe vae; kuae kuña imembɨ Amram pe, jare oa chupe Aarón, Moisés jare jeindɨ María." 
Numbers26:60 Jare Aarón taɨ reta jae ko: Nadab, Abiú, Eleazar jare Itamar." 
Numbers26:61 Ërei Nadab jare Abiú omano güɨroike reta tata ambuae vae yandeYa jóvai jeko pegua. 
Numbers26:62 Jayave Leví iñemuña reta güi oyepapa veintitré mil, opaete kuimbae reta metei yasɨ vae güi kutɨ; echa mbaetɨ oyepapa Israel iñemuña reta ipɨte pe, echa mbaetɨta oñemee chupe reta iɨvɨrä Israel iñemuña reta ipɨte pe." 
Numbers26:63 Kuae reta jae ko Israel iñemuña reta Moisés jare Eleazar oipapa ɨvɨ Moab pe vae, ɨ̈aka Jordán jembeɨ pe, tëta Jericó re katu." 
Numbers26:64 Jare kuae reta ipɨte pe mbaetɨ metei ave, jókuae Moisés jare Aarón oipapa ñuu Sinaí pe vae güi," 
Numbers26:65 echa yandeYa omoërakua opata ko omano ñuu rupi vae; chugüi reta mbaetɨ metei kuimbae ave jembɨre, jaeño Caleb Jefone taɨ, jare Josué Nun taɨ." 
Numbers27:1 Yogüeru Zelofehad tayɨ reta, jae ko Maala, Noa, Hogla, Milca jare Tirsa. Jae ko Manasés iñemuña reta. Zelofehad jae ko Hefer taɨ, Hefer jae ko Galaad taɨ, Galaad jae ko Maquir taɨ, Galaad jae ko Manasés taɨ, Manasés jae ko José taɨ." 
Numbers27:2 Kuae kuña reta yogüeru oyemboɨ Moisés, Eleazar jare opaete vae reta jóvai tupao guakapi pegua jöke pe, jare jei reta:" 
Numbers27:3 “Oreru omano ñuu pe, jae mbaetɨ oyemoinge Coré ndive oyemboyovaicho reta yandeYa kotɨ vae reta ipɨte pe. Iyoa re aeño ko omano taɨmbae." 
Numbers27:4 ¿Maera pa okañɨta oreru jee iñemuña reta ipɨte güi? Emee oreɨvɨrä oreru jëtara reta ipɨte pe.” 
Numbers27:5 Jare Moisés güɨraja kuae teko yandeYa jóvai. 
Numbers27:6 Jare yandeYa jei Moisés pe: 
Numbers27:7 “Jae kavi ko Zelofehad tayɨ reta jei vae. Emee chupe reta ɨvɨ tu jëtara reta ipɨte pe; emboasa chupe reta tu iɨvɨ. 
Numbers27:8 Jare ere vi Israel iñemuña reta pe, kia nunga vae omano yave taɨmbae, toñemee iɨvɨ tayɨ pe;" 
Numbers27:9 mbaetɨ tayɨ yave, toeya iɨvɨ tɨkeɨ pe ani tɨvɨ pe;" 
Numbers27:10 mbaetɨ tɨkeɨ ani tɨvɨ yave, toeya itutɨ pe." 
Numbers27:11 Ërei tu mbaetɨ tɨkeɨ ani tɨvɨ yave, toñemee iñemuña reta jëtara köi yae chugüi vae pe, jare kuae ndive topɨta; topɨta kuae mborookuai Israel iñemuña reta peguarä, che royókuai rami.”" 
Numbers27:12 YandeYa jei Moisés pe: —Eyeupi kuae ɨvɨtɨ Abarim re, jare emae ɨvɨ amee Israel iñemuña reta pe vae re." 
Numbers27:13 Jare opa remae jese güire, nde vi remanota, nderɨkeɨ Aarón rami," 
Numbers27:14 peyembopɨapochɨ cheporookuai kotɨ ñuu Zin pe jeko pegua, opaete vae reta oyemboarasɨ chekotɨ yave, pe reta mbaetɨ chemboete jae reta ɨ oeka yave. (Kuae ko jae ɨ yemboarasɨ pegua, Cades pe, ñuu Zin pe.)" 
Numbers27:15 Jayave Moisés jei yandeYa pe körai: 
Numbers27:16 —CheYa Tumpa, opaete pe tekove omee vae, eñono metei kuimbae opaete vae itenondeguarä," 
Numbers27:17 toë jae reta jenonde jare toike jae reta jenonde, togüɨnoe jare togüɨroike reta, agüɨye vaerä ndembae vae reta yogüɨreko vecha iyangarekoambae rami." 
Numbers27:18 Jare yandeYa jei Moisés pe: —Eenɨi Josué Nun taɨ, kuimbae iyarakuaa katu yae vae, jare eñono ndepo iñäka re;" 
Numbers27:19 jare eñono sacerdote Eleazar jóvai, jare opaete vae reta jóvai; emee chupe kuae mbaravɨkɨ jae reta jovake." 
Numbers27:20 Jare emee chupe ndembaepuere, opaete Israel iñemuña reta oyapo vaerä iporookuai." 
Numbers27:21 Jare tojo sacerdote Eleazar jóvai, jae toparandu cheve Urim rupi. Josué tomee mborookuai, jae iporookuai rupi opaete mbae toyeapo." 
Numbers27:22 Moisés oyapo opaete yandeYa oyókuai rami, echa oipɨɨ Josué jare oñono sacerdote Eleazar jare opaete vae jóvai." 
Numbers27:23 Oñono ipo jese, omee vaerä mbaravɨkɨ chupe, yandeYa oyókuai Moisés vae rami." 
Numbers28:1 YandeYa jei Moisés pe: 
Numbers28:2 “Eyókuai Israel iñemuña reta, agüɨye tiñakañɨ reta tomee cheve mbota reta, mbɨyape jare mbota reta oyeapɨ vae, echa jókuae ko jae mbota ipiche katu cheve vae." 
Numbers28:3 Ere chupe reta: Kuae ko jae mbota oyeapɨ vae pemee vaerä yandeYa pe: Mókoi vecha kuimbae taɨrusu vae, jete kavi vae, metei año vae, ara ñavo toyeapo mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae." 
Numbers28:4 Metei toyeyuka ndeimbove yave, jare ïru kaaru yave." 
Numbers28:5 Jare mókoi kilo trigokúi ipɨuasɨ kavi vae, metei litro olivo ia oyeapasogüe iasaite pe oyemómbɨu vae." 
Numbers28:6 Körai ko oñemee mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae ɨvɨtɨ Sinaí pe, mbota ipiche katu yandeYa peguarä vae." 
Numbers28:7 Jare vino oyepɨyere vae metei litro vecha kuimbae taɨrusu vae ñavo ndive; toyepɨyere jókuae vino oyemboayasɨgüe o mbaemboetea pe yandeYa jóvai. 
Numbers28:8 Jare jókuae vecha kuimbae taɨrusu vae mokoía toñemee kaaru yave; jókuae ndeimbove yave oñemee rami etei toyeapo vi, jare vino oyepɨyere vae toyepɨyere vi jese. Mbota oyeapɨ ipiche katu yandeYa pe vae ko." 
Numbers28:9 Ërei ara mbutuu pegua pe toñemee mókoi vecha kuimbae taɨrusu vae, metei año vae, jete kavi vae, jare irundɨ kilo trigokúi ipɨuasɨ kavi vae olivo iasaite pe oyemómbɨu vae mbotarä, vino oyepɨyere vae ndive." 
Numbers28:10 Kuae ko jae ara mbutuu pegua ñavo pe mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae; oñemee reve mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ ara ñavo vae, vino oyepɨyere vae ndive." 
Numbers28:11 Yasɨ oyemboɨpɨ ñavo pemee yandeYa pe mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae, mókoi toro taɨrusu vae, metei vecha kuimbae, jare chiu vecha kuimbae taɨrusu vae, metei año, jete kavi vae." 
Numbers28:12 Jare toro taɨrusu vae ñavo ndive toñemee mbotarä ova kilo trigokúi ipɨuasɨ kavi vae, olivo iasaite pe oyemómbɨu vae; jare vecha kuimbae ñavo ndive toñemee mbotarä irundɨ kilo trigokúi ipɨuasɨ kavi vae, olivo iasaite pe oyemómbɨu vae." 
Numbers28:13 Jare vecha kuimbae taɨrusu vae ñavo ndive toñemee mbotarä mókoi kilo trigokúi ipɨuasɨ kavi vae, olivo iasaite pe oyemómbɨu vae. Mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae ipiche katu vae ko, yandeYa peguarä oyeapɨ vae ko." 
Numbers28:14 Jare vino oyepɨyere vae mókoi litro toro taɨrusu vae ñavo ndive, jare metei litro y medio vecha kuimbae ñavo ndive, jare metei litro vecha kuimbae taɨrusu vae ñavo ndive. Kuae ko jae mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ yasɨ ñavo vae oñemee vaerä, año oupitɨ regua." 
Numbers28:15 Toñemee vi yandeYa pe metei kavara kuimbae Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re; oñemee reve mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ ara ñavo vae, vino oyepɨyere vae ndive." 
Numbers28:16 Ërei tenondegua yasɨ pe, ara catorce pe, toyeapo yandeYa iPascua." 
Numbers28:17 Jare ara quince pe jókuae yasɨ, arete ikavi yae vae; chiu ara toyeu mbɨyape oyembevumbae." 
Numbers28:18 Tenondegua ara pe toyeapo yemboatɨ guasu Tumpa peguarä; agüɨye peyapo mbae nunga mbaravɨkɨ ave. 
Numbers28:19 Jare pemee mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae yandeYa pe, mókoi toro taɨrusu vae, metei vecha kuimbae, jare chiu vecha kuimbae taɨrusu vae metei año vae, jete kavi vae." 
Numbers28:20 Jare jókuae mbota reta ndive pemee vi mbota trigokúi ipɨuasɨ kavi vae olivo iasaite pe oyemómbɨu vae: ova kilo trigokúi toro taɨrusu vae ñavo ndive, irundɨ kilo vecha kuimbae ñavo ndive," 
Numbers28:21 jare mókoi kilo vecha kuimbae taɨrusu vae ñavo ndive. 
Numbers28:22 Pemee vi metei kavara kuimbae Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re, peñeñono kavi vaerä." 
Numbers28:23 Kuae pemee vi jókuae mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae ndeimbove ñavo oñemee reve. 
Numbers28:24 Körai pemee jókuae chiu ara oikota arete vae pe, tembíu jare mbota oyeapɨ vae jare ipiche katu yandeYa peguarä vae. Kuae toñemee vino oyepɨyere vae ndive, mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ ara ñavo pegua oñemee reve." 
Numbers28:25 Jare ara chiúa pe penoi yemboatɨ guasu Tumpa peguarä; jókuae ara agüɨye peyapo mbae nunga mbaravɨkɨ ave. 
Numbers28:26 Jare vi mbaagüɨyerɨpɨ reta güi oñemee mbota pɨau Tumpa pe yave, jae ko arete semana; penoita yemboatɨ guasu Tumpa peguarä, agüɨye peyapo mbae nunga mbaravɨkɨ ave." 
Numbers28:27 Pemee mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae, yandeYa pe ipiche katu vae; mókoi toro taɨrusu vae, metei vecha kuimbae, chiu vecha kuimbae taɨrusu vae, metei año vae." 
Numbers28:28 Jare mbota oñemee jae ndive vae, trigokúi ipɨuasɨ kavi vae güi, olivo iasaite pe oyemómbɨu vae, ova kilo toro taɨrusu vae ñavo ndive, jare irundɨ kilo vecha kuimbae ñavo ndive," 
Numbers28:29 jare mókoi kilo vecha kuimbae taɨrusu vae ñavo ndive. 
Numbers28:30 Toñemee vi metei kavara kuimbae Tumpa iñɨ̈ro vaerä peyoa re. 
Numbers28:31 Kuae reta pemee vi oñemee reve mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ ara ñavo vae mbota reta ndive jare vino oyepɨyere vae. Pemee mɨmba reta jete kavi vae. 
Numbers29:1 Chiúa yasɨ pe, tenondegua ara pe, penoi yemboatɨ guasu Tumpa peguarä, jókuae ara agüɨye peyapo mbae nunga mbaravɨkɨ ave. Mimbɨguasu oñemoñee iara toiko peveguarä." 
Numbers29:2 Pemee mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae, yandeYa pe ipiche katu vae; metei toro taɨrusu vae, metei vecha kuimbae, chiu vecha kuimbae taɨrusu vae, metei año vae, jete kavi vae." 
Numbers29:3 Jare mbota oñemee jae ndive vae, trigokúi ipɨuasɨ kavi vae, asaite ndive oyemómbɨu vae, ova kilo toro taɨrusu vae ñavo ndive, jare irundɨ kilo vecha kuimbae ñavo ndive," 
Numbers29:4 jare mókoi kilo vecha kuimbae taɨrusu vae ñavo ndive; 
Numbers29:5 pemee vi metei kavara kuimbae Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re, peñeñono kavi vaerä." 
Numbers29:6 Kuae reta pemee vi oñemee reve mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ yasɨ ñavo vae mbota reta ndive jare ara ñavo oñemee vae mbota reta ndive jare vino oyepɨyere vae mborookuai jei rami. Mbota oyeapɨ ipiche katu yandeYa pe vae ko. 
Numbers29:7 Ara payandepoa pe, jókuae yasɨ chiúa pe peyapo yemboatɨ guasu Tumpa peguarä, peyekuaku tembíu güi; jókuae ara agüɨye peyapo mbae nunga mbaravɨkɨ ave." 
Numbers29:8 Pemee mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae, yandeYa pe ipiche katu vae, metei toro taɨrusu vae, metei vecha kuimbae, chiu vecha kuimbae taɨrusu vae, metei año vae, jete kavi vae." 
Numbers29:9 Kuae reta ndive mbota oñemee vae, trigokúi ipɨuasɨ kavi vae, olivo iasaite pe oyemómbɨu vae, ova kilo toro taɨrusu vae ñavo ndive, jare irundɨ kilo vecha kuimbae ñavo ndive," 
Numbers29:10 jare mókoi kilo vecha kuimbae taɨrusu vae ñavo ndive. 
Numbers29:11 Pemee vi metei kavara kuimbae Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re; oñemee reve jókuae Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re vae iara pe, jare mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ ara ñavo vae, mbota reta jare vino oyepɨyere vae oñemee jae ndive vae." 
Numbers29:12 Yasɨ chiúa pe, ara quince pe, penoi yemboatɨ guasu Tumpa peguarä; jókuae ara agüɨye peyapo mbae nunga mbaravɨkɨ ave, peyapo chiu ara arete ikavi yae vae yandeYa pe." 
Numbers29:13 Pemee mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae yandeYa pe ipiche katu vae, trece toro taɨrusu vae, mókoi vecha kuimbae, jare catorce vecha kuimbae taɨrusu vae, metei año vae, jete kavi vae." 
Numbers29:14 Kuae reta ndive mbota oñemee vae, trigokúi ipɨuasɨ kavi vae, olivo iasaite pe oyemómbɨu vae, ova kilo toro taɨrusu vae ñavo ndive, jókuae trece vae, jare irundɨ kilo vecha kuimbae ñavo ndive, jókuae mókoi vae," 
Numbers29:15 jare mókoi kilo vecha kuimbae taɨrusu vae ñavo ndive. 
Numbers29:16 Pemee vi kavara kuimbae Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re; oñemee reve mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ ara ñavo vae, mbota reta jare vino oyepɨyere vae ndive." 
Numbers29:17 Ara mokoía pe pemee doce toro taɨrusu vae, mókoi vecha kuimbae, jare catorce vecha kuimbae taɨrusu vae, metei año vae, jete kavi vae." 
Numbers29:18 Kuae reta ndive mbota oñemee vae, jare vino oyepɨyere vae, toro taɨrusu vae ñavo ndive, vecha kuimbae ñavo ndive, jare vecha kuimbae taɨrusu vae ñavo ndive, toñemoïru mbovɨ mɨmba oñemee rupi, mborookuai jei rami." 
Numbers29:19 Pemee vi kavara kuimbae Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re; oñemee reve mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ ara ñavo vae, mbota reta jare vino oyepɨyere vae ndive." 
Numbers29:20 Ara mboapɨa pe pemee once toro taɨrusu vae, mókoi vecha kuimbae, jare catorce vecha kuimbae taɨrusu vae, metei año vae, jete kavi vae." 
Numbers29:21 Kuae reta ndive mbota oñemee vae, jare vino oyepɨyere vae, toro taɨrusu vae ñavo ndive, vecha kuimbae ñavo ndive, jare vecha kuimbae taɨrusu vae ñavo ndive, toñemoïru mbovɨ mɨmba oñemee rupi, mborookuai jei rami." 
Numbers29:22 Pemee vi kavara kuimbae Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re; oñemee reve mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ ara ñavo vae, mbota reta jare vino oyepɨyere vae ndive." 
Numbers29:23 Ara irundɨa pe pemee payandepo toro taɨrusu vae, mókoi vecha kuimbae, jare catorce vecha kuimbae taɨrusu vae, metei año vae, jete kavi vae." 
Numbers29:24 Kuae reta ndive mbota oñemee vae, jare vino oyepɨyere vae, toro taɨrusu vae ñavo ndive, vecha kuimbae ñavo ndive, jare vecha kuimbae taɨrusu vae ñavo ndive, toñemoïru mbovɨ mɨmba oñemee rupi, mborookuai jei rami." 
Numbers29:25 Pemee vi kavara kuimbae Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re; oñemee reve mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ ara ñavo vae, mbota reta jare vino oyepɨyere vae ndive." 
Numbers29:26 Ara pandepoa pe pemee chau toro taɨrusu vae, mókoi vecha kuimbae, jare catorce vecha kuimbae taɨrusu vae, metei año vae, jete kavi vae." 
Numbers29:27 Kuae reta ndive mbota oñemee vae, jare vino oyepɨyere vae, toro taɨrusu vae ñavo ndive, vecha kuimbae ñavo ndive, jare vecha kuimbae taɨrusu vae ñavo ndive, toñemoïru mbovɨ mɨmba oñemee rupi, mborookuai jei rami." 
Numbers29:28 Pemee vi kavara kuimbae Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re; oñemee reve mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ ara ñavo vae, mbota reta jare vino oyepɨyere vae ndive." 
Numbers29:29 Ara ovaa pe pemee juri toro taɨrusu vae, mókoi vecha kuimbae, jare catorce vecha kuimbae taɨrusu vae, metei año vae, jete kavi vae." 
Numbers29:30 Kuae reta ndive mbota oñemee vae, jare vino oyepɨyere vae, toro taɨrusu vae ñavo ndive, vecha kuimbae ñavo ndive, jare vecha kuimbae taɨrusu vae ñavo ndive, toñemoïru mbovɨ mɨmba oñemee rupi, mborookuai jei rami." 
Numbers29:31 Pemee vi kavara kuimbae Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re; oñemee reve mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ ara ñavo vae, mbota reta jare vino oyepɨyere vae ndive." 
Numbers29:32 Ara chiúa pe pemee chiu toro taɨrusu vae, mókoi vecha kuimbae, jare catorce vecha kuimbae taɨrusu vae, metei año vae, jete kavi vae." 
Numbers29:33 Kuae reta ndive mbota oñemee vae, jare vino oyepɨyere vae, toro taɨrusu vae ñavo ndive, vecha kuimbae ñavo ndive, jare vecha kuimbae taɨrusu vae ñavo ndive, toñemoïru mbovɨ mɨmba oñemee rupi, mborookuai jei rami." 
Numbers29:34 Pemee vi kavara kuimbae Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re; oñemee reve mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ ara ñavo vae, mbota reta jare vino oyepɨyere vae ndive." 
Numbers29:35 Ara juría pe penoi yemboatɨ ikavi yae vae Tumpa peguarä; jókuae ara agüɨye peyapo mbae nunga mbaravɨkɨ ave. 
Numbers29:36 Pemee mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae yandeYa pe ipiche katu vae; metei toro taɨrusu vae, metei vecha kuimbae, jare chiu vecha kuimbae taɨrusu vae, metei año vae, jete kavi vae." 
Numbers29:37 Kuae reta ndive mbota oñemee vae, jare vino oyepɨyere vae, toro taɨrusu vae ñavo ndive, vecha kuimbae ñavo ndive, jare vecha kuimbae taɨrusu vae ñavo ndive, toñemoïru mbovɨ mɨmba oñemee rupi, mborookuai jei rami." 
Numbers29:38 Pemee vi kavara kuimbae Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re; oñemee reve mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ ara ñavo vae, mbota reta jare vino oyepɨyere vae ndive." 
Numbers29:39 Jae kuae mbota reta pemeeta yandeYa pe vae, peyapo arete ikavi yae vae Tumpa peguarä yave, pemee reve pe aeño peñererökuavee pemee vaerä vae, ani pepɨa-kɨ̈reɨ ngatu reve pemee vae; mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae yepe, mbota temitɨ jäɨgüe, ani vino oyepɨyere vae, ani mbota yembopɨakatu pegua yepe.”" 
Numbers29:40 Jare Moisés jei Israel iñemuña reta pe opaete yandeYa oyókuai vae rami. 
Numbers30:1 Moisés imiari Israel iñemuña reta itenondegua reta pe: “YandeYa jei körai: 
Numbers30:2 Kia nunga vae oyapo yave ñererökuavee yandeYa pe, ani jee re oñererökuavee mbae oyapo vaerä yave, tombopo iñee, toyapo opaete jeigüe." 
Numbers30:3 Ërei metei kuña taɨrusu vae oyapo yave ñererökuavee yandeYa pe, oiko vɨteri tu ipo pe yave," 
Numbers30:4 jare tu oikuaa jókuae ñererökuavee oyapo vae yave, mbaetɨ mbae jei chupe yave, tombopo iñee, toyapo opaete oñererökuavee vae." 
Numbers30:5 Ërei tu oyopia chugüi yave, jókuae ñererökuavee oyapo tëi vae mbaetɨta ombopo; yandeYa iñɨ̈rota chupe, echa tu oyopia chugüi." 
Numbers30:6 Ërei metei kuña taɨrusu vae oime reve imenda ïrurä vae oyaporai voi yave ñererökuavee yandeYa pe ani jei yave ñererökuavee yandeYa pe; javoi omenda yave," 
Numbers30:7 ime oikuaa yave jókuae oyapogüe, ërei mbaetɨ mbae jei chupe yave, tombopo iñee, toyapo opaete oñererökuavee vae." 
Numbers30:8 Ërei ime oyopia chugüi yave, jókuae oyaporai voi ñererökuavee vae, mbaetɨta ombopo; yandeYa iñɨ̈rota chupe." 
Numbers30:9 Ërei imemano vae ani ime omombo vae oyapo yave ñererökuavee yandeYa pe, tombopo iñee." 
Numbers30:10 Metei kuña omenda vae oyapo ñererökuavee yandeYa pe ime jo pe yave, Tumpa jee re oñererökuavee mbae oyapo vaerä yave," 
Numbers30:11 ërei ime oikuaa reve mbaetɨ mbae jei chupe yave, tombopo iñee, toyapo opaete oñererökuavee vae." 
Numbers30:12 Ërei ime oyopia chugüi yave, mbaetɨta ombopo; echa ime omboai, jare yandeYa iñɨ̈rota chupe." 
Numbers30:13 Opaete ñererökuavee ani Tumpa jee re oñererökuavee mbae oyapo vaerä vae, ime ipuere omoañetete ani omboai." 
Numbers30:14 Ërei ime mbaetɨ mbae jei chupe yave, omaeño ara reta oasa yave jaema ko omoañetete jókuae ñererökuavee oyapo vaerä vae; echa mbaetɨ mbae jei chupe oendu rupive." 
Numbers30:15 Jare mbovɨ ara ma oendu güire oyopia chugüi yave, jae toiporara jembireko mbaetɨ ombopo oñererökuavee oyapo vaerä vae re.”" 
Numbers30:16 Kuae ko jae mborookuai reta yandeYa oyókuai Moisés vae, kuimbae jare jembireko regua, jare kuimbae jare tayɨ regua, taɨrusu yave tu ipo pe vɨteri oiko yave regua." 
Numbers31:1 YandeYa jei Moisés pe: 
Numbers31:2 “Eyepɨ Madián pegua reta re Israel iñemuña reta pe, jókuae jaɨkue rupi remanota.”" 
Numbers31:3 Jayave Moisés jei opaete vae pe: —Pegüi ambuaegüe reta toyupavo jembiporu reve reve ñeraro peguarä, jare toyogüɨraja toporepeña Madián pegua reta re, toyepɨ yandeYa jee re." 
Numbers31:4 Opaete Israel iñemuña reta güi ñemuña ñavo tomondo mil kuimbae reta ñeraro pe. 
Numbers31:5 Jökorai opaete Israel iñemuña reta güi omondo reta mil kuimbae, ñemuña ñavo güi, opaete reve doce mil jembiporu reve reve oñeraro vaerä." 
Numbers31:6 Jare Moisés omondo ñeraro pe Finees sacerdote Aarón taɨ ndive, jae güɨraja vaso reta o mbaemboetea pegua, jare mimbɨguasu ipo pe omoñee vaerä." 
Numbers31:7 Jare oñeraro reta Madián pegua reta ndive, yandeYa oyókuai Moisés rami, jare oyuka reta opaetei kuimbae reta." 
Numbers31:8 Jare oyuka reta mburuvicha guasu Madián pegua reta: Evi, Requem, Zur, Hur jare Reba; pandepo mburuvicha guasu reta. Jare oyuka reta vi kɨsepuku pe Balaam, Beor taɨ." 
Numbers31:9 Jare Israel iñemuña reta opa güɨraja tembipɨɨrä kuña reta Madián pegua, jare michia reta, jare opaetei jɨmba reta; opaetei opɨ̈ro chugüi reta imbaembae;" 
Numbers31:10 jare oapɨ reta opaete tëta guasu, jare iyɨvɨrigua tëta raɨ reta jare jeyupa reta." 
Numbers31:11 Jare opaete mbaembae opɨ̈rogüe, kuña jare michia reta jare mɨmba reta," 
Numbers31:12 güeru reta Moisés pe, sacerdote Eleazar jare opaete Israel iñemuña reta pe, Moab pegua ñuu, ɨ̈aka Jordán iyɨpɨ pe, Jericó re katu." 
Numbers31:13 Moisés, jare sacerdote Eleazar jare opaete mburuvicha reta, ñogüɨnoe oövaiti teyupa güi ikatu pe." 
Numbers31:14 Ërei Moisés iyarasɨ sundaro mil vae reta juvicha pe jare cien vae reta juvicha pe, ñeraroa güi oyerova reta ye vae pe," 
Numbers31:15 Jare jei chupe reta: —¿Maera pa pemaeño oikove opaete kuña reta? 
Numbers31:16 Mase, Madián pegua kuña reta jeko pegua ko, Israel iñemuña reta oyemboyovaicho yandeYa kotɨ, omboete reta Baal-peor, Balaam iporomboarakuaa rupi, jáeramo ko ou mbaerasɨ pɨ̈chɨi yae vae oparapiti, opaete vae reta re." 
Numbers31:17 Peyuka opaete michia kuimbae reta; jare opaete kuña oasa ma kuimbae ndive vae reta. 
Numbers31:18 Ërei pemaeño toikove opaete kuñatai reta ndei kuimbae ndive oasa vae reta. 
Numbers31:19 Pe reta, oipotagüe oporoyuka vae, ani tëogüe oyavɨkɨ vae, topɨta teyupa güi ikatu pe chiu ara; jare peyetɨo jare vi perembipɨɨ reta mboapɨa ara pe jare chiúa ara pe." 
Numbers31:20 Jare peitɨo vi opaete temimonde reta, jare oipotagüe mbae mɨmba ipire pegua, kavara jaa pegua, jare opaete tembiporu ɨvɨra pegua." 
Numbers31:21 Sacerdote Eleazar jei kuimbae reta ñeraroa güi yogüeru ye vae pe: —Kuae ko jae mborookuai yandeYa omee Moisés pe vae: 
Numbers31:22 Oipotagüe mbaembae oro pegua, korepoti pegua, jiero iyu vae pegua, jiero pegua, estaño jare plomo pegua," 
Numbers31:23 opaete mbaembae tata pe jösa vae, tata pe peitɨo; jare ɨ pe peitɨo opaete mbaembae mbaetɨ jösa tata pe vae reta." 
Numbers31:24 Jare chiúa ara pe peputuka peremimonde, jökorai yave pepɨtata ikɨambae; jayave ramo peike teyupa pe." 
Numbers31:25 YandeYa jei Moisés pe: 
Numbers31:26 “Sacerdote Eleazar jare opaete vae itenondegua reta ndive, peipapa opaete mbaembae oñepɨ̈rogüe, mɨmba reta jare kuimbae reta," 
Numbers31:27 pemboyao mbɨte rupi; mbɨte pemee ñeraroa pe yogüɨraja vae reta pe jare ïru mbɨte opaete vae pe. 
Numbers31:28 Jare embosɨrɨ cheve jókuae ñeraro regua reta imbaerä vae güi, quiniento vae güi metei, kuimbae ani güeye yepe, mburika ani vecha yepe" 
Numbers31:29 jare emee sacerdote Eleazar pe mbɨte rupi, mbota cheveguarä." 
Numbers31:30 Jare jókuae Israel iñemuña reta imbaerä vae güi, cincuenta güi metei, kuimbae ani güeye yepe, mburika ani vecha jare oipotagüe mɨmba jare pemee Leví iñemuña reta chero pe oparavɨkɨ vae reta pe.”" 
Numbers31:31 Moisés jare sacerdote Eleazar oyapo yandeYa oyókuai Moisés vae rami. 
Numbers31:32 Jare sundaro ñeraro pegua reta opɨ̈ro vae güi jembɨregüe jae ko, seisciento setenta y cinco mil vecha," 
Numbers31:33 setenta y dos mil güeye," 
Numbers31:34 sesenta y un mil mburika 
Numbers31:35 jare treinta y dos mil kuñatai reta ndeiño kuimbae ndive oasa vae. 
Numbers31:36 Jare ñeraro pe yogüɨraja vae reta peguarä vae jae ko, tresciento treinta y siete mil quiniento vecha," 
Numbers31:37 jare yandeYa peguarä jae ko, seisciento setenta y cinco;" 
Numbers31:38 güeye, treinta y seis mil; jare yandeYa peguarä vae jae ko, setenta y dos;" 
Numbers31:39 mburika, treinta mil quiniento; jare yandeYa imbaerä sesenta y uno." 
Numbers31:40 Jare kuimbae reta, diecisei mil; jare yandeYa imbaerä treinta y dos." 
Numbers31:41 Jare omee Moisés yandeYa peguarä mbota, sacerdote Eleazar pe, yandeYa oyókuai rami." 
Numbers31:42 Jare Moisés omboyao ñeraro pe yogüɨraja vae reta güi Israel iñemuña reta peguarä vae, jae ko," 
Numbers31:43 ïru reta rami etei: Tresciento treinta y siete mil quiniento vecha," 
Numbers31:44 güeye, treinta y seis mil," 
Numbers31:45 mburika, treinta mil quiniento" 
Numbers31:46 jare kuñatai reta, diecisei mil;" 
Numbers31:47 jare jókuae mbɨte rupi omee Moisés Israel iñemuña reta pe vae güi oekɨ cincuenta ñavo güi metei, kuimbae ani mɨmba yepe, jare omee Leví iñemuña reta pe, yandeYa jo pe oparavɨkɨ vae reta pe, yandeYa oyókuai Moisés vae rami." 
Numbers31:48 Jare yogüeru Moisés oïa pe sundaro mil vae jare sundaro cien vae juvicha reta 
Numbers31:49 jare jei reta Moisés pe: “Roipapa kuimbae ñeraro pegua reta rogüɨnoi orepo pe vae, jare mbaetɨ oata metei ave." 
Numbers31:50 Jáeramo, rogüeru mbota yandeYa pe metei ñavo roväe chupe mbae ikavi vae oro pegua, yɨva regua, poapɨ regua, moäka-vera, namicha jare mboɨ Tumpa iñɨ̈ro vaerä oreyoa re.”" 
Numbers31:51 Moisés jare sacerdote Eleazar oipɨɨ chugüi reta opaete mbaembae oro pegua jare mbaembae ikavi yae vae. 
Numbers31:52 Jare opaete oro omee jókuae sundaro mil vae jare sundaro cien vae juvicha reta vae, oyeapo ciento ochenta y cuatro kilo oasa," 
Numbers31:53 echa metei ñavo sundaro reta güeru iyeupe jovaicho reta güi opɨ̈rogüe. 
Numbers31:54 Jayave Moisés jare sacerdote Eleazar oipɨɨ chugüi reta ioro, jare güeru reta tupao guakapi pegua pe, oime vaerä yemomaendúa yandeYa jóvai Israel iñemuña reta re." 
Numbers32:1 Rubén jare Gad iñemuña reta güɨnoi jeta yae mɨmba; oecha reta ɨvɨ Jazer jare Galaad, ikavi yae chupe reta mɨmba peguarä." 
Numbers32:2 Yogüeru omomiari Moisés, jare sacerdote Eleazar jare opaete vae juvicha reta, jei reta:" 
Numbers32:3 —Ɨvɨ Atarot, Dibón, Jazer, Nimra, Hesbón, Eleale, Sebam, Nebo jare Beón," 
Numbers32:4 jókuae ɨvɨ yandeYa opɨ̈ro Israel iñemuña reta peguarä vae, ikavi mɨmba reta peguarä, jare ore oime mɨmba rogüɨreko." 
Numbers32:5 Jáeramo, ndepɨakatu ko remae oreré yave, toñemee oreɨvɨrä kuae ɨvɨ, agüɨye orereroasa kuae ɨ̈aka Jordán." 
Numbers32:6 Ërei Moisés jei Rubén jare Gad iñemuña reta pe: —¿Peipota pa pepɨta kuae pe, perëtara reta yogüɨraja ramboeve ñeraro pe?" 
Numbers32:7 ¿Maera pa peipota pemoäteɨ Israel iñemuña reta, agüɨye vaerä oasa yandeYa omee ɨvɨ chupe reta vae pe?" 
Numbers32:8 Körai etei ko peru reta oyapo, Cades-barnea güi ambou reta yave omae ɨvɨ re." 
Numbers32:9 Opa yogüɨraja oväe Escol pe, jare oecha reta güire ɨvɨ, omoäteɨ reta Israel iñemuña reta, agüɨye vaerä yogüeru reta yandeYa omee ɨvɨ chupe reta vae pe." 
Numbers32:10 Jáeramo ko yandeYa iyarasɨ ikotɨ reta, jare jei jee re," 
Numbers32:11 opaete Egipto güi ñogüɨnoe yave, veinte año vae güi kutɨ ngaraa oike reta ɨvɨ güɨrökuavee jee re Abraham, Isaac jare Jacob pe vae pe, mbaetɨ yogüɨreko jupi rupi jeko pegua." 
Numbers32:12 Jaeño Caleb, cenezeo Jefone taɨ, jare Josué, Nun taɨ, yogüɨreko jupi rupi yandeYa jupíe." 
Numbers32:13 Jare yandeYa iyarasɨ Israel iñemuña reta kotɨ, jáeramo omboguatauka ñuu rupi cuarenta año, opa regua jókuae jeko pɨ̈chɨi vae reta omano yandeYa jóvai." 
Numbers32:14 Jare añave pe reta imbaeyoa vae iñemuña reta, pemomoe peru reta jeko, pemoïru vaerä yandeYa iyarasɨ Israel iñemuña reta kotɨ." 
Numbers32:15 Pe reta pepia Tumpa güi yave, jae pereeyata vi ɨma ñuu pe, jare opata pemboaiuka kuae tëta." 
Numbers32:16 Jayave oya reta Moisés re jare jei reta chupe: —Royapota orerɨmba reta jokairä kuae pe, jare oremichia reta jëtarä." 
Numbers32:17 Javoi ore royupavota tembiporu ñeraro pegua ndive rojo vaerä Israel iñemuña reta jenonde; rogüɨraja regua rogüɨroike jae reta yogüɨrekotaa pe; oremichia reta ñogüɨnoi ramboeve tëta reta oñekëse kavía pe, kuae ɨvɨ pegua reta güi." 
Numbers32:18 Ngaraa royerova ye orero kotɨ Israel iñemuña reta güɨnoi regua metei ñavo iɨvɨ ae. 
Numbers32:19 Echa ngaraa roipɨɨ oreyeupe ɨvɨ jae reta ndive, Jordán jovaicho kotɨ, echa ore oimeta ma rogüɨnoi oreɨvɨ ae kuae kotɨ, Jordán jovaicho pe, kuaraɨ oëa kotɨ." 
Numbers32:20 Jayave Moisés jei chupe reta: —Jökoraita ko yave, peota ko yandeYa jenonde ñeraro pe yave," 
Numbers32:21 opaete pe reta peasa perembiporu ñeraro pegua reve reve yandeYa jenonde yave, jae opa regua güɨnoe omombo jovaicho reta iyeugüi," 
Numbers32:22 kuae ɨvɨ oñepɨ̈ro ma yandeYa jóvai yave, pepuere peyerova, mbaetɨta pepɨta teko pe yandeYa jóvai jare Israel iñemuña reta jóvai. Jare kuae ɨvɨ topɨta pembaerä yandeYa jóvai." 
Numbers32:23 Ërei ngatu mbaetɨta ko jökorai peyapo yave, peyoa ko yandeYa kotɨ; jare agüɨye peakañɨ metei ara peiporarata ko peyoa re vae." 
Numbers32:24 Pemopüa tëta guasu reta pemichia reta peguarä, jare pevecha reta jokairä; ërei pembopo peñee." 
Numbers32:25 Jare Rubén jare Gad iñemuña reta jei Moisés pe: —Ore nderembiokuai reta, royapota ko nde rere rami." 
Numbers32:26 Oremichia reta, orerembireko reta, jare opaete orerɨmba opɨtata ko kuae tëta guasu reta Galaad pegua peño," 
Numbers32:27 jare ore nderembiokuai reta orerembiporu ñeraro pegua reve reve rojota yandeYa jenonde ñeraro pe, nde oreya oreokuai rami." 
Numbers32:28 Jayave Moisés jei sacerdote Eleazar jare Josué, Nun taɨ, jare opaete Israel iñemuña juvicha reta pe:" 
Numbers32:29 —Opaete Rubén jare Gad iñemuña reta oasa yave pe reta ndive Jordán, jembiporu reve reve oñeraro reta vaerä yandeYa jenonde, jókuae ɨvɨ opa ma pepɨ̈ro yave, pe reta pemee jae reta imbaerä ɨvɨ Galaad." 
Numbers32:30 Ërei mbaetɨ oasa reta pe ndive yave, oñemeeta chupe reta iɨvɨrä pepɨte pe ɨvɨ Canaán pe." 
Numbers32:31 Jare Rubén jare Gad iñemuña reta jei: —Toroyapo yandeYa jei oreve rami. 
Numbers32:32 Toroasa orerembiporu ñeraro pegua reve reve yandeYa jenonde ɨvɨ Canaán kotɨ, jare topɨta orembaerä kuae ɨvɨ oï ɨ̈aka Jordán jovaicho pe vae." 
Numbers32:33 Jökorai Moisés omee Gad iñemuña reta pe, Rubén iñemuña reta pe jare Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe vae pe Sehón amorreo reta juvicha guasu iɨvɨ, jare Og mburuvicha guasu Basán pegua iɨvɨ, opaete tëta reta jare ko reta iyɨvɨrigua ndive." 
Numbers32:34 Gad iñemuña reta omopüa pɨau ye tëta guasu Dibón, Atarot, Aroer," 
Numbers32:35 Atarot-sofán, Jazer, Jogbeha," 
Numbers32:36 Bet-nimra jare Bet-arán, tëta reta oñekëse kavigüe; oyapo reta vi ivecha reta jokairä." 
Numbers32:37 Jare Rubén iñemuña reta omopüa pɨau ye tëta guasu Hesbón, Eleale, Quiriataim," 
Numbers32:38 Nebo, Baal-meón (jee reta oyepoepɨgüe) jare Sibma, oipoepɨ reve amogüe tëta guasu jee, jae reta omopüa pɨau ye vae." 
Numbers32:39 Maquir, Manasés taɨ iñemuña reta yogüɨraja Galaad kotɨ jare opɨ̈ro reta, jare opa omoë omombo amorreo reta joko pe yogüɨreko vae." 
Numbers32:40 Jare Moisés omee Maquir, Manasés taɨ iñemuña reta pe ɨvɨ Galaad, jare yogüɨreko pɨpe." 
Numbers32:41 Jare Jair, Manasés iñemuña pegua opɨ̈ro vi mbovɨ teyupa reta, jare ombojee Havot-jair pe." 
Numbers32:42 Jaeramiño vi Noba ojo opɨ̈ro tëta Kenat jare tëta raɨ reta iyɨvɨrigua reta; jare ombojee Noba, jae jee pe aeño." 
Numbers33:1 Kuae ko jae Israel iñemuña iguata, ɨvɨ Egipto güi ñogüɨnoe yave oyoaɨkue yoaɨkue reve kavi, Moisés jare Aarón iporookuai rupi." 
Numbers33:2 YandeYa iporookuai rupi Moisés oikuatía oiko kia güi ñogüɨnoe vae jare kia pe yogüɨraja oväe vae. Körai oyekuatía oï kia güi ko ñogüɨnoe vae. 
Numbers33:3 Tëta Ramesés güi ñogüɨnoe tenondegua yasɨ pe, ara quince pe; Pascua mókoi araa pe ñogüɨnoe Israel iñemuña reta mbaepuere yae rupi, opaete Egiptoɨgua reta jovake," 
Numbers33:4 jae reta oñotɨ ramboeve opaete taɨrɨpɨ reta yandeYa güeru mano jese vae reta, jókuae rupi yandeYa oitɨ iyarasɨ itumpa-raanga reta re." 
Numbers33:5 Israel iñemuña reta ñogüɨnoe Ramesés güi jare opa yogüɨraja oyembojeyupa Sucot pe. 
Numbers33:6 Sucot güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja oyembojeyupa Etam pe, ñuu jembeɨ pe." 
Numbers33:7 Etam güi ñogüɨnoe jare oyerova reta Pi-hahirot kotɨ, Baal-zefón güi kuaraɨ oëa kotɨ oï vae, jare oyembojeyupa reta Migdol jóvai." 
Numbers33:8 Pi-hahirot güi ñogüɨnoe jare oasa reta ɨguasu ipäu rupi ñuu kotɨ, jare oguata reta mboapɨ ara ñuu Etam rupi, jare opa yogüɨraja oyembojeyupa Mara pe." 
Numbers33:9 Mara güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja oväe Elim pe, joko pe oime doce ɨ jesaɨ vae jare setenta karandaɨ; jare oyembojeyupa reta joko pe." 
Numbers33:10 Elim güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja oyembojeyupa Ɨguasu Pɨ̈ta vae jembeɨ pe. 
Numbers33:11 Ɨguasu Pɨ̈ta vae jembeɨ güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja oyembojeyupa ñuu Sin pe. 
Numbers33:12 Ñuu Sin güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja oyembojeyupa Dofca pe. 
Numbers33:13 Dofca güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja oyembojeyupa Alús pe. 
Numbers33:14 Alús güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja oyembojeyupa Refidim pe, joko pe Israel iñemuña reta mbaetɨ ɨ jou vaerä." 
Numbers33:15 Refidim güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja oyembojeyupa ñuu Sinaí pe. 
Numbers33:16 Ñuu Sinaí güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja oyembojeyupa Kibrot-hataava pe. 
Numbers33:17 Kibrot-hataava güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja oyembojeyupa Hazerot pe. 
Numbers33:18 Hazerot güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja oyembojeyupa Ritma pe. 
Numbers33:19 Ritma güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja oyembojeyupa Rimón-peres pe. 
Numbers33:20 Rimón-peres güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja oyembojeyupa Libna pe. 
Numbers33:21 Libna güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja oyembojeyupa Rissa pe. 
Numbers33:22 Rissa güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja oyembojeyupa Ceelata pe. 
Numbers33:23 Ceelata güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja oyembojeyupa ɨvɨtɨ Sefer re. 
Numbers33:24 Ɨvɨtɨ Sefer güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja oyembojeyupa Harada pe. 
Numbers33:25 Harada güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja oyembojeyupa Macelot pe. 
Numbers33:26 Macelot güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja oyembojeyupa Tahat pe. 
Numbers33:27 Tahat güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja oyembojeyupa Tara pe. 
Numbers33:28 Tara güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja oyembojeyupa Mitca pe. 
Numbers33:29 Mitca güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja oyembojeyupa Hasmona pe. 
Numbers33:30 Hasmona güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja oyembojeyupa Moserot pe. 
Numbers33:31 Moserot güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja oyembojeyupa Bene-jaacán pe. 
Numbers33:32 Bene-jaacán güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja oyembojeyupa ɨvɨtɨ Gidgad re. 
Numbers33:33 Ɨvɨtɨ Gidgad güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja oyembojeyupa Jotbata pe. 
Numbers33:34 Jotbata güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja oyembojeyupa Abrona pe. 
Numbers33:35 Abrona güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja reta oyembojeyupa Ezión-geber pe. 
Numbers33:36 Ezión-geber güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja oyembojeyupa ñuu Zin pe, jae ko Cades." 
Numbers33:37 Cades güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja oyembojeyupa ɨvɨtɨ Hor re, ɨvɨ Edom jembeɨ pe." 
Numbers33:38 Jare sacerdote Aarón oyeupi ɨvɨtɨ Hor re, yandeYa jei chupe rami, jare joko pe omano, cuarenta año ma Israel iñemuña reta ñogüɨnoe ɨvɨ Egipto güi yave, tenondegua ara pe, yasɨ pandepoa pe." 
Numbers33:39 Aarón güɨnoi ma ciento veintitré año yave omano ɨvɨtɨ Hor re. 
Numbers33:40 Jare cananeo, Arad pegua mburuvicha guasu Neguev pe oiko vae ɨvɨ Canaán pe, oendu Israel iñemuña reta yogüeru vae." 
Numbers33:41 Ɨvɨtɨ Hor güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja oyembojeyupa Zalmona pe. 
Numbers33:42 Zalmona güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja oyembojeyupa Punón pe. 
Numbers33:43 Punón güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja oyembojeyupa Obot pe. 
Numbers33:44 Obot güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja oyembojeyupa Ije-abarim pe, ɨvɨ Moab jembeɨ pe." 
Numbers33:45 Ije-abarim güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja oyembojeyupa Dibón-gad pe. 
Numbers33:46 Dibón-gad güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja oyembojeyupa Almón-diblataim pe. 
Numbers33:47 Almón-diblataim güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja oyembojeyupa ɨvɨtɨ Abarim re, ɨvɨtɨ Nebo jóvai." 
Numbers33:48 Ɨvɨtɨ Abarim güi ñogüɨnoe jare opa yogüɨraja oyembojeyupa ɨvɨ Moab pe, Jordán jembeɨ pe, tëta Jericó re katu." 
Numbers33:49 Jeyupa reta Jordán jembeɨ pe oï vae oyemboɨpɨ Bet-jesimot güive Abel-sitim kotɨ ojoi oväe, kuae ko ɨvɨ Moab pe." 
Numbers33:50 Jare yandeYa jei Moisés pe, ɨvɨ Moab pe, ɨ̈aka Jordán jembeɨ pe, Jericó re katu:" 
Numbers33:51 “Ere Israel iñemuña reta pe: Peasa ma ɨ̈aka Jordán peiko vaerä ɨvɨ Canaán pe yave," 
Numbers33:52 penoe pemombo opaete jókuae ɨvɨ pegua, jare pemboai opaete itumpa-raanga ita pegua, jare opaete mbae iä jiero pegua oyemondɨkui oyeapo vae, jare pemboai opaete itumpa-raanga omboete jese vae ɨvɨtɨ re güɨnoi reta vae." 
Numbers33:53 Pepɨ̈ro jókuae ɨvɨ jare peiko pɨpe; echa che ko amee peve pembaerä. 
Numbers33:54 Pemboyao peyeupe ɨvɨ suerte rupi, peñemuña ñavo rupi; jeta vae reta imbaerä pemee tuicha, jare mbovɨño vae reta imbaerä pemee michiño; suerte oaa pe toipɨɨ reta iyeupe; peru reta iñemuña rupi penoita." 
Numbers33:55 Ërei mbaetɨ yave penoe pemombo peyeugüi jókuae ɨvɨ pegua reta, jókuae opɨtagüe reta yogüɨrekota peve yepea jaɨgüe peresa pe oï rami, ani ñurati rami peɨke re, jare oiporaraukata peve kuae ɨvɨ peikota pɨpe vae pe;" 
Numbers33:56 jare che ayapota peve, chupe reta ayemongeta tëi ayapo vaerä vae.”" 
Numbers34:1 YandeYa jei Moisés pe: 
Numbers34:2 “Eyókuai Israel iñemuña reta körai: Peike ma ɨvɨ Canaán pe yave, jókuae ɨvɨ jae ko pembaerä, köraita jókuae ɨvɨ jembeɨ:" 
Numbers34:3 Arayevɨ kotɨ, ñuu Zin güive ojoita oväe ɨvɨ Edom jembeɨ re; kuae oyemboɨpɨta arayevɨ kotɨ güi, Ɨguasu Jembochɨ vae güi kuaraɨ oëa kotɨ," 
Numbers34:4 kuae jembeɨ oasata arayevɨ kotɨ güi Acrabim kotɨ yayeupía rupi, jare oasata Zin rupi, jare ojota oväe Cades-barnea pe. Javoi oasata Hasar-adar rupi, oasata Asmón kotɨ," 
Numbers34:5 jare Asmón güi oasata ɨ̈aka raɨ oï ɨvɨ Egipto jembeɨ pe vae kotɨ, joko güi ojo oa Ɨguasu Mediterráneo jee vae re." 
Numbers34:6 Jare ɨvɨ jembeɨ kuaraɨ oikea kotɨgua, jae ko Ɨguasu Mediterráneo jee vae." 
Numbers34:7 Jare ɨvɨ jembeɨ ɨvɨtuguasu kotɨgua köraita: Pembojaangata Ɨguasu Mediterráneo jee vae güive ɨvɨtɨ Hor kotɨ," 
Numbers34:8 jare ɨvɨtɨ Hor güi pembojaangata Hamat pe yaikea pe, jare joko güi tojo toväe Zedad pe;" 
Numbers34:9 Zedad güi ojota Zifrón rupi, ojota oväe Hazar-enán pe." 
Numbers34:10 Jare ɨvɨ jembeɨ kuaraɨ oëa kotɨgua pembojaangata Hazar-enán güive Sefam kotɨ," 
Numbers34:11 jare joko güi perogüeyɨta Ribla rupi, Aín güi kuaraɨ oëa kotɨ rupi; joko güi perogüeyɨta Ɨguasu Cineret jee vae jembeɨ kuaraɨ oëa kotɨ rupi," 
Numbers34:12 jare oasata ɨ̈aka Jordán rupi Ɨguasu Jembochɨ vae kotɨ. Kuae ko jae peɨvɨ jembeɨrä.” 
Numbers34:13 Moisés oyókuai Israel iñemuña reta körai: “Kuae ɨvɨ jae ko pemboyao vaerä peyeupe suerte rupi vae, yandeYa oporookuai oñemee vaerä chau ñemuña reta jare Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe kuae pe ñogüɨnoi vae pe," 
Numbers34:14 echa mókoi ñemuña jare metei ñemuña oyemboyao vae oime ma güɨnoi reta iɨvɨ imbaerä, Jordán güi kuaraɨ oëa kotɨ, Jericó jóvai. Jae ko Rubén jare Gad iñemuña reta, jare Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe.”" 
Numbers34:15  
Numbers34:16 Jare yandeYa jei Moisés pe: 
Numbers34:17 “Kuae jae ko jókuae ɨvɨ omboyaota peve vae reta jee: Sacerdote Eleazar jare Josué Nun taɨ. 
Numbers34:18 Ërei peiparavo vi metei mburuvicha ñemuña ñavo güi omboyao vaerä ɨvɨ. 
Numbers34:19 Jókuae kuimbae reta peiparavota vae jee jae ko: Judá iñemuña reta güi Caleb, Jefone taɨ." 
Numbers34:20 Simeón iñemuña reta güi Semuel, Amiud taɨ." 
Numbers34:21 Benjamín iñemuña reta güi Elidad, Quislón taɨ." 
Numbers34:22 Dan iñemuña reta güi mburuvicha Buqui, Jogli taɨ." 
Numbers34:23 José taɨ reta güi: Manasés iñemuña reta güi mburuvicha Haniel, Efod taɨ;" 
Numbers34:24 jare Efraín iñemuña reta güi mburuvicha Kemuel, Siftán taɨ." 
Numbers34:25 Zabulón iñemuña reta güi mburuvicha Elizafán, Parnac taɨ." 
Numbers34:26 Isacar iñemuña reta güi mburuvicha Paltiel, Azán taɨ." 
Numbers34:27 Aser iñemuña reta güi mburuvicha Ahiud, Selomi taɨ." 
Numbers34:28 Neftalí iñemuña reta güi mburuvicha Pedael, Amiud taɨ.”" 
Numbers34:29 Kuae reta yandeYa oyókuai omboyao vaerä ɨvɨ Israel iñemuña reta pe imbaerä, ɨvɨ Canaán pe." 
Numbers35:1 YandeYa jei Moisés pe, ɨvɨ Moab pe, Jordán jembeɨ pe, Jericó re katu:" 
Numbers35:2 “Eyókuai Israel iñemuña reta tomee iɨvɨ güi Leví iñemuña reta pe tëta guasu reta, yogüɨreko vaerä pɨpe; jare tomee vi chupe reta jókuae tëta guasu reta iyɨ́vɨri oime mɨmba reta ikarúa vae." 
Numbers35:3 Jare togüɨreko jókuae tëta guasu reta yogüɨreko vaerä pɨpe, jare mɨmba ikarúa opaete jɨmba reta peguarä." 
Numbers35:4 Jókuae mɨmba ikarúa reta, oñemeeta tëta ñavo Leví iñemuña reta pe vae togüɨnoi cuatrociento cincuenta metro tëta guasu ikësea güive ikatu kotɨ." 
Numbers35:5 Javoi joko güi pejäa noveciento metro kuaraɨ oëa kotɨ, jare noveciento metro arayevɨ kotɨ, jare noveciento metro kuaraɨ oikea kotɨ, jare noveciento metro ɨvɨtuguasu kotɨ, jare tëta guasu topɨta mbɨte pe; kuae ko jae mɨmba reta ikaruarä." 
Numbers35:6 Jare jókuae tëta guasu reta oñemeeta Leví iñemuña reta pe vae güi ova toï tëta guasu ñepɨ̈rokarä, joko pe ipuere vaerä oñepɨ̈ro oporoyuka vae. Jare kuae ova tëta guasu reta güi toñemee chupe reta cuarenta y dos tëta guasu;" 
Numbers35:7 opaete reve oñemeeta Leví iñemuña reta pe cuarenta y ocho tëta guasu, mɨmba ikarúa reve reve." 
Numbers35:8 Jókuae Israel iñemuña reta pe ɨvɨ oñemee imbaerä vae güi peekɨta tëta guasu reta güɨnoi rupi, jeta güɨnoi vae güi jeta peekɨ, mbovɨño güɨnoi vae güi mbovɨño peekɨ.”" 
Numbers35:9 YandeYa jei Moisés pe: 
Numbers35:10 “Ere Israel iñemuña reta pe: Opa ma peasa Jordán jovaicho kotɨ ɨvɨ Canaán pe yave," 
Numbers35:11 peiparavo peyeupe tëta guasu reta, jókuae tëta guasu reta ñogüɨnoi vaerä ñepɨ̈rokarä, jokotɨ ipuere vaerä otekuarai kia nunga vae oyuka yave japicha oyemongetambae reve." 
Numbers35:12 Jare toï peve jókuae tëta guasu reta peñepɨ̈ro vaerä omano vae jëtara oyepɨta vae güi, jökorai agüɨye tomano jókuae oporoyuka vae ndei oñejäauka mbove opaete vae jóvai." 
Numbers35:13 Jókuae tëta guasu reta pemeeta vae güi, penoita ova tëta guasu reta ñepɨ̈rokarä." 
Numbers35:14 Mboapɨ tëta guasu reta pemeeta Jordán güi kuaraɨ oëa kotɨ, jare mboapɨ ɨvɨ Canaán pe, ñogüɨnoi vaerä tëta guasu reta ñepɨ̈rokarä." 
Numbers35:15 Kuae ova tëta guasu toñogüɨnoi tëta guasu reta ñepɨ̈rokarä Israel iñemuña reta pe, ketɨgua reta yogüɨreko pepɨte pe vae ani jokoropi oasa vae reta peguarä. Jokotɨ ipuere vaerä otekuarai kia nunga vae oyuka yave japicha oyemongetambae reve." 
Numbers35:16 Tembiporu jiero pegua oiporu jese yave, jare omano yave, oporoyuka vae ko; oporoyuka vae tomano." 
Numbers35:17 Ita oporoyuka rape vae pe okua jese yave, jare omano yave, oporoyuka vae ko; oporoyuka vae tomano." 
Numbers35:18 Ɨvɨra oporoyuka rape vae oiporu jese yave, jare omano yave, oporoyuka vae ko; oporoyuka vae tomano." 
Numbers35:19 Jókuae omano vae jëtara ete toyuka jókuae oporoyuka vae oväe chupe yave. 
Numbers35:20 Ërei omotareɨ rupi omoaña yave, ani ipɨa pe oyemongeta reve oitɨ mbae jese yave, jare omano yave," 
Numbers35:21 ani oyovaicho oyoe jeko pegua okua jese yave, jare omano yave, jókuae oporoyuka vae tomano; echa oporoyuka vae ko; jókuae omano vae jëtara ete toyuka jókuae oporoyuka vae oväe chupe yave." 
Numbers35:22 Ërei kia nunga vae güɨramoiño omoaña yave ïru, mbaetɨ oñomotareɨ reve, ani oitɨ oipotagüe mbae iárambo, ipɨa pe oyemongetambae reve yave," 
Numbers35:23 ani oechambae reve oitɨ ita jese, jare oyuka yave, yepe tëi jae ndive mbaetɨ oyovaicho, ani mbaetɨ ave oyemongeta maratu oyapo vaerä;" 
Numbers35:24 jayave opaete vae tojäa jókuae oporoyuka vae jare jókuae omano vae jëtara ete, mborookuai jei rami." 
Numbers35:25 Opaete vae toepɨ jókuae oporoyuka vae omano vae jëtara güi, jare jókuae oporoyuka vae topɨta jókuae tëta guasu ojo oñepɨ̈roa pe. Topɨta toiko joko pe omano regua sacerdote tenondegua, jókuae oyeparavo olivo iasaite yeparavo pegua pe vae." 
Numbers35:26 Ërei jókuae oporoyuka vae oë jókuae tëta guasu ñepɨ̈roka güi yave," 
Numbers35:27 jare jókuae omano vae jëtaragüe oväe yave ikatu pe jókuae oporoyuka vae, jare oyuka yave agüɨye toyemboeko;" 
Numbers35:28 echa jókuae tëta guasu ñepɨ̈roka peño ko oikota tëi omano regua sacerdote tenondegua. Jayave ramo ipuereta oyerova ye iɨvɨ pe. 
Numbers35:29 Kuaekuae reta toiko peve mborookuairä, jare peñemuña reta peguarä, opaete kerupi peikoa rupi." 
Numbers35:30 Oipotagüe oporoyuka vae, toñejäa omano vaerä, mbovɨ katu imiari jese vae yave, ërei metei vaeño imiari rupi agüɨye toyemboeko omano vaerä." 
Numbers35:31 Agüɨye toyepɨɨ korepoti jókuae oporoyuka vae oyemboeko ma omano vaerä vae jekove re; omano tai ko. 
Numbers35:32 Agüɨye toyepɨɨ korepoti jókuae oporoyuka vae otekuarai tëta guasu ñepɨ̈roka pe vae güi, ojo ye vaerä iɨvɨ pe oiko ndei omano mbove sacerdote tenondegua." 
Numbers35:33 Agüɨye pemongɨa jókuae ɨvɨ peikota pɨpe vae; echa kuae tugüɨ omongɨata ko ɨvɨ, jare jókuae ɨvɨ mbaetɨta ipuere oyeyoe jókuae tugüɨ güi, jaeño jókuae oporoyuka vae peyuka yave." 
Numbers35:34 Agüɨye pemongɨa jókuae ɨvɨ peikota pɨpe vae, che aiko pɨpe vae; echa che peYa aiko Israel iñemuña reta ipɨte pe.”" 
Numbers36:1 Yogüeru Galaad iñemuña pegua mburuvicha reta, jare imiari Moisés ndive, jare Israel iñemuña reta juvicha reta ndive. Jókuae yogüeru vae reta jae ko Maquir iñemuña reta, Maquir ko jae Manasés taɨ, Manasés ko jae José taɨ. Jare jei reta:" 
Numbers36:2 —YandeYa ndeokuai remee vaerä suerte rupi ɨvɨ Israel iñemuña reta pe; jare ndeokuai vi remee vaerä orerëtara Zelofehad iɨvɨrä tëi vae, tayɨ reta pe." 
Numbers36:3 Jare jae reta omenda metei kuimbae ïru Israel iñemuña reta pegua ndive yave, jae reta iɨvɨ oyeekɨta oreñemuñagüe reta iɨvɨ güi, jare oñemoïruta jókuae ïru ñemuña reta iɨvɨ ndive, omenda reta jae ndive vae; jare oreɨvɨ michita opɨta." 
Numbers36:4 Jare oväe año yeyora pegua Israel iñemuña reta oyapo vaerä yave, jókuae kuña reta iɨvɨ oyeata ime reta iɨvɨ ndive, jökorai jae reta iɨvɨ oyeekɨta oreñemuñagüe reta iɨvɨ güi." 
Numbers36:5 Jayave Moisés oyókuai Israel iñemuña reta yandeYa oyókuai rami, jei reve: —José iñemuña reta jupi ko jei." 
Numbers36:6 YandeYa jei Zelofehad tayɨ reta kotɨ, ipuere vaerä omenda reta ipɨa potaa rupi, ërei tu iñemuña pegua ndiveño." 
Numbers36:7 Israel iñemuña reta imbae ɨvɨ agüɨye vaerä oasa ïru ñemuña güi ambuae ñemuña ipo pe; echa Israel iñemuña reta ñavo togüɨreko iñemuña iɨvɨgüe. 
Numbers36:8 Oipotagüe kuña güɨnoi yave iɨvɨ Israel iñemuña reta ipɨte pe, tomenda tu iñemuña pegua ndiveño. Jökorai Israel iñemuña reta togüɨnoi tu reta iɨvɨgüeño." 
Numbers36:9 Jare agüɨye kia iɨvɨ toasa pɨi ïru ñemuña reta ipo pe, Israel iñemuña reta ñavo togüɨreko iñemuña iɨvɨgüe." 
Numbers36:10 Jare yandeYa oyókuai Moisés rami oyapo Zelofehad tayɨ reta," 
Numbers36:11 jökorai Maala, Tirsa, Hogla, Milca jare Noa omenda itutɨ taɨ reta ndive," 
Numbers36:12 jae ko Manasés, José taɨ iñemuña reta ndive. Jökorai jókuae kuña reta imbae ɨvɨ opɨta tu iñemuña reta iɨvɨ peño." 
Numbers36:13 Kuae mborookuai reta yandeYa omee Moisés rupi Israel iñemuña reta pe, ɨvɨ Moab pe, Jordán jembeɨ pe, Jericó re katu." 
Deuteronomy1:1 Jae ko kuae ñee reta Moisés jei opaete Israel iñemuña reta pe, Jordán güi kuaraɨ oëa kotɨ ñuu Arabá pe, Ɨguasu Pɨ̈ta vae jóvai; ɨvɨ Parán, Tofel, Labán, Hazerot jare Dizahab ipäu pe." 
Deuteronomy1:2 Once ara yaguata Horeb güi Cades-barnea kotɨ, ɨvɨtɨ Seir rupi tape ojo vae rupi." 
Deuteronomy1:3 Cuarenta añoa pe, yasɨ oncea pe, tenondegua ara pe opa güire Moisés omoamɨri Sehón, amorreo reta juvicha guasu Hesbón pegua, jare Og, Basán pegua mburuvicha guasu, Astarot pegua ɨvɨ Edrei pe, Moisés omombeu Israel iñemuña reta pe, opaete mbaembae Tumpa oyókuai jae reta oyapo vaerä vae." 
Deuteronomy1:4  
Deuteronomy1:5 Jordán güi kuaraɨ oëa kotɨ, ɨvɨ Moab pe ñogüɨnoi yave, Moisés omboɨpɨ omombeu kuae mborookuai:" 
Deuteronomy1:6 “YandeYa Tumpa jei yandeve Horeb pe, körai: ‘Ɨma yae ma peiko kuae ɨvɨtɨ rupi." 
Deuteronomy1:7 Peyupavo jare pekua amorreo reta iɨvɨ ɨvɨtɨ katuai vae rupi, jare opaete iyɨ́vɨri rupigua ɨvɨ rupi: Arabá pegua ɨvɨtɨ katuai vae rupi, ñuu rupi, jare Neguev rupi, Ɨguasu Mediterráneo jembeɨ rupi, cananeo reta iɨvɨ pe jare Líbano, ɨ̈aka guasu Éufrates kotɨ peväe regua." 
Deuteronomy1:8 Mase, che ko amee peve jókuae ɨvɨ, peike pepɨ̈ro ɨvɨ che peYa añererökuavee amee vaerä peñemuñagüe Abraham, Isaac jare Jacob pe vae, jare jaɨkue rupigua iñemuña reta pe vae.’" 
Deuteronomy1:9 Jókuae ara rupi che jae peve: ‘Che aeño ngaraa chepuere pogüɨroata. 
Deuteronomy1:10 YandeYa Tumpa jeta yae ma pemoñemuña, jeta yae ma peiko yasɨtata rami." 
Deuteronomy1:11 ¡YandeYa, peñemuñagüe reta iTumpa tomee peñemuña jeta ye añave vae güi, jare tiporerekua peré oñererökuavee peve rami!" 
Deuteronomy1:12 Ërei, ¿këraita pa che aeño araja peyemoambeko reta, mbaemboavai reta jare peñeapo reta?" 
Deuteronomy1:13 Pemee pepɨte güi, ñemuña ñavo güi, kuimbae reta yarakuaa katu vae jare oikuaa kavi yae ma mbae vae, añono vaerä peve petenondeguarä.’" 
Deuteronomy1:14 Jare pe pere cheve: ‘Ikavi yae jókuae rere oreve vae.’ 
Deuteronomy1:15 Jayave aipɨɨ ñemuña ñavo güi kuimbae yarakuaa katu vae, jare jäta ngatu vae, añono petenondeguarä, amogüe mil vae re, ïru cien vae re, cincuenta vae re jare payandepo vae re, jare amogüe reta ñemuña ñavo re." 
Deuteronomy1:16 Ayókuai vi peruvicha oporojäa vae reta, oporojäa vaerä peré, perëtara reta re jare ketɨgua reta re." 
Deuteronomy1:17 Oporojäa vaerä oporoparavombae reve; oyeapɨsakata paravete vae re jare oikokatu vae re, mbaetɨ eteita kia güi okɨɨye, echa Tumpa etei ko oporojäa. Jare yavai yae teko yave peruta cheve, che ayapo vaerä." 
Deuteronomy1:18 Jökorai jókuae ara rupi amee mborookuai opaete vae pe oyapo vaerä. 
Deuteronomy1:19 Jare Horeb güi ñaë yave, yaguata opaete jókuae ñuu tuicha jare yavaetegüe rupi, amorreo reta iɨvɨ ɨvɨtɨ katuai vae kotɨ yayu yave peecha vae; yandeYa Tumpa yandeokuai rami, yayu regua ñaväe Cades-barnea pe." 
Deuteronomy1:20 Jayave joko pe che jae peve: ‘Yayu ma ñaväe amorreo reta iɨvɨtɨ pe, yandeYa Tumpa omee yandevea pe." 
Deuteronomy1:21 Mase, yandeYa Tumpa omee peve ɨvɨ, pekua pepɨ̈ro pembaerä peñemuñagüe reta iTumpa jei peve rami, agüɨye pekɨɨye jare peyembopɨtu.’" 
Deuteronomy1:22 Ërei pe reta opaete peyu pere cheve: ‘Yamondo yandepɨte güi omae vaerä ɨvɨ re, jare yogüeru ye yave tomombeu yandeve tape kerupi ra yajata vae, jare kia nunga tëta guasu pe räri ra yajata vae.’" 
Deuteronomy1:23 Jare kuae pere cheve vae ikavi cheve, jayave aiparavo doce kuimbae reta pepɨte güi, ñemuña ñavo güi." 
Deuteronomy1:24 Jare opa yogüɨraja ɨvɨtɨ kotɨ, yogüɨraja regua oväe Escol pe, jare omae reta opaete ɨvɨ re." 
Deuteronomy1:25 Jare güeru reta yandeve jókuae ɨvɨ güi mbae iagüe, jare imiari reta jei reve: ‘Ikavi yae ɨvɨ yandeYa Tumpa omee yandeve vae.’" 
Deuteronomy1:26 Ërei ngatu mbaetɨ peipota peyeupi peo vaerä jókuae ɨvɨ pe, jaeño, peyembopɨapochɨ peyapo vaerä peTumpa iporookuai." 
Deuteronomy1:27 Jare peñeenguru pero guakapi pegua ñavo rupi, pere: ‘YandeYa ñanereröɨro; ñanerenoe ɨvɨ Egipto güi ñanemee amorreo reta ipo pe, yandemboai vaerä." 
Deuteronomy1:28 Jare añave, ¿ketɨ pa yajata? Ñanerëtara reta omombeu kavi ma oechagüe, jei reta: Tëta tuicha yae jare imbaepuere yae vae ko, jare ikësea reta ɨvategüe, roecha vi Anac iñemuña reta. Opaete kuaekuae roendu yave oreiämondo yae.’" 
Deuteronomy1:29 Jayave che jae peve: ‘Agüɨye peñeiämondo, agüɨye pekɨɨye chugüi reta." 
Deuteronomy1:30 YandeYa Tumpa ko ojota perenonde, jae oñorarota peré, peecha Egipto pe oyapo rami." 
Deuteronomy1:31 Kuimbae oipoko taɨ güɨroata rami, peecha yandeYa Tumpa pereroata ñuu rupi opaete peguataa rupi, peyu regua peväe kuae pe.’" 
Deuteronomy1:32 Ërei ngatu jeseve mbaetɨ perovia yandeYa Tumpa," 
Deuteronomy1:33 jae ko ojo perenonde jare oeka kia pe peputuu vaerä, pɨ̈tu yave omoembipe oechauka peve kerupi peguata vaerä jare ara pe amapɨtu." 
Deuteronomy1:34 YandeYa oendu peñeenguru yave iyarasɨ, jare jei jee re oyeapo vaerä, körai:" 
Deuteronomy1:35 ‘Kuae ñemuña reta güi mbaetɨ eteita oecha ɨvɨ kavi, arökuavee amee vaerä peñemuñagüe reta pe vae." 
Deuteronomy1:36 Jaeño ete Caleb, Jefone taɨ oechata, jare iñemuña reta oechata jókuae ɨvɨ ojo oecha vae, echa sɨmbi oguata cheróvai.’" 
Deuteronomy1:37 Jare pereko pegua yandeYa iyarasɨ chekotɨ, jei cheve: ‘Ngaraa vi nde reike jókuae ɨvɨ pe." 
Deuteronomy1:38 Josué, Nun taɨ ndemborɨ vae, jae oiketa nderekovia pe jókuae ɨvɨ pe, emoäta ngatu, echa jae omeeta ɨvɨ Israel iñemuña reta pe." 
Deuteronomy1:39 Jare pemichia reta pe, tembipɨɨrä yogüɨrekota pere chupe vae, ndei ave oikuaa ikavi vae ani ikavimbae vae, jae reta oiketa jókuae ɨvɨ pe, chupe reta ameeta ɨvɨ imbaerä." 
Deuteronomy1:40 Ërei pe reta ¡peyerova ye peo ñuu kotɨ! Tape Ɨguasu Pɨ̈ta vae kotɨ ojo vae rupi.’ 
Deuteronomy1:41 Jayave pe reta pere cheve: ‘Oreyoa yandeYa kotɨ, añave torojo roñoraro vaerä yandeYa Tumpa oreokuai rami.’ Jare peyeapo katu metei ñavo ñeraro peguarä, jare peyupavo peyeupi vaerä ɨvɨtɨ re." 
Deuteronomy1:42 Ërei yandeYa cheokuai jae vaerä peve: ‘Agüɨye pekua; agüɨye vi peñoraro, echa mbaetɨ aï pepɨte pe, peñemoamɨriukata ko perovaicho reta pe.’" 
Deuteronomy1:43 Amombeu tëi peve, ërei ngatu pe reta mbaetɨ chererovia, yandeYa iporookuai peendumbaeño opa peyeupi ɨvɨtɨ re peyomborɨ katu yae reve." 
Deuteronomy1:44 Ërei ñogüɨnoe perovaicho reta peve yave, amorreo reta jókuae ɨvɨtɨ rupi yogüɨreko vae, peñemoñauka chupe reta kävee oporomoña rami, jare peñemoamɨriuka chupe reta Seir güive Horma kotɨ." 
Deuteronomy1:45 Jare peyerova peyaeo reve yandeYa jóvai, ërei yandeYa mbaetɨ oendu peñee, mbaetɨ vi oyeapɨsaka peré." 
Deuteronomy1:46 Jare peiko Cades pe ɨma año rupi. 
Deuteronomy2:1 Jaɨkue rupi yaja ye ñuu pe, tape Ɨguasu Pɨ̈ta vae kotɨ ojo vae rupi, yandeYa jei cheve rami, jare yayere yaiko ɨvɨtɨ reta Seir re, ɨma año rupi." 
Deuteronomy2:2 Jayave yandeYa jei cheve: 
Deuteronomy2:3 ‘Peyere mbatee yae ma kuae ɨvɨtɨ reta re, pekua ye ɨvɨtuguasu kotɨ." 
Deuteronomy2:4 Eyókuai opaete vae, rere reve: Peasa perëtara Esaú iñemuña reta Seir pe yogüɨreko vae iɨvɨ rupi, jae reta okɨɨyeta pegüi, ërei ngatu peyeandu." 
Deuteronomy2:5 Agüɨye peñoraro jae reta ndive, echa ngaraa amee peve kërai ave yepe jae reta iɨvɨ güi. Che ko amee Esaú iñemuña reta imbaerä ɨvɨtɨ Seir." 
Deuteronomy2:6 Tembíu peu vaerä peguata chugüi reta korepoti re, jaeramiño vi ɨ peɨu vaerä peguata chugüi reta.’" 
Deuteronomy2:7 Echa yandeYa Tumpa iporerekua peré opaete perembiapo reta rupi, jae oikuaa kërai peguata opaete kuae ñuu guasu rupi vae, kuae cuarenta año rupi yandeYa Tumpa oiko pe ndive, jare mbaetɨ etei mbae omboata peve." 
Deuteronomy2:8 Jare yaasa ñanerëtara Esaú iñemuña reta yogüɨreko Seir pe vae güi, tape Arabá pegua ojo Elat jare Ezión-geber rupi vae, jare yayere yayu vaerä tape ñuu Moab pegua rupi." 
Deuteronomy2:9 Jayave yandeYa jei cheve: ‘Agüɨye pemoambeko Moab iñemuña reta, agüɨye peñoraro jae reta ndive, echa ngaraa amee peve kërai ave jae reta iɨvɨ güi. Che ko amee ɨvɨ Ar, Lot iñemuña reta peguarä.’" 
Deuteronomy2:10 (Tenonde yave emita reta yogüɨrekose joko pe, jae ko jeta yae vae reta, jare puku Anac iñemuña reta rami." 
Deuteronomy2:11 Puku reta jeko pegua ïru vae reta omoëtara Anac iñemuña reta re, ërei Moab iñemuña reta ombojee emita." 
Deuteronomy2:12 Jökorai vi tenonde yave horeo reta yogüɨrekose Seir pe, ërei Esaú iñemuña reta opa omoë omombo reta ipɨte güi, jare yogüɨreko jëtagüe pe, Israel iñemuña reta oporoapo rami yandeYa omee yave ɨvɨ chupe reta.)" 
Deuteronomy2:13 Jare yandeYa jei: ‘Pepüa añave jare peasa ɨ̈aka Zered.’ Jare yaasa ɨ̈aka Zered. 
Deuteronomy2:14 Cades-barnea güive yaguata yaiko yaasa regua ɨ̈aka Zered vae jae ko treinta y ocho año. Jayave rupi opa ma kuimbae ñeraro regua reta omano, yandeYa jae jee re ae jei rami." 
Deuteronomy2:15 Jare yandeYa imbaepuere oitɨ vi jese reta opa okañɨtei reta regua teyupa güi. 
Deuteronomy2:16 Opa güire omano kuimbae reta ñeraro regua teyupa pe. 
Deuteronomy2:17 YandeYa jei cheve: 
Deuteronomy2:18 ‘Añave voi reasata ɨvɨ Moab jembeɨ rupi, jae ko Ar," 
Deuteronomy2:19 jare köiño ma Amón iñemuña reta güi reï yave, agüɨye emoambeko reta jare agüɨye vi neñeengeta jae reta ndive, echa ngaraa amee ndeve jae reta iɨvɨ güi. Amón iñemuña reta jae vi ko Lot iñemuña reta amee ko ɨvɨ jae reta imbaerä.’" 
Deuteronomy2:20 (Kuae ɨvɨ tenonde ete oyembojee ko kuimbae puku vae reta imbae, echa jayave puku vae reta yogüɨrekose joko pe, Amón iñemuña reta ombojee zomzomeo," 
Deuteronomy2:21 tuichagüe jare jeta yae vae kuae reta, puku yae reta Anac iñemuña reta rami, ërei yandeYa opa omokañɨtei Amón iñemuña reta rupi, jare jae reta yogüɨreko jëtagüe pe." 
Deuteronomy2:22 YandeYa oyapo Esaú iñemuña reta ndive rami, Seir pe yogüɨrekose horeo reta vae opa omboai chupe, jare jendagüe pe yogüɨreko añave regua." 
Deuteronomy2:23 Jare aveo reta yogüɨrekose tëta raɨ reta ojoi oya Gaza re vae, Caftor pegua reta yogüeru opa opɨ̈ro jëta jare jendagüe pe yogüɨreko, jae ko filisteo reta.)" 
Deuteronomy2:24 ‘¡Tumpa jei: Pepüa jare peasa ɨ̈aka Arnón! Che ko amee pepo pe amorreo Sehón mburuvicha guasu Hesbón pegua, jare iɨvɨ. ¡Pemboɨpɨ pepɨ̈ro ɨvɨ, peñeraro jae ndive!" 
Deuteronomy2:25 Añave güive amboɨpɨta añono kɨɨye rai opaete tëta reta re pegüi; oendu yave peregua, ipɨatɨtɨta jare orɨrɨita pegüi.’" 
Deuteronomy2:26 Ñuu Cademot güi amondo ñee jerajaa reta ñee mbɨakatu pegua ndive Sehón mburuvicha guasu Hesbón pegua pe, körai:" 
Deuteronomy2:27 ‘Aasata ndeɨvɨ rupi apiambae reve tape güi cheakatu kotɨ ani cheasu kotɨ yepe. 
Deuteronomy2:28 Tembíu jau vaerä eguauka cheve korepoti re, jökoraiño vi ɨ aɨu vaerä eguauka cheve korepoti re. Jaeño aiporu ndeve aasa vaerä." 
Deuteronomy2:29 Esaú iñemuña reta Seir pe yogüɨreko vae omaeño aasa rami, jaeramiño vi Moab iñemuña reta Ar pe yogüɨreko vae rami, aasa regua ɨ̈aka Jordán oreYa Tumpa ɨvɨ omee orevea pe.’" 
Deuteronomy2:30 Ërei ngatu Sehón mburuvicha guasu Hesbón pegua mbaetɨ oipota yandemboasa iɨvɨ rupi, echa yandeYa Tumpa yepe ombopɨa täta jare jëguambae oyapo, jökorai oñono vaerä pepo pe añave regua." 
Deuteronomy2:31 Jare yandeYa jei cheve: ‘Mase, ko amboɨpɨ amee Sehón jare iɨvɨ pepo pe, peike peyemombae imbaegüe re.’" 
Deuteronomy2:32 Jare Sehón oë oñeraro vaerä yande ndive opaete isundaro reta ndive Jahaza pe; 
Deuteronomy2:33 ërei yandeYa Tumpa omee yandepo pe jare ñamoamɨri jae jare taɨ reta jare isundaro reta. 
Deuteronomy2:34 Jayave ñapɨ̈ro jëta jare yamboai opaete tëta guasu; kuimbae reta, kuña reta, jare michia reta; mbaetɨ etei mbae yaeya." 
Deuteronomy2:35 Jaeño ete yaeya mɨmba reta yandeyeupe, jare mbaembae reta tëta guasu reta pe ñapɨ̈rogüe." 
Deuteronomy2:36 Aroer güive, jae ko ɨ̈aka Arnón pegua iyɨ́vɨri, ojoi oväe Galaad pe mbaetɨ metei tëta ave oasayepe yandegüi, opaetei yandeYa Tumpa omee yandepo pe." 
Deuteronomy2:37 Jaeño ete Amón iñemuña reta iɨvɨ pe mbaetɨ yaja ñaväe, jare opaete ɨesaɨ Jaboc iyɨvɨrigua reta pe jare tëta reta ɨvɨtɨ rupigua pe, yandeYa Tumpa oyopia yandegüi vae pe." 
Deuteronomy3:1 Jaɨkue rupi yayeupi tape Basán kotɨ ojo vae rupi, jare Og mburuvicha guasu Basán pegua oë yandeve opaete isundaro ndive oñeraro vaerä yande ndive Edrei pe." 
Deuteronomy3:2 Jayave yandeYa jei cheve: ‘Agüɨye ekɨɨye chugüi, echa amee ko ndepo pe, jae jare opaete isundaro reta iɨvɨ ndive, jare reyapota jae ndive Sehón amorreo reta juvicha guasu Hesbón pe oiko vae pe reyapo rami.’" 
Deuteronomy3:3 Jare yandeYa Tumpa omee vi yandepo pe Og mburuvicha guasu Basán pegua jare opaete jëta, opa regua ñamokañɨtei." 
Deuteronomy3:4 Jare opa ñapɨ̈ro jëta guasu, mbaetɨ jembɨre metei ave tëta; sesenta tëta guasu reta opaete ɨvɨ Argob pegua, Og mburuvicha guasu Basán pegua iporookuaía pegua ñapɨ̈ro." 
Deuteronomy3:5 Opaete kuae tëta guasu reta ikësea ɨvate yae vae ko, jöke reta japɨpe kotɨ oyeasa imotätaa vae, yaipapambae reve ïru tëta reta ikëseambae." 
Deuteronomy3:6 Jare opa yamboai, Sehón mburuvicha guasu Hesbón pegua yayapo rami, opaete tëta rupi yayuka kuimbae reta, kuña reta jare michia reta," 
Deuteronomy3:7 jare ñapɨ̈ro yandeyeupe opaete mɨmba reta, jare mbaembae tëta reta pegua." 
Deuteronomy3:8 Jökorai ñapɨ̈ro jókuae ara rupi mókoi mburuvicha guasu amorreo reta ipo güi ɨvɨ, Jordán güi kuaraɨ oëa kotɨ oï vae, ɨesaɨ Arnón pegua güive Hermón kotɨ." 
Deuteronomy3:9 (Kuae ɨvɨtɨ Hermón, Sidón pegua reta ombojee Sirión, jare amorreo reta ombojee Senir.)" 
Deuteronomy3:10 Opaete tëta guasu reta ipe kavía rupigua ñapɨ̈ro, opaete Galaad jare Basán güive Salca jare Edrei kotɨ, tëta guasu reta Og mburuvicha guasu Basán pegua iporookuaía pegua." 
Deuteronomy3:11 Og mburuvicha guasu Basán pegua jaeño ete opɨta kuimbae puku vae reta ipɨte güi; jupa jiero pegua irundɨ metro pukugüe, mókoi metro seri ipɨgüe, oimeño oï Rabá pe." 
Deuteronomy3:12 Jare kuae ɨvɨ jókuae ara rupi ñapɨ̈ro vae, Aroer, ɨ̈aka Arnón iyɨ́vɨri oï vae güive, ɨvɨtɨ Galaad mbɨte rupi tëta guasu ndive, amee Rubén iñemuña reta pe jare Gad iñemuña reta pe." 
Deuteronomy3:13 Jare ɨvɨ Galaad iyɨkegüe jare opaete Basán, Og iporookuaía peguagüe jare opaete ɨvɨ Argob, oyembojeese kuimbae puku vae reta iɨvɨ vae, amee Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe pe." 
Deuteronomy3:14 Manasés iñemuña pegua Jair opɨ̈ro opaete ɨvɨ Argob ojoi oya Gesur jare Maaca iɨvɨ jembeɨ re, jare ombojee Basán-havot-jair, añave regua." 
Deuteronomy3:15 Jare ɨvɨ Galaad amee Maquir pe. 
Deuteronomy3:16 Rubén jare Gad iñemuña reta pe amee Galaad güive ɨ̈aka Arnón kotɨ, güɨnoi iɨvɨ jembeɨ ɨvɨtɨ päu mbɨte pe, ojo regua oya ɨ̈aka Jaboc re, jae ko jókuae Amón iñemuña reta iɨvɨ jembeɨ." 
Deuteronomy3:17 Jaeramiño vi amee ɨvɨ Arabá, Jordán güɨnoi jókuae ɨvɨ jembeɨrä; oyemboɨpɨ Ɨguasu Cineret güive Ɨguasu Jembochɨ vae, jare ɨvɨtɨ Pisga re kuaraɨ oëa kotɨ." 
Deuteronomy3:18 Jayave che poyókuai, körai: ‘YandeYa Tumpa omee peve kuae ɨvɨ pembaerä. Ërei peota perëtara Israel iñemuña reta ndive opaete oikatu oñeraro vae, tembiporu ñeraro pegua ndive." 
Deuteronomy3:19 Jaeño ete perembireko reta, pemichia reta jare perɨmba reta che aikuaa jeta yae penoi vae, opɨtata tëta guasu reta pe, che amee pevea pe." 
Deuteronomy3:20 YandeYa omee regua mbutuu perëtara reta pe, pe reta rami, jare jae reta togüɨnoi ɨvɨ imbae retarä yandeYa Tumpa omee chupe reta Jordán jovaicho pe vae; jayave ramo peyu yeta peɨvɨ pe, che amee pevea pe.’" 
Deuteronomy3:21 Josué ayókuai jókuae ara: ‘Nde etei reecha kavi kërai yandeYa Tumpa oyapo jókuae mókoi mburuvicha guasu reta pe vae. Jökorai yandeYa oyapota opaete mborookuaía reota pɨpe vae pe. 
Deuteronomy3:22 Agüɨye pekɨɨye chugüi, echa yandeYa Tumpa ko oñerarota peré.’" 
Deuteronomy3:23 Jayave ayerure yandeYa pe, körai:" 
Deuteronomy3:24 ‘CheYa Tumpa, nde remboɨpɨ reechauka che nderembiokuai pe ndetuicha yae vae, jare ndembaepuere; echa mbaetɨ yé ïru Tumpa ara pe ani ɨvɨ pe ikavi yae oyapo vaerä nde reyapo rami vae." 
Deuteronomy3:25 Romoñera aasa vaerä aecha jókuae ɨvɨ ikavi yae vae, Jordán güi kutɨ oï vae, jókuae ɨvɨtɨ kavi jare Líbano.’" 
Deuteronomy3:26 Ërei yandeYa iyarasɨ cheve pereko pegua, jare mbaetɨ oyeapɨsaka cheré, jare jei yandeYa cheve: ‘¡Joko peño mo! Agüɨye ye nemiari cheve kuae re." 
Deuteronomy3:27 Eyeupi ɨvɨtɨ Pisga re, jare emae kuaraɨ oikea kotɨ, ɨvɨtuguasu kotɨ, jare arayevɨ kotɨ, kuaraɨ oëa kotɨ, emae jese echa mbaetɨta reasa jokotɨ." 
Deuteronomy3:28 Emboe Josué jare emoäta ngatu, emopɨ̈rata; echa jae ko ojota opaete vae reta jenonde, jare jae omeeta ɨvɨ imbae retarä jókuae reechata vae.’" 
Deuteronomy3:29 Jare yapɨta ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae pe Bet-peor jóvai. 
Deuteronomy4:1 Añave, pe Israel iñemuña reta, peendu mborookuai reta oyeapo vae re pomboe vae, peikove vaerä jare peike vaerä peiko, jókuae ɨvɨ peñemuñagüe reta iTumpa omee pevea pe." 
Deuteronomy4:2 Agüɨye pemoïru ñee, che poyókuai jese vae, agüɨye vi peekɨ chugüi, peyapo yandeYa Tumpa iporookuai reta, che poyókuai jese vae." 
Deuteronomy4:3 Pe reta etei ko peecha yandeYa oyapogüe Baal-peor pe, jare peecha opaete omboete joko pe tumpa-raanga vae, yandeYa opa omboai pepɨte güi." 
Deuteronomy4:4 Ërei opaete pe reta yandeYa Tumpa reño perovia vae, peikove päveño añave." 
Deuteronomy4:5 Mase, che ko pomboe mborookuai reta oyeapogüe re, cheYa Tumpa cheokuai rami, peyapo vaerä jókuae ɨvɨ peota pepɨ̈ro pembaerä vae pe." 
Deuteronomy4:6 Peñovatu jare peyapo mborookuai jei rami, echa jayave pearakuaa katuta jare pereechata opaete tëta reta, jare oendu reta yave mborookuai, jei retata: ‘¡Añetete kuae tëtaguasu yarakuaa katu, jare oikuaa katu yae!’" 
Deuteronomy4:7 Echa ¿kia nunga tëtaguasu pa oime köi yae itumpa-raanga oï chugüi vae, yande yandeYa Tumpa yayerure avei chupe vae köi oï yandegüi rami?" 
Deuteronomy4:8 Jare ¿kia nunga tëtaguasu pa güɨnoi mborookuai jare morojäa jupi vae, opaete kuae mborookuai añave añono peve rami vae?" 
Deuteronomy4:9 Jáeramo, peyeandu jare perekove peroyeandu agüɨye vaerä peakañɨ opaete mbaembae pe etei peecha vae güi, agüɨye pepɨa güi tokañɨ opaete perekove rupi; pemboe avei peraɨ reta jare perɨmɨmino reta." 
Deuteronomy4:10 Jókuae ara peï yave ɨvɨtɨ Horeb pe yandeYa Tumpa jóvai, yandeYa jei cheve: ‘Emboatɨ cheve opaete vae, aenduka vaerä cheñee chupe reta, kuae rupi oikuaa reta vaerä oipoɨu avei chegüi opaete ara oikove yogüɨreko ramboeve ɨvɨ pe, jare omboe reta vaerä taɨ reta oyapo vi jökorai.’" 
Deuteronomy4:11 Peyemboatɨ ɨvɨtɨ igüɨ pe; jare jókuae ɨvɨtɨ jendɨ opüa ɨvate yeyé, oyeapo amapɨtu jare pɨtumimbi yae." 
Deuteronomy4:12 Jare yandeYa imiari peve jókuae tata mbɨte güi. Jare pe reta peendu iñee, ërei, peendu iñee reve mbaetɨ etei iä peecha." 
Deuteronomy4:13 Jare jae oikuaauka peve iporogüɨrökuavee päve jae ko payandepo mborookuai reta vae jare peokuai peyapo vaerä; jare oikuatía mókoi ita ipe vae re. 
Deuteronomy4:14 Che vi cheokuai yandeYa pomboe vaerä mborookuai reta re, peyapo vaerä jókuae mborookuai jeigüe, ɨvɨ peota pepɨ̈ro pembaerä vae pe." 
Deuteronomy4:15 Jókuae ara yandeYa imiari pe ndive ɨvɨtɨ Horeb pe tata mbɨte güi yave, mbaetɨ etei mbae iä peecha, peroyeandu perekove," 
Deuteronomy4:16 agüɨye vaerä peñererokomegua agüɨye peyapo mbae iä peyeupe; kuimbae iä ani kuña iä," 
Deuteronomy4:17 ani mɨmba iä ɨvɨ rupigua ani güɨra iä," 
Deuteronomy4:18 ani mɨmba ipɨtía re oguata vae, ani jevae ɨ rupigua iä." 
Deuteronomy4:19 Ani pemae yave ara kotɨ jare peecha kuaraɨ, yasɨ jare yasɨtata, jare opaete ara ipo reta jare petindɨ pemboete ani peyeokuai chupe; echa yandeYa Tumpa ko oyapo kuae mbaembae, opaete vae reta peguarä." 
Deuteronomy4:20 Ërei ngatu yandeYa perenoe jókuae horno omondɨkui jiero vae güi, jae ko Egipto, peapo vaerä jae imbaerä, añave rami." 
Deuteronomy4:21 Jare yandeYa iyarasɨ cheve pereko pegua, jare jei jee re, che mbaetɨta aasa ɨ̈aka Jordán, jare ɨvɨ kavi pe ave mbaetɨta aike, yandeYa Tumpa omee ɨvɨ pembaerä vae pe." 
Deuteronomy4:22 Jayave che amanota kuae ɨvɨ pe, mbaetɨta aasa ɨ̈aka Jordán; ërei pe reta peasata, jare jókuae ɨvɨ kavi pepɨ̈rota pembaerä." 
Deuteronomy4:23 Peyeandu agüɨye vaerä peakañɨ yandeYa Tumpa morogüɨrökuavee päve oyapo pe ndive vae güi, agüɨye peyapo peyeupe oipotagüe mbae iä yandeYa Tumpa oyopia pegüi vae." 
Deuteronomy4:24 Echa yandeYa Tumpa ko, Tumpa jägüɨro vae, ¡tata oporomboai vae rami ko!" 
Deuteronomy4:25 Oime ma peraɨ jare perɨmɨmino yave, jare pendechi ma jókuae ɨvɨ pe yave, peyapo yave oipotagüe mbae iä, peyapo ikavimbae yandeYa Tumpa jóvai pemboarasɨuka vaerä yave," 
Deuteronomy4:26 ara jare ɨvɨ jovake tae peve, jarembae pekañɨta ɨvɨ peasata pepɨ̈ro pembaerä vae güi. Mbaetɨta ɨma peiko jókuae ɨvɨ pe, jarembaeño peyemboaiukata." 
Deuteronomy4:27 YandeYa opata pemoai moai tëtaguasu reta rupi, mbovɨ yae peyekuaata jókuae yandeYa pererajata vae ipɨte pe." 
Deuteronomy4:28 Joko pe kuimbae reta ipo pe oyapo tumpa reta vae pe peyeokuaita, ɨvɨra pegua jare ita pegua pe, mbaetɨ omae jare mbaetɨ vi oendu, mbaetɨ okaru jare mbaetɨ ipɨ̈túe vae pe." 
Deuteronomy4:29 Ërei ngatu joko güi peeka yave yandeYa Tumpa opaete pepɨa ndive jare opaete perekove ndive, peväeta." 
Deuteronomy4:30 Peï yave mbɨatɨtɨ pe, perupitɨ yave opaete kuae mbaembae, jare taɨkue rupi peyerova ye yave yandeYa Tumpa kotɨ, jare peendu yave iñee jeigüe;" 
Deuteronomy4:31 echa oporoparareko vae ko yandeYa Tumpa; ngaraa pereeya jare ngaraa pemboai, ngaraa vi ñakañɨ morogüɨrökuavee päve peñemuñagüe reta pe oyapo jee re vae güi." 
Deuteronomy4:32 Peparandu añave, oime ra pegüi reta tenonde rupi, Tumpa oyapo ramo ɨvɨ güive jembeɨ güi ïru jembeɨ kotɨ oyeapo ma kuae nunga ani jërakua kuae oyeapo peve rami etei vae." 
Deuteronomy4:33 ¿Oime pa amogüe tëta oendu Tumpa iñee tata mbɨte güi pe reta peendu rami jare oikoveño oï vae? 
Deuteronomy4:34 ¿Ani oime pa mbae nunga tumpa ou oiparavo tëtaguasu imbaerä ïru tëtaguasu güi vae, yemboaporova ndive, mɨakañɨ ndive, ñeraro ndive, imbaepuere yae jare ipo oporoiämondo yae reve, opaete oyapo perovake yandeYa Tumpa Egipto pe rami?" 
Deuteronomy4:35 Oyekuaa peve peikuaa vaerä yandeYa jae ko Tumpa, mbaetɨ yé ïru chugüi." 
Deuteronomy4:36 Ara güi oenduka iñee peve pemboe vaerä, jare ɨvɨ re oechauka peve tata yavaetegüe, jare peendu iñee tata mbɨte güi." 
Deuteronomy4:37 Echa jae oaɨu yae peñemuñagüe reta jeko pegua perenoe Egipto güi jae etei imbaepuere tuichagüe ndive. 
Deuteronomy4:38 Omoë omombo peróvai güi tëtaguasu reta tuichagüe, imbaepuere yae pegüi vae, pereroike vaerä pɨpe, omee vaerä peve ɨvɨ pembaerä, añave rami." 
Deuteronomy4:39 Jáeramo pemaendúa katu, peñono pepɨa pe yandeYa jae ko Tumpa, ara pe jare ɨvɨ pe, mbaetɨ yé kia." 
Deuteronomy4:40 Jare peñovatu iporomboe reta jare iporookuai reta poyókuai añave vae, peo kavi vaerä pe jare peraɨ reta jare peraɨkue rupigua reta, yandeYa Tumpa tombopuku peara reta jókuae ɨvɨ omee peve jekuae avei pegua vae pe.”" 
Deuteronomy4:41 Jayave Moisés oiparavo mboapɨ tëta guasu reta Jordán güi kuaraɨ oëa kotɨ," 
Deuteronomy4:42 otekuarai vaerä jokotɨ oyemongetambae reve oporoyuka vae, japicha mbaetɨ omotareɨ reve oyuka yave, otekuarai vaerä ojo oñepɨ̈ro joko pe, oasayepe vaerä." 
Deuteronomy4:43 Tëta guasu Beser, ñuu ipe kavía pegua, Rubén iñemuña reta peguarä; tëta guasu Ramot, Galaad pegua, Gad iñemuña reta peguarä, jare tëta guasu Golán, Basán pegua Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe vae peguarä." 
Deuteronomy4:44 Kuae jae mborookuai reta Moisés omee Israel iñemuña reta pe vae. 
Deuteronomy4:45 Kuae ko jae opaete mborookuai reta, Moisés omombeu Israel iñemuña reta pe Egipto güi ñogüɨnoe yave," 
Deuteronomy4:46 Jordán güi kuaraɨ oëa kotɨ ñogüɨnoi ñuu Bet-peor pe yave, Sehón iɨvɨ pe, Sehón ko jae amorreo reta juvicha guasu Hesbón pe oikose vae, jae ko Moisés jare Israel iñemuña reta omoamɨri Egipto güi ñogüɨnoe yave vae." 
Deuteronomy4:47 Opɨ̈ro reta chugüi ɨvɨ jare yogüɨreko pɨpe, jökoraiño vi Og mburuvicha guasu, Basán pegua; kuae mókoi amorreo reta juvicha guasu Jordán güi kuaraɨ oëa kotɨgua reta güi opɨ̈ro reta." 
Deuteronomy4:48 Aroer oï ɨ̈aka Arnón iyɨ́vɨri vae güive ojoi oväe ɨvɨtɨ Sión kotɨ, jae ko Hermón." 
Deuteronomy4:49 Jare opaete Arabá Jordán güi kuaraɨ oëa kotɨ, Ɨguasu Jembochɨ vae kotɨ, ɨvɨtɨ Pisga igüɨ pe." 
Deuteronomy5:1 Moisés omboatɨ opaete Israel iñemuña reta jare jei chupe reta: “Peyeapɨsaka Israel iñemuña reta, kuae mborookuai reta amombeuta añave vae re, peikuaa jare peñovatu peyapo vaerä." 
Deuteronomy5:2 YandeYa Tumpa oyapo yande ndive morogüɨrökuavee päve ɨvɨtɨ Horeb pe. 
Deuteronomy5:3 Mbaetɨ ñaneñemuñagüe reta ndiveño oyapo kuae morogüɨrökuavee päve, oyapo vi añave kuae pe yaikoveño ñaï vae ndive." 
Deuteronomy5:4 YandeYa imiari pe ndive oyoova pe, tata jendɨ vae mbɨte güi." 
Deuteronomy5:5 Jayave che aï yandeYa jare pe reta pepäu pe, amombeu vaerä yandeYa iñee reta, echa pe reta pekɨɨye tata güi, jare mbaetɨ peyeupi ɨvɨtɨ re. Jayave yandeYa jei:" 
Deuteronomy5:6 ‘Che ko jae peYa Tumpa perenoe ɨvɨ Egipto güi vae, yeokuai renda güi." 
Deuteronomy5:7 Agüɨye pereko ïru tumpa reta chegüi. 
Deuteronomy5:8 Agüɨye peyapo peyeupe mbae iä, mbae iägüe ɨvate ara pe oï vae, ani ɨvɨ pe oï vae ave, ani ɨ pe ɨvɨgüɨ pe oï vae ave." 
Deuteronomy5:9 Agüɨye peyetavatɨka jóvai, agüɨye vi pemboete, echa che ko jae peYa Tumpa jägüɨro vae, aiporarauka peñemuñagüe reta pe iyoa re vae, taɨ reta, jɨmɨmino reta pe jare taɨ jɨmɨmino reta pe, chemotareɨ vae reta pe," 
Deuteronomy5:10 cheporoparareko opaete cheraɨu jare oyapo katu cheporookuai reta vae re. 
Deuteronomy5:11 Agüɨye peenɨi raangaiño peYa Tumpa jee, echa ngaraa oeya jekombae rami jee oenɨi raangaiño vae." 
Deuteronomy5:12 Pemaendúa ara mbutuu pegua re, peñono tee vaerä, peYa Tumpa peokuai rami." 
Deuteronomy5:13 Ova ara peparavɨkɨ, peyapo opaete peparavɨkɨ." 
Deuteronomy5:14 Ërei chiúa ara, ara mbutuu pegua ko peYa Tumpa pe, agüɨye mbae nunga mbaravɨkɨ ave peyapo jókuae ara, jare peraɨ, perembiokuai kuimbae jare perembiokuai kuña, pegüeye, ani pemburika metei ave perɨmba agüɨye toparavɨkɨ, ketɨgua pero pe oiko vae, oputuu vaerä perembiokuai kuimbae jare perembiokuai kuña pe peputuu rami." 
Deuteronomy5:15 Pemaendúa peikose tembiokuai ɨvɨ Egipto pe vae re, jare peYa Tumpa perenoe joko güi imbaepuere pe, jáeramo peYa Tumpa peokuai peñovatu vaerä ara mbutuu pegua." 
Deuteronomy5:16 Pemboete peru jare pesɨ, peYa Tumpa peokuai rami, peiko puku vaerä jare peiko kavi vaerä ɨvɨ iárambo peYa Tumpa omee pevea pe." 
Deuteronomy5:17 Agüɨye peporoyuka. 
Deuteronomy5:18 Agüɨye peyuvanga menda re. 
Deuteronomy5:19 Agüɨye pemaeñomi. 
Deuteronomy5:20 Agüɨye pemiari peapu reve perapicha kotɨ. 
Deuteronomy5:21 Agüɨye peipotarai perapicha jembireko, jo ave agüɨye peipota, iɨvɨ jare jembiokuai kuimbae ani jembiokuai kuña, igüeye ani imburika ani oipotagüe mbae perapicha imbae.’" 
Deuteronomy5:22 Kuae ñee reta yandeYa jei iñeeäta reve tata mbɨte güi amapɨtu pɨtumimbía güi, Israel iñemuña reta pe ɨvɨtɨ igüɨ pe, jare mbaetɨ ye mbae jei. Oikuatía mókoi ita ipe vae re, omee cheve." 
Deuteronomy5:23 Ërei peendu yave jókuae ñee oë pɨtumimbía güi, jare peecha ɨvɨtɨ jendɨ yave opaete mburuvicha reta ñemuña ñavo güi jare petenondegua reta yogüeru imiari che ndive," 
Deuteronomy5:24 jare jei reta cheve: ‘Añave yandeYa Tumpa oechauka oreve iyemboetea jare imbaepuere tuicha yae vae, jare roendu iñee tata jendɨ vae güi. Kuae ara roecha yandeYa imiari kuimbae pe, jare oikoveño." 
Deuteronomy5:25 Añave, ¿maera pa romanota? Echa kuae tata yavaete yae vae oreyukata, yandeYa Tumpa iñee roendu ye yave opata romano;" 
Deuteronomy5:26 echa, ¿mbae pa kuimbae oendu etei vaerä Tumpa oikove vae iñee tata jendɨ vae güi, ore roendu rami jare roikoveño?" 
Deuteronomy5:27 Nde eya jese, jare eendu opaete ñee yandeYa Tumpa jei vae, javoi emombeu oreve opaete yandeYa Tumpa jei ndeve vae, jare ore toroendu jare toroyapo.’" 
Deuteronomy5:28 Pemiari cheve ramboeve yandeYa oendu peñee reta pere cheve vae, jare jei cheve: ‘Aendu opaete vae iñee reta jei ndeve vae, jaekavi ko opaete jei reta ndeve vae." 
Deuteronomy5:29 ¡Jökorai avei mona ipɨa reta, oipoɨu jare oñovatu opaete cheporookuai, jae reta jare taɨ reta yogüɨreko kavi vaerä jekuae avei pegua!" 
Deuteronomy5:30 Ekua jare ere chupe reta yogüɨraja ye vaerä jo guakapi pegua ñavo rupi; 
Deuteronomy5:31 jare nde epɨta kuae pe che ndive jare jaeta ndeve opaete mborookuai reta oyeapota vae remboe reta vaerä oyapo jókuae ɨvɨ che ameeta chupe reta imbaerä vae pe.’ 
Deuteronomy5:32 Jayave, peyapo yandeYa Tumpa peokuai rami, agüɨye pepia chugüi kërai ave yepe." 
Deuteronomy5:33 Peguata yandeYa Tumpa peokuai vae rupi, peo kavi vaerä jare peiko kavi vaerä, jökorai peiko puku vaerä ɨvɨ peota peiko pɨpe vae pe." 
Deuteronomy6:1 Kuae ko jae mborookuai reta yandeYa Tumpa cheokuai pomboe vaerä vae, peyapo vaerä jókuae ɨvɨ pepɨ̈rota peñemoëta pɨpe vae pe." 
Deuteronomy6:2 Peipoɨu vaerä yandeYa Tumpa güi, peiko vaerä opaete iporookuai reta che poyókuai jese vae rupi; pe, peraɨ, perɨmɨmino, opaete ara peiko rambueve peiko puku vaerä." 
Deuteronomy6:3 Pe, Israel iñemuña reta, peendu peyeupe, peyeandu avei agüɨye vaerä peakañɨ peyapo, peiko kavi vaerä jókuae ɨvɨ kavi pe, peñemuña vaerä jeta, yandeYa, peñemuñagüe reta iTumpa güɨrökuavee peve rami." 
Deuteronomy6:4 Peendu Israel iñemuña reta: YandeYa Tumpa, meteiño ko." 
Deuteronomy6:5 Peaɨu peYa Tumpa opaete pepɨa ndive, opaete perekove ndive, jare opaete pepɨ̈rata ndive." 
Deuteronomy6:6 Kuae ñee reta che poyókuai añave vae, toï pepɨa pe;" 
Deuteronomy6:7 jare pemboaɨkuere yeta pere peraɨ reta pe, pemiarita jese peï pero pe yave, tape rupi peguata peiko yave, peyapakuata yave jare pepüa ye yave." 
Deuteronomy6:8 Jare ikañɨmaa vaerä peñapɨtita pepoapɨ re jare peresɨva re, pemomaendúa avei vaerä;" 
Deuteronomy6:9 jare peikuatiata pero pe okɨta reta re, jare peröke re." 
Deuteronomy6:10 YandeYa Tumpa pereroike ma yave ɨvɨ güɨrökuavee peñemuñagüe Abraham, Isaac jare Jacob pe vae pe; omee vaerä peve tëta guasu tuichagüe jare ikavi yae vae, pe mbaetɨ peyapo vae;" 
Deuteronomy6:11 o tɨnɨe jeta mbaembae pe vae, pe mbaetɨ pemotɨnɨe vae, jare ɨrɨru oyeyoogüe, peyoombae vae, jare uvarupa jare ɨvɨra olivorupa pe peñotɨmbae vae, jare peu ma jare perɨ̈vɨata ma yave," 
Deuteronomy6:12 peyeandu agüɨye vaerä peakañɨ yandeYa güi, perenoe ɨvɨ Egipto güi vae, yeokuaiasɨ katu güi." 
Deuteronomy6:13 YandeYa Tumpa güi peipoɨu, chupeño peyeokuai, jae jee reño opaete mbae peyapo." 
Deuteronomy6:14 Agüɨye pemboete tumpa ambuae vae reta, tëta reta peɨpɨ rupigua itumpa reta," 
Deuteronomy6:15 echa yandeYa Tumpa, jae ko Tumpa jägüɨro vae, oime oï pepɨte pe; ipuere iyarasɨ pekotɨ, jare pemboai ɨvɨ iárambo güi." 
Deuteronomy6:16 Agüɨye pejäa yandeYa Tumpa ipɨaguasu, ñuu Masah pe pejäa rami." 
Deuteronomy6:17 Peñovatu peyeandu reve kavi yandeYa Tumpa oyapogüe reta jare iporookuai reta peokuai jese vae. 
Deuteronomy6:18 Jare peyapo sɨmbi vae jare ikavi vae yandeYa jesa róvai, peiko kavi vaerä, jare peike penoi vaerä jókuae ɨvɨ kavi yandeYa güɨrökuavee jee re peñemuñagüe reta pe vae;" 
Deuteronomy6:19 jae omoë vaerä omombo perovaicho reta perenonde güi, yandeYa jei rami." 
Deuteronomy6:20 Metei ara peraɨ reta oparandu yave peve: ‘¿Mbae pa oipota jei oporomomaendúa vae jare opaete kuae mborookuai reta yandeYa Tumpa peokuai vae?’ 
Deuteronomy6:21 Jayave pe pereta peraɨ reta pe: ‘Ore roikose Egipto pe Faraón jembiokuairä, jare yandeYa orerenoe Egipto güi imbaepuere pe." 
Deuteronomy6:22 YandeYa oyapo mɨakañɨ tuichagüe jare yavaetegüe Egipto pe, Faraón re jare jëta pegua reta re orerovake." 
Deuteronomy6:23 Jare orerenoe joko güi, orereru omee oreve kuae ɨvɨ güɨrökuavee jae jee re ñaneñemuñagüe reta pe vae." 
Deuteronomy6:24 Jare yandeYa oreokuai royapo vaerä opaete kuae mborookuai reta, roipoɨu vaerä yandeYa Tumpa güi, roiko kavi vaerä opaete ara rupi jare oreövatu vaerä añave rami." 
Deuteronomy6:25 Royapo yave opaete yandeYa Tumpa oreokuai vae jae omae kavita oreré.’ 
Deuteronomy7:1 YandeYa Tumpa pereroike yave ɨvɨ peiketa peñemoëta pɨpe vae pe, jare opa ma yave omoë omombo perenonde güi chiu tëtaguasu reta imbaepuere yae pegüi vae: Heteo reta, gergeseo reta, amorreo reta, cananeo reta, ferezeo reta, heveo reta jare jebuseo reta." 
Deuteronomy7:2 YandeYa Tumpa omee pepo pe yave kuae tëta guasu reta, opa ma pemoamɨri yave, opaetei pemboai; agüɨye jae reta ndive peyapo ñemoïru, agüɨye peiparareko reta." 
Deuteronomy7:3 Agüɨye peñemoëtara jae reta ndive; agüɨye perayɨ pemee taɨ pe, agüɨye tayɨ peru peraɨ peguarä." 
Deuteronomy7:4 Echa ombojopata ko peraɨ reta yandeYa güi, jare oyeokuai retata tumpa ambuae vae reta pe; jókuae jeko pegua yandeYa iyarasɨta pekotɨ, jare opata pemokañɨtei aramoete." 
Deuteronomy7:5 Peyapota chupe reta vae jae kuae: Mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae jae reta imbae pemboai, jare peyoka mbae iä oyapogüe, jare Asera iä peyasɨa, jare peapɨ tata pe opaete mbae iä oyapogüe reta." 
Deuteronomy7:6 Echa pe reta ko jae tëta oñeñono tee yandeYa Tumpa peguarä vae; yandeYa Tumpa ko peparavo, peiko vaerä chupeguarä metei tëta ikavi yae vae, opaete ïru tëta reta kuae ɨvɨ pe ñogüɨnoi vae güi." 
Deuteronomy7:7 Tëta tuichagüe yae peiko ïru tëta reta güi ramoä ko yandeYa pepota jare peparavo, pe reta ko tëta mbaeä etei yepi opaete ïru tëta reta güi vae." 
Deuteronomy7:8 YandeYa peraɨu ramo, jare oipota ombopo jókuae peñemuñagüe reta pe güɨrökuavee jee re vae jeko pegua perenoe Egipto güi imbaepuere pe, jare pereepɨ yeokuaiasɨ katu güi, Egipto pegua mburuvicha guasu Faraón ipo güi." 
Deuteronomy7:9 Peikuaa peyeupe yandeYa Tumpa, jae ko Tumpa; Tumpa jupi vae, ombopo morogüɨrökuavee päve jare mboroparareko opaete iporoaɨu ikotɨ vae reta pe jare oyapo iporookuai vae reta pe;" 
Deuteronomy7:10 ërei jae etei omokañɨtei imotareɨa pe; oärombae reve oipararauka imotareɨa pe, jae etei ko omboepɨta chupe." 
Deuteronomy7:11 Jáeramo, peyapo mborookuai reta che poyókuai peyapo vaerä vae." 
Deuteronomy7:12 Peendu yave kuae mborookuai reta, peñovatu jare peyapo yave jei peve rami, yandeYa Tumpa omoañeteta peve jókuae morogüɨrökuavee päve jare mboroparareko güɨrökuavee jee re peñemuñagüe reta pe vae." 
Deuteronomy7:13 Jare peraɨuta, iporerekuata peré, jare pemoñemuñata jeta, iporerekuata peñemuña reta re, pembaagüɨye reta re, petrigo re, peuva tɨgüegüe re, peolivo iasaite re, peguaka reta imembɨ re, jare pevecha reta re, jókuae ɨvɨ güɨrökuavee jee re peñemuñagüe reta pe vae, omeeta peve vae pe." 
Deuteronomy7:14 Peiko kavita opaete ïru tëta reta güi; ngaraa oime kuimbae taɨmbae vae, ani kuña imembɨmbae vae, jare perɨmba reta ipɨte pe ave mbaetɨta jókuae nunga." 
Deuteronomy7:15 YandeYa ombosɨrɨta pegüi opaete mbaerasɨ reta; jare opaete mbae ikavimbae yae vae reta; pe peikuaa Egipto pe vae ngaraa ombou peré, ërei oitɨta opaete pemotareɨ vae reta re." 
Deuteronomy7:16 Ërei pemboai opaete tëta guasu reta yandeYa Tumpa omee pepo pe vae; agüɨye peɨ̈ro chupe reta, agüɨye peyeokuai itumpa reta pe, echa pererokomeguata ko." 
Deuteronomy7:17 Ërei pere yave pepɨa pe: ‘Kuae tëtaguasu reta jeta yae ete ko yandegüi; ¿këraita pa yandepuere opa yamboai?’ 
Deuteronomy7:18 ¡Agüɨye pekɨɨye chugüi reta! Pemaendúa kavi kërai yandeYa Tumpa oyapo Faraón jare opaete Egiptoɨgua reta pe vae. 
Deuteronomy7:19 Yemboaporova tuichagüe peecha vae, jare mɨakañɨ yavaetegüe, jare mbaepuere tuichagüe rupi yandeYa Tumpa oyapo perenoe vaerä vae re. Jökoraita yandeYa Tumpa oyapo opaete pekɨɨye chugüi vae." 
Deuteronomy7:20 YandeYa Tumpa ombouta vi kɨɨye yavaetegüe jese reta, kävee güi okɨɨye vae rami, opa regua omano opɨtagüe jare oñemi pegüigüe reta." 
Deuteronomy7:21 Agüɨye peyembopɨtu jae reta jóvai, echa yandeYa Tumpa oï pepɨte pe, jae ko Tumpa tuichagüe jare kɨɨyea." 
Deuteronomy7:22 Jare yandeYa Tumpa mbegüe mbegüe pe omoëta omombo pepɨte güi kuae tëtaguasu reta, ngaraa opa voi pemokañɨ pepɨte güi, echa mɨmba pochɨ vae kaa rupigua oñemuñata jare oporepeñata peré." 
Deuteronomy7:23 Ërei yandeYa Tumpa omeeta pepo pe kuae tëta guasu reta jare jae imbaepuere pe omokañɨteita, opa okañɨtei regua." 
Deuteronomy7:24 Omeeta pepo pe mburuvicha guasu reta, jare pe reta pemboaita jee reta kuae ɨvɨ güi, ngaraa etei kia ipɨ̈rata peróvai opa regua pemboai." 
Deuteronomy7:25 Omopöra kavi oyapo itumpa-raanga retarä vae peapɨ tata pe, agüɨye peipotarai korepoti ani oro peyeupeguarä, agüɨye vaerä peyemboavai jese, echa pɨ̈chɨi yae ko yandeYa Tumpa pe." 
Deuteronomy7:26 Agüɨye peru mbae pɨ̈chɨi vae pero pe, agüɨye vaerä yepopeyu oï jese vae peru, opaetei mbae peroɨ̈ro jare pɨ̈chɨi pemae jese, echa yepopeyu pe ko oï." 
Deuteronomy8:1 Peyeandu, pemomoe avei opaete mborookuai reta che poyókuai peyapo vaerä vae, peikove vaerä, peñemuña vaerä, jare peike vaerä pepɨ̈ro peyeupe jókuae ɨvɨ yandeYa güɨrökuavee peñemuñagüe reta pe vae." 
Deuteronomy8:2 Pemaendúa opaete tape yandeYa Tumpa pereru jupi vae re, kuae cuarenta año ñuu rupi vae, pemoñemomichi vaerä jare pejäa vaerä, oikuaa vaerä pepɨa pe penoi vae, peyapota ra iporookuai reta ani mbaetɨta ra vae." 
Deuteronomy8:3 Jare oiporarauka peve, jare pemboyɨmbɨaɨuka, ërei pemongaru maná pe, tembíu mbaetɨ peikuaa vae, jare peñemuñagüe reta ave mbaetɨ oikuaa vae, jökorai oikuaauka vaerä peve, kërai mbɨyape reñoä ko kuimbae oikoveta, jaeño opaete yandeYa jei vae re ko kuimbae güɨnoita tekove." 
Deuteronomy8:4 Peremimonde mbaetɨ indechi perete re, pepɨ ave mbaetɨ iruru kuae cuarenta año reta rupi." 
Deuteronomy8:5 Jaeramiño vi pereko avei pepɨa pe, kërai kuimbae oinupa taɨ ombosɨmbi vae rami, jökorai ko yandeYa Tumpa penupa vi pembosɨmbi." 
Deuteronomy8:6 Jayave peñovatu yandeYa Tumpa iporookuai reta, peguata jupi, jare peipoɨu avei chugüi." 
Deuteronomy8:7 Echa yandeYa Tumpa pereraja ɨvɨ kavi pe, ɨvɨ ɨesaɨ pegua, ɨ oguata vae jare ɨ oë ɨvɨtɨ güi jare ɨvɨpe kavi güi vae pe:" 
Deuteronomy8:8 Ɨvɨ kavi trigo peguarä, cebada peguarä, uva peguarä, granada peguarä, olivo peguarä jare ei;" 
Deuteronomy8:9 jókuae ɨvɨ pe, mbaetɨta tembíu oata peve vae pe, ngaraa etei oata mbae peve joko pe, ɨvɨ güɨnoi ita reta jierorä vae, jare ɨvɨtɨ güi peekɨta cobre." 
Deuteronomy8:10 Pekaruta jare perɨ̈vɨatata, jare pemboeteta yandeYa Tumpa ɨvɨ kavi omee peve vae re." 
Deuteronomy8:11 Peyeandu agüɨye vaerä peakañɨ yandeYa Tumpa güi, agüɨye peakañɨ peyapo iporookuai reta che poyókuai añave jese vae." 
Deuteronomy8:12 Agüɨye pekaru jare perɨ̈vɨata yave, jare pemopüa perorä ikavigüe yave," 
Deuteronomy8:13 jare oñemuña jeta guaka jare vecha reta yave, jökoraiño vi korepoti jare oro, jare peñemuña jeta yave, jare opaete mbae penoigüe okuakuaa yave," 
Deuteronomy8:14 javoi, peyembopɨatuicha jare peakañɨ yandeYa Tumpa güi, jae ko perenoe ɨvɨ Egipto güi, yeokuaiasɨ katu güi;" 
Deuteronomy8:15 pereroata ñuu tuichagüe rupi, kɨɨyea jare jeta mboi imbayachi vae rupi, tumɨkarape jare ɨuve rupi, ɨ mbaetɨa pe jae omoë peve ɨ̈vavira güi;" 
Deuteronomy8:16 pemongaru ñuu rupi maná pe, tembíu peñemuñagüe reta mbaetɨ oikuaa vae pe, pemoñemomichi jare pejäa, jökorai peapo kavi peiko kavi vaerä." 
Deuteronomy8:17 Agüɨye pere pepɨa pe: ‘Opaete kuae mbaeyekou oreparavɨkɨ rupi ko rogüɨnoi.’ 
Deuteronomy8:18 Jaeño pemaendúa yandeYa Tumpa re, echa jae ko omee peve mbaepuere penoi vaerä mbaeyekou, jökorai oyembopo vaerä morogüɨrökuavee päve oyapo jee re peñemuñagüe reta pe vae, añave rupi rami." 
Deuteronomy8:19 Ërei ngatu peakañɨ yave yandeYa Tumpa güi, peguata yave tumpa ambuae ndive, peyeokuai chupe jare petindɨ pemboete vaerä yave, tamombeu kavi voi peve, opata pemokañɨtei." 
Deuteronomy8:20 Perovake yandeYa Tumpa opata omokañɨ tëtaguasu reta rami, pe opata pekañɨtei, mbaetɨ yave yandeYa Tumpa iñee jei vae peyapo." 
Deuteronomy9:1 Peyeapɨsaka, Israel iñemuña reta: Añave oväe ma peasa vaerä Jordán, peike vaerä pepɨ̈ro tëta guasu reta jeta yae pegüi vae, jare imbaepuere yae pegüi vae; tëtaguasu reta tuichagüe, jare ikësea ɨvate yae vae;" 
Deuteronomy9:2 kuimbae jëiagüe jare pukugüe, Anac iñemuña reta ko, pe peikuaa jesegua reta vae, jare peendu jei: ‘¿Kia pa ipɨ̈ratata oyemboɨ Anac taɨ reta jóvai?’" 
Deuteronomy9:3 Añave peikuaata yandeYa Tumpa ko ojo perenonde vae, jae ko tata opaetei oapɨ mbae oeya vae rami, jae ko omboaita jare omoamɨrita peróvai. Pe pemoëta pemombo jare pemboaita ɨmambae pegua, yandeYa güɨrökuavee peve rami." 
Deuteronomy9:4 Jare yandeYa Tumpa opa ma omoë omombo peróvai güi yave, agüɨye peyemongeta pepɨa pe körai: Jupi vae yayapo ramo ko yandeYa yandereru yaiko vaerä kuae ɨvɨ pe; yandeYa ko opa omoë omombo kuae tëtaguasu reta peróvai güi imbaeyoa jeko pegua." 
Deuteronomy9:5 Mbaetɨ ko pe jupi yae ani pepɨa isɨmbi yae ramo peiketa pepɨ̈ro ɨvɨ pembaerä, jókuae ɨvɨ pegua reta jeko kavimbae vae jeko pegua ko yandeYa Tumpa omoë omombo peróvai güi, omoañete vaerä yandeYa iñee jei jee re ae peñemuñagüe Abraham, Isaac jare Jacob pe vae." 
Deuteronomy9:6 Jáeramo, ikavi ko peikuaa mbaetɨ ko pereko kavi rupi yandeYa Tumpa omee peve pepɨ̈ro vaerä ɨvɨ kavi vae, echa pe reta ko ipɨa täta yae vae." 
Deuteronomy9:7 Agüɨye peakañɨ pemboarasɨuka yandeYa Tumpa ñuu pe vae güi. Pepɨapochɨ ko yandeYa kotɨ ɨvɨ Egipto güi peë güive kuae pe peväe regua. 
Deuteronomy9:8 Ɨvɨtɨ Horeb pe pemboarasɨuka yandeYa Tumpa peyeupe, jare iyarasɨ pekotɨ pemboai vaerä." 
Deuteronomy9:9 Che ayeupi yave amboresive vaerä ita ipe vae, oyekuatía jese morogüɨrökuavee päve yandeYa oyapo pe ndive vae, jayave ɨvɨtɨ pe aiko cuarenta ara jare cuarenta pɨ̈tu, akarumbae jare aɨumbae." 
Deuteronomy9:10 Jayave yandeYa omee cheve mókoi ita ipe vae, oyekuatía Tumpa ipoäka pe vae, jese oyekuatía opaete ñee yandeYa omombeu ɨvɨtɨ re, tata jendɨ vae mbɨte güi vae, jókuae ara opaete vae yandeatɨ yave." 
Deuteronomy9:11 Jare oasa yave cuarenta ara jare cuarenta pɨ̈tu, yandeYa omee cheve mókoi ita ipe vae, morogüɨrökuavee päve pegua," 
Deuteronomy9:12 jare jei cheve: ‘Epüa, egüeyɨ jarembae kuae güi, echa tëta renoe Egipto güi vae jopa. Jarembae yae opa opia reta che ayókuai vae güi, oyapo reta iyeupe metei mbae iä jiero oyemondɨkui vae pegua.’" 
Deuteronomy9:13 YandeYa jei cheve: ‘Aecha ma kuae tëta, ipɨa täta yae." 
Deuteronomy9:14 Emaeño cheré opa tamboai, jare jee toyemboai ɨvɨ güi; ërei ndegüi ayapota metei tëtaguasu tuicha yae chugüi reta vae jare imbaepuere yae vae.’" 
Deuteronomy9:15 Agüeyɨ ɨvɨtɨ jókuae jendɨ vae güi yave, aru chepo pe mókoi ita ipe vae morogüɨrökuavee päve pegua." 
Deuteronomy9:16 Jare amae yave pekotɨ aecha peyoa yepe yandeYa Tumpa kotɨ, peyapo peyeupe toro taɨrusu vae iä jiero oyemondɨkui vae pegua, pepia aramoete yandeYa peokuai tëi vae güi," 
Deuteronomy9:17 jayave amombo mókoi reve chepo pe aru ita ipe vae, jare ayoka perovake." 
Deuteronomy9:18 Javoi ayetavatɨka yandeYa jóvai tenonde yave rami, cuarenta ara jare cuarenta pɨ̈tu akarumbae jare aɨumbae, pe reta peyoa pemboarasɨuka yandeYa jeko pegua." 
Deuteronomy9:19 Echa che akɨɨye yandeYa iyarasɨ yae pekotɨ pemboai vaerä vae güi; ërei yandeYa oendu ye cheve. 
Deuteronomy9:20 Aarón kotɨ yandeYa iyarasɨ yae vi, oipota omboai, jayave che ayerure vi Aarón re;" 
Deuteronomy9:21 jare aipɨɨ toro taɨrusu iä peyapo peyoa vaerä jese vae, jare aapɨ tata pe, ayoso ikuiasɨ regua, javoi amombo jókuae ikuigüe, ɨ osɨrɨ ɨvɨtɨ kotɨ güi ou vae pe." 
Deuteronomy9:22 Jökoraiño vi Tabera pe, Masah pe jare Kibrot-hataava pe, pemboarasɨuka yandeYa." 
Deuteronomy9:23 Jare yandeYa peokuai yave Cades-barnea güi peo vaerä pepɨ̈ro ɨvɨ jae omee peve vae, mbaetɨ peipota peyapo yandeYa Tumpa peokuai vae, mbaetɨ perovia jese jare mbaetɨ peipota peyapo jeigüe." 
Deuteronomy9:24 ¡Che amboɨpɨ pokuaa güive pepɨapochɨ reteiño yandeYa kotɨ! 
Deuteronomy9:25 Ayetavatɨka yandeYa jóvai cuarenta ara jare cuarenta pɨ̈tu, echa yandeYa jei ko opa vaerä pemokañɨtei," 
Deuteronomy9:26 jare ayerure yandeYa pe, jae reve: ‘CheYa Tumpa, agüɨye emboai ndembae vae reta, nde reepɨ ndembaepuere tuicha yae vae rupi, Egipto güi renoe ndembaepuere yae pe." 
Deuteronomy9:27 Nemaendúa nderembiokuai Abraham, Isaac jare Jacob re, agüɨye emae kuae tëta ipɨa täta vae re, ani iTumpa potambae re, ani iyoa re," 
Deuteronomy9:28 agüɨye vaerä jei ɨvɨ orerenoe chugüi vae pegua reta: Tumpa mbaetɨ ipuere güɨroike reta ɨvɨ güɨrökuavee chupea pe, ani ipuere jei reta: Echa omotareɨ reta ramo güɨnoe güɨraja opa oyuka ñuu pe." 
Deuteronomy9:29 Ndembae reta ko kuae tëta, nde ko renoe Egipto güi ndembaepuere tuicha yae vae rupi, jare reyapo etei vae rupi.’" 
Deuteronomy10:1 Jókuae ara rupi yandeYa jei cheve: ‘Eñopa ndeyeupe mókoi ita ipe vae tenonde vae rami, jare eyapo vi ndeyeupe käjou ɨvɨra pegua jare eyeupi ɨvɨtɨ re nemiari vaerä che ndive." 
Deuteronomy10:2 Jare che aikuatiata jókuae ita ipe vae re, ñee reta tenondegua re oï vae, jókuae opa reyoka vae regua, jare eñono käjou pe.’" 
Deuteronomy10:3 Jayave ayapo käjou ɨvɨra käti pegua, jare añopa mókoi ita ipe vae tenonde vae rami jare ayeupi ɨvɨtɨ re araja reve ita ipe vae chepo pe." 
Deuteronomy10:4 Jare yandeYa oikuatía ita ipe vae re, payandepo mborookuai reta tenonde yave omombeu peve ɨvɨtɨ jendɨ vae güi opaete peyemboatɨ yave vae, jare omee cheve." 
Deuteronomy10:5 Agüeyɨ ɨvɨtɨ güi, jare ita ipe vae añono käjou ayapogüe pe, yandeYa cheokuai rami, jare oime ñogüɨnoi pɨpe." 
Deuteronomy10:6 (Jaɨkue rupi Israel iñemuña reta ñogüɨnoe Beerot-bene-jaacán güi Mosera kotɨ. Joko pe Aarón omano, joko pe oñeotɨ, jare jekovia pe opɨta sacerdoterä taɨ Eleazar." 
Deuteronomy10:7 Joko güi yogüɨraja reta Gudgoda kotɨ, jare Gudgoda güi Jotbata kotɨ, ɨvɨ ɨ katu vae pe." 
Deuteronomy10:8 Jókuae ara rupi yandeYa oiparavo Leví iñemuña reta, güɨraja vaerä käjou morogüɨrökuavee päve pegua, jare ñogüɨnoi vaerä yandeYa jóvai oyeokuai reta vaerä chupe, jare jei vaerä ñee kavi yandeYa jee re, añave rupi oyapo rami." 
Deuteronomy10:9 Jáeramo Leví iñemuña reta mbaetɨ güɨnoi ɨvɨ imbaerä jëtara reta ipɨte pe, jae reta imbae ko yandeYa etei; yandeYa Tumpa jei chupe reta rami.)" 
Deuteronomy10:10 Jare che aiko ɨvɨtɨ re tenonde yave aiko rami, cuarenta ara jare cuarenta pɨ̈tu, oendu yandeYa cheve cheyerure jare mbaetɨ pemboai." 
Deuteronomy10:11 Jare jei yandeYa cheve: ‘Epüa jare egüeyɨ ekua, reguata vaerä opaete vae reta jenonde, peike vaerä pepɨ̈ro ɨvɨ amombeu peñemuñagüe reta pe vae.’" 
Deuteronomy10:12 Añave Israel iñemuña reta, ¿mbae pa oiporu pegüi yandeYa Tumpa? Jaeño peipoɨu yandeYa Tumpa güi, peguata opaete jemimbota rupi jare peaɨu, jare peyeokuai yandeYa Tumpa pe opaete pepɨa ndive, opaete perekove ndive," 
Deuteronomy10:13 peyapo avei yandeYa iporookuai reta amombeu añave peve vae, peiko kavi vaerä." 
Deuteronomy10:14 Mase, yandeYa Tumpa imbae ko ara, jare ara ɨvate yae vae jare ɨvɨ, jare opaete mbaembae oï pɨpe vae." 
Deuteronomy10:15 YandeYa ipɨakatu jare iporoaɨu peñemuñagüe reta re, jaɨkue rupi iñemuña reta oiparavo, jae ko pe reta, opaete tëta reta güi añave peecha rami." 
Deuteronomy10:16 Peyembocircuncida pepɨa pe, jare agüɨye mo peyembopɨa täta," 
Deuteronomy10:17 echa yandeYa Tumpa güɨnoi mbaepuere tumpa-raanga reta güi, jare imbaepuere yae ete mbaepuere güɨnoi vae reta güi, Tumpa tuicha yae vae jare imbaepuere yae vae, mbaetɨ oporomboyoavɨ jare mbaetɨ oipɨɨ vɨari mbae oyemboepɨ vɨarigüe;" 
Deuteronomy10:18 oyapo jupi vae tɨ̈reɨ pe jare imemano vae pe; oaɨu ketɨgua, omee chupe tembíu jare temimonde." 
Deuteronomy10:19 Peaɨu ketɨgua; echa pe reta peikose ketɨgua ɨvɨ Egipto pe. 
Deuteronomy10:20 YandeYa Tumpa güiño peipoɨu, chupeño peyeokuai, jeia reño peiko, jare jae jee reño opaete mbae peyapo." 
Deuteronomy10:21 Echa ikotɨño ko penoita opaete mbaemboete, jaeño ko peTumpa, oyapo peve opaete kuae mbaembae tuicha yae vae jare mɨakañɨ reta peecha vae." 
Deuteronomy10:22 Peñemuñagüe reta yogüɨraja setenta kuimbae Egipto kotɨ, jare añave yandeYa Tumpa pembojeta yeyé yasɨtata rami." 
Deuteronomy11:1 Peaɨu yandeYa Tumpa, peyapo opaete iporookuai reta ara ñavo." 
Deuteronomy11:2 Peikuaa añave yandeYa Tumpa iporombosɨmbi re, peraɨ reta mbaetɨ oikuaa jare mbaetɨ vi oecha. Peikuaa yandeYa Tumpa iporonupa, tuicha yae vae, imbaepuere yae vae jare ipo oporoiämondo yae vae," 
Deuteronomy11:3 mɨakañɨ reta Egipto pe oyapo vae, Faraón mburuvicha guasu Egipto pegua pe jare opaete iɨvɨ pegua reta pe vae re," 
Deuteronomy11:4 jare kërai oyapo Egipto pegua sundaro reta pe vae, ikavayu reta jare ikäretou reta pe, opa Ɨguasu Pɨ̈ta vae pegua pe oyasoi yogüeru reta tëi peraɨkue yave. YandeYa opa omokañɨtei reta." 
Deuteronomy11:5 Pemaendúa vi kërai mbae oyapo peve ñuu pe vae re, peyu regua peväe kuae pe," 
Deuteronomy11:6 Datán jare Abiram pe oyapo vae, jae ko Eliab taɨ reta Rubén iñemuña reta, kërai ɨvɨ oyepeka chupe reta jare opa oa pɨpe jo pegua reta ndive, jare opaete mbaembae güɨnoigüe ndive Israel iñemuña reta perovake." 
Deuteronomy11:7 Pe reta etei ko peecha opaete mbaembae tuichagüe yandeYa oyapo vae. 
Deuteronomy11:8 Peyapo opaete mborookuai reta amombeu añave peve vae, penoi vaerä mbaepuere jare peike pepɨ̈ro ɨvɨ peota peiko pɨpe vae." 
Deuteronomy11:9 Jare peiko vaerä jeta ara jókuae ɨvɨ pe, yandeYa güɨrökuavee ɨvɨ kavi peñemuñagüe reta pe jare iñemuña reta pe vae pe." 
Deuteronomy11:10 Peiketa pepɨ̈ro ɨvɨ vae mbaetɨ ko ɨvɨ Egipto pegua rami, jókuae peyu chugüi vae pe, pemaetɨ yave temitɨ pemboɨu yepi pepɨ re, ko raɨ pe rami," 
Deuteronomy11:11 ërei jókuae ɨvɨ peasata pepɨ̈ro vae ɨvɨtɨ yae jare ɨvɨpe ñäkɨ ngatu vae ko, oɨu ama okɨgüe pe vae." 
Deuteronomy11:12 Jae ko ɨvɨ yandeYa Tumpa etei oyangareko jese vae, año oyemboɨpɨ güive año opa regua." 
Deuteronomy11:13 Peyapo yave mborookuai reta amombeu añave peve vae, peaɨu reve yandeYa Tumpa jare peyeokuai reve chupe opaete pepɨa ndive, opaete perekove ndive," 
Deuteronomy11:14 jae ombouta peɨvɨ re ama, iara pe kavi, tenondegua ama jare taɨkuegua ama mbaetɨta oata, pearɨvo vaerä trigo jäɨ, uva tɨɨgüe jare olivo iasaite." 
Deuteronomy11:15 Omeeta vi ñana reta jokɨ vaerä perɨmba reta peguarä, pekaruta jare perɨ̈vɨatata." 
Deuteronomy11:16 Ërei peyeandu, agüɨye vaerä pepɨa jopa, jare pepia tumpa ambuae reta pe peyeokuai, jare pemboete peyetavatɨka reve." 
Deuteronomy11:17 Echa yandeYa iyarasɨta pekotɨ, jare oyopiata ama ara güi agüɨye vaerä oime mbaagüɨye ɨvɨ pe, jare opa pekañɨtei ɨvɨ kavi yandeYa omee peve vae güi." 
Deuteronomy11:18 Jáeramo, peñono kuae ñee reta pepɨa pe, jare peñapɨti ikañɨmaa vaerä pepoapɨ re jare peresɨva re." 
Deuteronomy11:19 Pemboe peraɨ reta, pemiari jese chupe reta peguapɨ peï pero pe yave, peguataa rupi, peyapakuata yave, jare pepüa ye yave." 
Deuteronomy11:20 Peikuatía pero pe okɨta reta re, jare peröke re," 
Deuteronomy11:21 pe jare peraɨ reta peiko puku vaerä ɨvɨ pe, yandeYa güɨrökuavee jee re peñemuñagüe reta pe omee vaerä vae pe, ara oiko avei ɨvɨ iárambo rami." 
Deuteronomy11:22 Peyapo kavi yave opaete mborookuai jei vae che amombeu añave peve vae, jare peaɨu yave yandeYa Tumpa peguata reve pemboe vae rupi jare jupi rupi," 
Deuteronomy11:23 yandeYa omoëta vi omombo perenonde güi opaete tëtaguasu reta, jare pe pepɨ̈rota tëtaguasu reta tuicha yae jare imbaepuere yae pegüi vae." 
Deuteronomy11:24 Opaete ɨvɨ pepɨ̈rota jese vae pembaerä ko. Ñuu güive ojoi oväe Líbano pe, ɨ̈aka Éufrates güive ojoi oväe Ɨguasu Mediterráneo kotɨ oï vae pe, ɨvɨ pembaerä ko." 
Deuteronomy11:25 Ngaraa etei kia ipuere peré, yandeYa Tumpa oñonota kɨɨye jare orɨrɨi vaerä pegüi opaete ɨvɨ rupi peoa rupi, jae jei peve rami." 
Deuteronomy11:26 Mase, ko añono añave peve peiparavo vaerä mborerekua ani yepopeyu." 
Deuteronomy11:27 Penoita mborerekua, peyapo yave yandeYa Tumpa iporookuai reta, che amombeu añave peve vae." 
Deuteronomy11:28 Peikota yepopeyu rupi, mbaetɨ yave peyapo yandeYa Tumpa iporookuai reta jare pepia yave pomboe añave jese vae güi, pemboete vaerä tumpa ambuae reta peikuaambae." 
Deuteronomy11:29 YandeYa Tumpa pereroike ma yave ɨvɨ pepɨ̈rota peiko pɨpe vae pe, peñono mborerekua ɨvɨtɨ Gerizim re, jare yepopeyu ɨvɨtɨ Ebal re." 
Deuteronomy11:30 Kuae ɨvɨtɨ reta ñogüɨnoi ko Jordán jovaicho pe, tape kuaraɨ oikea kotɨ rupi oasa vae iyɨ́vɨri rupi kutɨ ñogüɨnoi vae, cananeo reta iɨvɨ pe, Arabá Gilgal jóvai yogüɨreko vae reta, ɨvɨra encinarupa More pegua güi köiño." 
Deuteronomy11:31 Echa pe jaema peasata Jordán peo vaerä pepɨ̈ro ɨvɨ yandeYa Tumpa omee peve vae, pepɨ̈ro jare peiko ma pɨpe yave," 
Deuteronomy11:32 peyapo opaete mborookuai reta oyeapogüe, añave che amee peve vae." 
Deuteronomy12:1 Kuae ko jae mborookuai reta oyeapo peve peyapo vaerä opaete ara peikove peiko ramboeve jókuae ɨvɨ pe, yandeYa Tumpa omee peñemuñagüe reta pe vae pe." 
Deuteronomy12:2 Pemboai opaete mbaemboete renda tëtaguasu reta pepɨ̈rota vae itumpa-raanga reta oyeokuai reta chupe vae jenda; ɨvɨtɨ ɨvate vae re ñogüɨnoi vae, jare jɨsɨ re ñogüɨnoi vae, jare opaete ɨvɨra iküaraɨa kavi yae vae igüɨ rupigua." 
Deuteronomy12:3 Pemboai mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae jae reta imbae jare peyoka itumpa-raanga reta, peapɨ tata pe Asera iä, jare opa pemboai omopöra tumpa-raanga oyapogüe iä, jare opa pemokañɨtei jee joko güi." 
Deuteronomy12:4 Agüɨye jökorai pemboete yandeYa Tumpa. 
Deuteronomy12:5 Jae oiparavota ɨvɨ opaete ñemuña reta ipɨte güi joko pe jee oï vaerä, joko peño peota pemboete." 
Deuteronomy12:6 Joko pe perajata pemee mɨmba oyeyuka opaetei oyeapɨ vae, mɨmba oyeyukagüe, pediezmo reta, mbota oñererökuavee vae, ñererökuavee pegua, mbota kɨ̈reɨ ngatu pegua, jare peguaka reta imembɨrɨpɨ, jare pevecha reta imembɨrɨpɨ." 
Deuteronomy12:7 Joko pe pekaru yandeYa Tumpa jóvai, jare peyerovia katu pero pegua reta ndive peparavɨkɨagüe re, yandeYa Tumpa iporerekua peré vae rupi." 
Deuteronomy12:8 Joko pe agüɨye mo peyapo pepɨa jemimbota, añave kuae pe yayapo rami." 
Deuteronomy12:9 Echa añave mbaetɨño vɨteri peike mbutuu pe, yandeYa Tumpa omee ɨvɨ pevea pe." 
Deuteronomy12:10 Ërei peasa ma Jordán jare peiko ma yandeYa Tumpa omee ɨvɨ pevea pe yave, jae omeeta peve mbutuu opaete peɨvɨrigua tovaicho reta güi, jare peiko pɨagüiveta," 
Deuteronomy12:11 jayave, yandeYa Tumpa oiparavo jókuae jee oï vaerä pɨpe vae pe perajata opaete che poyókuai jese vae: Mɨmba oyeyukata opaetei oyeapɨ vae, mɨmba oyeyukagüe, pediezmo reta, mbota oñererökuavee vae, opaete peiparavo mbota ñererökuavee pegua pemee yandeYa pe vae." 
Deuteronomy12:12 Jare peyerovia yandeYa Tumpa jóvai, pe, peraɨ reta, perayɨ reta, perembiokuai kuimbae reta jare perembiokuai kuña reta, jare Leví iñemuña reta yogüɨreko pepɨte pe vae, echa chupe reta mbaetɨ oñemee ɨvɨ, peve oñemee rami." 
Deuteronomy12:13 Peyeandu agüɨye vaerä pemee mɨmba oyeyuka opaetei oyeapɨ vae oipota rupi peecha ikavía pe; 
Deuteronomy12:14 jaeño yandeYa oiparavo ɨvɨ metei ñemuña iɨvɨ pe vae pe. Joko pe pemee mɨmba oyeyuka opaetei oyeapɨ vae jare joko pe peyapota opaete che poyókuai vae. 
Deuteronomy12:15 Ërei ngatu pepuere pembaeyuka jare peu soo opaete perëta ñavo rupi, pekɨ̈reɨ rupi, yandeYa Tumpa iporerekua peregüe penoi rupi. Oipotagüe ikɨa vae ani ikɨambae oï Tumpa jóvai vae pepuere peu, guasu jare guasukaka isoogüe rami." 
Deuteronomy12:16 Jaeño ete jugüɨgüe agüɨye peu, pepɨyere ɨvɨ re ɨ rami." 
Deuteronomy12:17 Agüɨye peu perëta pe pediezmo, trigo jäɨgüe, vino ani olivo iasaite, peguaka imembɨrɨpɨ ani vecha imembɨrɨpɨ, ani peñererökuavee pemee vaerä vae ani mbota kɨ̈reɨ ngatu reve oñemee vae, ani mbota oñererökuavee vae." 
Deuteronomy12:18 Jaeño pepuere peyapo yandeYa Tumpa jóvai, jókuae jae oiparavoa pe, joko pe, pe jare peraɨ, perayɨ, perembiokuai kuimbae jare perembiokuai kuña reta, jare Leví iñemuña reta yogüɨreko pepɨte pe vae ndive, peyerovia katu peparavɨkɨagüe re yandeYa Tumpa jóvai." 
Deuteronomy12:19 Peyeandu agüɨye vaerä pemombo Leví iñemuña reta, peikove peiko ramboeve jókuae ɨvɨ pe." 
Deuteronomy12:20 YandeYa Tumpa ombotuicha yave peɨvɨ, jae jei peve rami, pekɨ̈reɨ peu soo yave, pepuere peu pekɨ̈reɨ rupi." 
Deuteronomy12:21 Mombɨrɨ oï pegüi yave yandeYa Tumpa oiparavo ɨvɨ jee oï vaerä pɨpe vae, pepuere peyuka peguaka jare pevecha yandeYa omee peve vae, jare pekaru perëta pe pekɨ̈reɨ peu rami, che poyókuai rami." 
Deuteronomy12:22 Guasu jare guasukaka isoogüe oyeu rami; ikɨa ani ikɨambae oï Tumpa jóvai vae ipuere jou. 
Deuteronomy12:23 Jaeño agüɨye peu jugüɨgüe, echa tugüɨ jae ko tekove, jayave agüɨye peu soo tekove ndive." 
Deuteronomy12:24 Agüɨye peu, pepɨyere ɨvɨ re ɨ rami." 
Deuteronomy12:25 Agüɨye peu, peiko kavi vaerä pe jare peraɨ peraɨkue rupi, peyapo yave jupi vae yandeYa jesa róvai." 
Deuteronomy12:26 Ërei mbae peñono tee, jare peñererökuavee pemee vaerä Tumpa pe vae, peru jókuae yandeYa oiparavoa pe," 
Deuteronomy12:27 jare joko pe pemee mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae. Mɨmba oyeyukagüe jugüɨ toyepɨyere mɨmba oyeapɨ jese vae re yandeYa imbae re, ërei isoogüe pepuere peu." 
Deuteronomy12:28 Peendu jare peyapo opaete poyókuai vae, pe jare peraɨ reta peiko kavi avei vaerä, jupi vae jare sɨmbi vae peyapo yave yandeYa Tumpa jesa róvai." 
Deuteronomy12:29 YandeYa Tumpa opa ma omboai perenonde güi tëtaguasu reta yave, jókuae peota pepɨ̈ro peiko vaerä pɨpe vae," 
Deuteronomy12:30 peyeandu agüɨye vaerä pemomoe jókuae tëtaguasu reta jeko, ani peyemboya itumpa reta re pemboete vaerä pere reve: Kuae reta omboete vae tamboete vi." 
Deuteronomy12:31 Agüɨye jökorai peyapo yandeYa Tumpa pe, echa opaete mbae ikavimbae yandeYa güɨröɨro vae, jae reta oyapo itumpa reta pe, echa taɨ jare tayɨ reta ave oapɨ tata pe itumpa reta peguarä." 
Deuteronomy12:32 Peyapo avei opaete poyókuai vae, pemoïrumbae reve ani peekɨmbae reve." 
Deuteronomy13:1 Oyekuaa yave pepɨte pe ñeemombeúa ani ipaɨu katu vae, jare omoërakua yave maratuta vae ani mɨakañɨ," 
Deuteronomy13:2 jare jókuae omoërakua peve maratuta vae ani mɨakañɨ vae oyembopo yave, jare jei yave peve: ‘¡Peyu yaja ñamee mbaemboete ïru tumpa reta pe, pe mbaetɨ peikuaa vae pe!’" 
Deuteronomy13:3 Agüɨye peyeapɨsaka jókuae ñeemombeúa iñee reta re, ani jókuae ipaɨu katu vae re. Echa yandeYa Tumpa ko pejäa oï oikuaa vaerä peaɨu ra yandeYa Tumpa opaete pepɨa ndive, jare opaete perekove ndive." 
Deuteronomy13:4 Peiko yandeYa Tumpa jupíe, peipoɨu chugüi, peyapo iporookuai reta, peendu iñee reta, pemboete jare peyemboya jese." 
Deuteronomy13:5 Jare jókuae ñeemombeúa ani ipaɨu katu vae tomano, echa pemboarakuaa peyemboyovaicho vaerä yandeYa Tumpa kotɨ, perenoe ɨvɨ Egipto güi jare pereepɨ yeokuaiasɨ katu güi vae, jare pemoñera pepia vaerä yandeYa Tumpa peokuai peyapo vaerä vae güi. Jökorai peekɨ ikavimbae pepɨte güi." 
Deuteronomy13:6 Ërei nemoñera yave, nderɨkeɨ ani nderɨvɨ, ndesɨ imembɨraɨe, ani nderaɨ, nderayɨ ani nderembireko, ani ndevɨa-ïru, jei vɨari reve ndeve, reo vaerä remboete tumpa ambuae reta, nde reikuaambae jare neñemuñagüe reta oikuaambae vae," 
Deuteronomy13:7 tëta reta ndeɨvɨrigua, köiño vae ani mombɨrɨ ndegüi vae itumpa reta, ɨvɨ jembeɨ güive ïru jembeɨ pe," 
Deuteronomy13:8 agüɨye emborɨ katu jeko jare agüɨye eyeapɨsaka jese, agüɨye eiparareko emae jese, agüɨye tiparavete ndeve, agüɨye vi eikuaku;" 
Deuteronomy13:9 eyuka jókuae nunga. Jare nde tenonde epüa jese reyuka vaerä, jare nderaɨkue rupi opaete vae toyapi vi." 
Deuteronomy13:10 Peyapi ita pe omano regua, oipota nemombia ndeYa Tumpa güi jeko pegua, nerenoe ɨvɨ Egipto güi, yeokuaiasɨ katu güi vae." 
Deuteronomy13:11 Jökorai opaete Israel iñemuña reta toikuaa jare toipoɨu, jökorai ngaraa ma oime ikavimbae oyapo vae." 
Deuteronomy13:12 Kia nunga tëta guasu reta yandeYa Tumpa omee peiko vaerä vae pe oyekuaa yave," 
Deuteronomy13:13 kuimbae reta güɨröɨro Tumpa jare opa ombojopa tëtaɨgua reta, omoñera reve omboete vaerä tumpa ambuae, pe peikuaambae vae," 
Deuteronomy13:14 peparandu kavi jare peeka mbegüe pe kavi. Jare oyekuaa yave jërakua vae añetete ko oyapo pɨ̈chɨi vae yave," 
Deuteronomy13:15 pepïrimbae reve peyuka kɨsepuku pe jókuae tëta guasu pegua reta, pemboai reve opaete pɨpegua jare peyuka reve opaete mɨmba." 
Deuteronomy13:16 Jare pemboatɨ opaete mbaembae reta oka guasu pe jare peyatapɨ jese, opaetei tókai tëta guasu imbaembae ndive, mɨmba oyeapɨ jese vae re mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ rami. Jókuae tëta guasu topɨta tëtagüerä, jare ngaraa ye ma oñemopüa." 
Deuteronomy13:17 Agüɨye topɨta pepo pe mbae nunga okañɨtei vaerä vae, yandeYa agüɨye vaerä iyarasɨ pekotɨ, jaeño togüɨnoi mboroparareko peré, jare tomee jeta vaerä peñemuña, güɨrökuavee jee re peñemuñagüe reta pe rami," 
Deuteronomy13:18 peyapo yave yandeYa Tumpa jei vae, peñovatu reve opaete mborookuai reta añave poyókuai jese peyapo vaerä sɨmbi vae yandeYa Tumpa jesa róvai." 
Deuteronomy14:1 Pe jae ko yandeYa Tumpa taɨ reta. Agüɨye pembopere perete, agüɨye peñeapi kia omano yave." 
Deuteronomy14:2 Echa pe tëta oñeñono tee yandeYa Tumpa pe vae ko, jae ko peparavo imbaerä opaete tëta reta ɨvɨ pegua güi." 
Deuteronomy14:3 Agüɨye peu mɨmba oyeumbae. 
Deuteronomy14:4 Kuae jae mɨmba reta pepuere peu vae: Güeye, vecha, kavara," 
Deuteronomy14:5 guasukaka, guasu, jare ïru guasu rami vae reta, kavara ñanaɨgua jare vecha ñanaɨgua." 
Deuteronomy14:6 Pepuere peu opaete mɨmba ipɨ̈sa jakambɨ vae, jembíu omboyevɨ vae." 
Deuteronomy14:7 Ërei mɨmba jembíu omboyevɨ vae ani ipɨ̈sa jakambɨ vae, agüɨye peu: Camello, tapiti, tapiti tïi vae, echa yepe tëi omboyevɨ jembíu ërei mbaetɨ ipɨ̈sa jakambɨ, peumbae vaerä toyogüɨreko." 
Deuteronomy14:8 Kuchi, echa ipɨ̈sa jakambɨ ërei mbaetɨ jembíu omboyevɨ. Peumbae vaerä pereko. Agüɨye peu isoo, jëogüegüe re ave agüɨye pepoko." 
Deuteronomy14:9 Opaete ɨ rupigua pepuere peu, opaete ipepo raɨ güɨnoi vae jare ipire vae." 
Deuteronomy14:10 Ërei agüɨye peu mbaetɨ güɨnoi ipepo raɨ vae jare ipire vae, peumbae vaerä toyogüɨreko." 
Deuteronomy14:11 Opaete güɨra oyeu vae pepuere peu. 
Deuteronomy14:12 Ërei kuae reta agüɨye peu: Güɨraké, güɨraké guasu, güɨrakeovɨ," 
Deuteronomy14:13 guäpi, jare oipotagüe güɨraké ambuaeyee yee vae," 
Deuteronomy14:14 oipotagüe uruapúa reta," 
Deuteronomy14:15 yandu, suinda, güɨra ɨ rupigua, jare oipotagüe kirikiri ambuaeyee yee vae," 
Deuteronomy14:16 surumbukuku, güɨratï reta, patu ganso," 
Deuteronomy14:17 güɨratï, ururutï, kärau rami vae reta," 
Deuteronomy14:18 güɨratï, jare oipotagüe güɨratï ambuaeyee ye vae, güɨra iyatɨra vae jare andɨra." 
Deuteronomy14:19 Opaete mbae michi raɨ vae ipepo vae reta oyeumbae vaerä toyogüɨreko. Agüɨye peu. 
Deuteronomy14:20 Opaete güɨra oyeu vae pepuere peu. 
Deuteronomy14:21 Agüɨye mɨmba omanoiño vae peu, echa pe ko tëta oñeñono tee yandeYa Tumpa peguarä vae, ërei pepuere pemee ketɨgua yogüɨreko pepɨte pe vae pe, jae reta ipuere jou, jare ketɨgua oasa jokoropi vae pe pepuere pemee. Agüɨye kavara raɨ isoogüe pemboyɨ ichɨ ineche pe." 
Deuteronomy14:22 Oatambae reve, año ñavo pembaagüɨye reta güi pembosɨrɨta payandepo güi metei." 
Deuteronomy14:23 Jare jókuae payandepo güi metei vae peuta yandeYa Tumpa jóvai jae oiparavo jee oikotaa pe, payandepo trigo vae güi metei, jökoraiño vi vino jare olivo iasaite, jare opaete perɨmba imembɨrɨpɨ reta, jökorai peikuaa vaerä pemboete avei yandeYa Tumpa." 
Deuteronomy14:24 Jare mombɨrɨ yae oï pegüi yandeYa Tumpa oiparavo jee oï vaerä pɨpe vae yave, yavaita peraja yandeYa Tumpa iporerekua peregüe penoi vae yave," 
Deuteronomy14:25 pemee korepoti re, jare jókuae jepɨgüe peraja yandeYa Tumpa oiparavoa pe." 
Deuteronomy14:26 Jókuae korepoti re pegua peipota vae: Guaka, vecha, vino, mbae oporombosavaɨpo vae, ani oipotagüe pekɨ̈reɨ pegua vae, peu yandeYa Tumpa jóvai jare peyerovia opaete pero pegua ndive." 
Deuteronomy14:27 Agüɨye pemombo Leví iñemuña reta pepɨte pe yogüɨreko vae, echa chupe reta mbaetɨ oñemee ɨvɨ peve oñemee rami." 
Deuteronomy14:28 Mboapɨ año oasa ñavo, pembaagüɨye reta güi pembosɨrɨta payandepo güi metei jókuae año pegua, jare peñovatu perëta guasu rupi," 
Deuteronomy14:29 jare yogüeru Leví iñemuña reta yave, echa kuae reta pe mbaetɨ oñemee ɨvɨ peve oñemee rami, ani ketɨgua yogüɨreko pepɨte pe vae, ani tɨ̈reɨ jare imemano vae oiko perëta pe vae, tokaru jare tijɨ̈vɨata. Jökorai yandeYa Tumpa iporerekua vaerä peré opaete mbae peyapo vae rupi." 
Deuteronomy15:1 Chiu año ñavo peɨ̈ro ipía peve vae pe. 
Deuteronomy15:2 Körai peɨ̈ro: Japicha pe mbae oiporuka vae tiñɨ̈ro jókuae ombaeporu vae pe, agüɨye peyaporai perapicha ani perëtaɨgua omboepɨ vaerä peve, echa oñemoërakuata ñɨ̈ro mbia regua yandeYa iporookuai rupi." 
Deuteronomy15:3 Ketɨgua ombaeporu peve vae pe pemboepɨuka oiporugüe, ërei perëtaɨgua pe peɨ̈ro pembae oiporugüe re." 
Deuteronomy15:4 Jökorai agüɨye vaerä oime paravete vae pepɨte pe, echa yandeYa Tumpa ko iporerekua peré jókuae ɨvɨ omee peve peiko vaerä pɨpea pe," 
Deuteronomy15:5 peendu yave yandeYa Tumpa iporookuai reta jare peyapo yave jae jei vae añave poyókuai aï jese vae. 
Deuteronomy15:6 YandeYa Tumpa iporerekuata peré jae jei rami, jare jeta yaeta penoi mbaembae peiporuka vaerä ïru tëtaguasu reta pe, ërei pe mbaetɨta pembaeporu, penoita mbaepuere tëtaguasu reta re; ërei peré mbaetɨta kia ave güɨnoi mbaepuere." 
Deuteronomy15:7 Oime yave paravete vae pepɨte pe yandeYa Tumpa omee ɨvɨ pevea pe, agüɨye pepɨa täta pemborɨ vaerä perëtara paravete vae;" 
Deuteronomy15:8 jaeño pepɨakavi ikotɨ jare peiporuka chupe oipota vae. 
Deuteronomy15:9 Peyeandu agüɨye vaerä oime yemongeta ikavimbae pepɨa pe, jare pere: ‘Köiño ma año chiúa oime vaerä ñɨ̈ro opaete mbia reta re.’ Jare perova arasɨ pemae perëtaɨgua paravete vae re, jare mbaetɨ mbae peiporuka chupe, echa jae ipuere oñeapo peré yandeYa pe jare jae omaeta peré, iyoa vae." 
Deuteronomy15:10 Pemee chupe yave pemee peräkateɨmbae reve, echa kuae peyapogüe re jare pemee vae re yandeYa Tumpa iporerekuata peré." 
Deuteronomy15:11 Echa paravete vae oime aveita ɨvɨ pe, jáeramo che poyókuai pepɨakavi vaerä perëtara paravete vae pe peɨvɨ pe." 
Deuteronomy15:12 Perëtara hebreo oñemee yave peve, kuimbae ani kuña, jaeño toyeokuai peve ova año, chiúa pe peyora." 
Deuteronomy15:13 Jare peyora yave, agüɨye pemondo ipogüɨrai," 
Deuteronomy15:14 pemee chupe mɨmba perɨmba güi, pembaagüɨye güi jare vino, pemboyaota jae ndive yandeYa iporerekua rupi penoi vae." 
Deuteronomy15:15 Pemaendúa peikose tembipɨɨ Egipto pe vae re, jare yandeYa Tumpa perenoe. Jáeramo che amee peve kuae mborookuai." 
Deuteronomy15:16 Ërei perembiokuai ñäteɨ yave pereeya, echa peraɨu jare pero pegua reta, echa pereko kavi." 
Deuteronomy15:17 Jayave, mbae pemombu pɨpe vae peruta jare pemboyata öke re javoi inambi pemombu chugüi, jare toiko perembiokuairä jekuae avei pegua. Jökoraiño vi peyapo perembiokuai kuña." 
Deuteronomy15:18 Agüɨye peyembopɨa täta peyora vaerä perembiokuai, echa ova año rupi pemongana kavi jae ndive mókoi tembiokuai pemboepɨ vaerägüe, jare yandeYa Tumpa tiporerekua peré opaete peyapogüe rupi." 
Deuteronomy15:19 Opaete perɨmba guaka jare pevecha imembɨrɨpɨ kuimbae peñono tee yandeYa Tumpa peguarä. Agüɨye pemombaravɨkɨ toro membɨrɨpɨ, jare vecha kuimbae membɨrɨpɨ agüɨye peñapi." 
Deuteronomy15:20 Año ñavo yandeYa Tumpa jóvai peuta opaete pero pegua reta ndive, jókuae jae oiparavo jee oïta pɨpea pe." 
Deuteronomy15:21 Ërei oime yave jete mbaetɨ ikavi, iköcho, ani jesakuape, ani mbae oata chupe, jayave agüɨye pemee yandeYa pe." 
Deuteronomy15:22 Jókuae nunga peu perëta peño; oipotagüe ikɨa vae ani ikɨambae oï Tumpa jóvai vae ipuere jou, guasu ani guasukaka isoogüe rami." 
Deuteronomy15:23 Jaeño ete agüɨye peu jugüɨ, pepɨyere ɨvɨ pe ɨ rami." 
Deuteronomy16:1 Yasɨ Abib pe, peyapo arete Pascua yandeYa Tumpa pe, echa yasɨ Abib pe jókuae pɨ̈tu yandeYa Tumpa perenoe ɨvɨ Egipto güi." 
Deuteronomy16:2 Pascua iara pe pemee guaka jare vecha yandeYa Tumpa pe, jókuae jae oiparavo jee oïta pɨpea pe." 
Deuteronomy16:3 Agüɨye peu mɨmba oyeyukagüe ndive mbɨyape oyembovugüe, chiu ara peu mbɨyape oyembovumbae, mbɨyape mbɨatɨtɨ pegua, echa mbaetɨ peë pɨagüive ɨvɨ Egipto güi, kuae ko pemaendúa vaerä opaete ara rupi kërai peë ɨvɨ Egipto güi vae re." 
Deuteronomy16:4 Chiu ara agüɨye toyekuaa mbɨyape imbovúa opaete peɨvɨ rupi, jare tenondegua ara kaaru yave peyuka vae isoogüe agüɨye topɨta pɨareve peguarä." 
Deuteronomy16:5 Agüɨye pemee mɨmba oyeyuka Pascua pe vae oipotagüe tëta yandeYa Tumpa omee pevea pe. 
Deuteronomy16:6 Jaeño yandeYa Tumpa oiparavo jee oïta pɨpea pe, jare kaaru yave pemee, echa jókuae ora ko peë Egipto güi," 
Deuteronomy16:7 soo pemeegüe peuta jókuae yandeYa Tumpa oiparavo jee oïta pɨpea pe, jare pɨareve pe peyerova yeta peo perëta kotɨ." 
Deuteronomy16:8 Ova ara peu mbɨyape oyembovumbae, jare chiúa ara pe peyemboatɨ arete ikavi yae vae peyapo vaerä yandeYa Tumpa peguarä, agüɨye mbae nunga mbaravɨkɨ peyapo jókuae ara." 
Deuteronomy16:9 Chiu semana ma oasa yave, jókuae ara pemboɨpɨ peipoo trigo güive," 
Deuteronomy16:10 peyapo arete ikavi yae vae semana regua yandeYa Tumpa pe, jare pemee mbota yandeYa Tumpa pe pekɨ̈reɨ ngatu reve jókuae iporerekua peré vae penoi rupi." 
Deuteronomy16:11 Jare peyapo arete yandeYa Tumpa jóvai, peraɨ jare perayɨ reta, perembiokuai kuimbae jare perembiokuai kuña, Leví iñemuña reta yogüɨreko perëta guasu pe vae, jare ketɨgua, tɨ̈reɨ, imemano vae yogüɨreko pepɨte pe vae ndive, jókuae yandeYa Tumpa oiparavo jee oï vaerä pɨpea pe." 
Deuteronomy16:12 Pemaendúa peikose tembiokuai ɨvɨ Egipto pe vae re, jáeramo peyapo kuae mborookuai reta." 
Deuteronomy16:13 Opa pearɨvo trigo jare peitɨami uva yave, peyapo arete ikavi yae vae chiu ara, o ñairaka pegua iyarete." 
Deuteronomy16:14 Peyerovia kuae arete pe, peraɨ reta jare perayɨ reta, perembiokuai kuimbae jare perembiokuai kuña, Leví iñemuña reta, ketɨgua, tɨ̈reɨ, jare imemano vae yogüɨreko pepɨte pe vae ndive." 
Deuteronomy16:15 Chiu ara peyapo arete yandeYa Tumpa peguarä, jókuae jae oiparavo jee oï pɨpea pe, echa jae iporerekuata peré, opaete pembaagüɨye rupi jare opaete mbae peyapo vae rupi, jare peyerovia yaeta." 
Deuteronomy16:16 Opaete kuimbae reta toyogüeru mboapɨ vese año pe yandeYa Tumpa jóvai, jókuae jae oiparavo jee oï pɨpea pe: Arete mbɨyape oyembovumbae pegua pe, arete semana vae pe, jare o ñairaka pegua iyarete pe. Agüɨye etei kia tou ipogüɨrai yandeYa jóvai," 
Deuteronomy16:17 metei ñavo togüeru mbota, yandeYa iporerekua rupi güɨnoigüe." 
Deuteronomy16:18 Peñono mburuvicha oporojäa vae reta jare imborɨka reta perëta guasu ñavo rupi, yandeYa Tumpa omee ñemuña reta ñavo pe vae, jae reta toporojäa jupi rupi." 
Deuteronomy16:19 Agüɨye perokomegua jupi vae; agüɨye etei pemboyoavɨ metei vae ïru ndive, echa jókuae nunga güɨrokomegua yarakuaa vae reta jare jupi vae reta." 
Deuteronomy16:20 Pemomoe avei jupi vaeño, peikove vaerä jare oiko vaerä pembaerä ɨvɨ yandeYa Tumpa omee peve vae." 
Deuteronomy16:21 Agüɨye peñotɨ ɨvɨra tumpa-raanga Asera pemboete vaerä, agüɨye vi peñono yandeYa Tumpa pegua mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae iyɨpɨ pe." 
Deuteronomy16:22 Agüɨye vi pemopüa peyeupe mbae iä, jókuae nunga yandeYa Tumpa omotareɨ ko." 
Deuteronomy17:1 Agüɨye pemee yandeYa pe, toro ani vecha kuimbae taɨrusu vae mbae oata chupe vae ani oikomegua vae, echa pɨ̈chɨi yae ko yandeYa Tumpa pe jókuae nunga." 
Deuteronomy17:2 Kia nunga tëta yandeYa Tumpa omee pevea pe oime yave kuimbae ani kuña oyapo ikavimbae yandeYa Tumpa jóvai, oyavɨ morogüɨrökuavee päve kotɨ yave" 
Deuteronomy17:3 omboete yave oyetavatɨka reve tumpa-raanga, kuaraɨ, yasɨ ani opaete ara ipo reta yandeYa oyopia vae," 
Deuteronomy17:4 jókuae jërakua yave peve, peparandu kavi jese, jare añete ko jókuae pɨ̈chɨi yae vae oime peɨvɨ pe yave," 
Deuteronomy17:5 peraja tëta guasu jöke pe kuimbae ani kuña ikavimbae oyapo vae, jare peyapi ita pe, jökorai tomano." 
Deuteronomy17:6 Mókoi ani mboapɨ vae oecha kavi vae jeigüe reño ipuere omano jeko vae, ërei metei vae jeigüe reño agüɨye tomano." 
Deuteronomy17:7 Imiari vae reta räri toporoapi ita pe oporoyuka vaerä, jaɨkue rupi opaete vae. Jökorai peekɨ ikavimbae pepɨte güi." 
Deuteronomy17:8 Oime yavai yae teko pejäa vaerä yave, yoyuka regua, ñeapo regua, yombopere regua, ani ïru mbae perëta pe oasa vae. Jayave pepüa jare pekua yandeYa Tumpa oiparavo jee oïta pɨpea pe," 
Deuteronomy17:9 pekua sacerdote Leví iñemuña pɨri, jare oporojäa vae reta jókuae ara ñogüɨnoi joko pe vae pe peparandu, jare jae reta pemboeta kërai peyapo vaerä." 
Deuteronomy17:10 Javoi peyapo opaete jae reta jei peve rami. 
Deuteronomy17:11 Mborookuai reta re pemboe rami, jare morojäa kërai peyapo vaerä pemboe rami peyapo, agüɨye peipoepɨ kërai ave yepe." 
Deuteronomy17:12 Ërei kuimbae oyembotuicha reve mbaetɨ oyapo sacerdote oyeokuai yandeYa pe vae ani oporojäa vae jei chupe vae yave, tomano. Jökorai peekɨ ikavimbae pepɨte güi." 
Deuteronomy17:13 Opaete vae oendu kuae yave, oipoɨuta jare ngaraa ma oyapo oyembotuicha reve." 
Deuteronomy17:14 Peike ma yave yandeYa Tumpa omee ɨvɨ pevea pe, pepɨ̈ro jare peiko ma pɨpe yave, güɨramoi pere: ‘Ñañono vi metei mburuvicha guasu, yandeyeupe, opaete tëtaguasu yandeɨvɨrigua reta güɨnoi rami.’" 
Deuteronomy17:15 Peñono yandeYa Tumpa oiparavogüe, perëtaɨgua peñono mburuvicha guasurä peyeupe, agüɨye peñono mburuvicha guasurä ketɨgua, perëtarambae vae." 
Deuteronomy17:16 Ërei jókuae mburuvicha guasu agüɨye tomoñemuña iyeupe jeta kavayu, agüɨye vi tomondo togüeruruka iyeupe Egipto kotɨ güi omoïru vaerä ikavayu, echa yandeYa jei peve: ‘Agüɨye ye peyu kuae tape rupi.’" 
Deuteronomy17:17 Agüɨye vi jeta yae tijembireko, agüɨye vaerä ipɨa jopa, agüɨye vi tomboatɨ iyeupe jeta korepoti ani oro." 
Deuteronomy17:18 Mburuvicha guasu oyemboguapɨ ma yave, tomoapɨtauka iyeupe mborookuai reta oyeapo vae güi sacerdote Leví iñemuña reta oyangareko jese vae." 
Deuteronomy17:19 Togüɨnoi iyeupe omongeta avei vaerä ara ñavo, oikuaa vaerä oipoɨu yandeYa Tumpa güi, jare oñovatu vaerä opaete mborookuai reta oyeapogüe, jare oyapo vaerä jeigüe." 
Deuteronomy17:20 Jökorai agüɨye vaerä ipɨa ombotuicha yae jëtaɨgua reta pe, jare agüɨye vaerä opia mborookuai jei vae güi, jökorai oiko puku vaerä jae jare taɨ reta iporookuaía pe, Israel iñemuña reta ipɨte pe." 
Deuteronomy18:1 Sacerdote Leví iñemuña reta, ani opaete Leví iñemuña reta pe mbaetɨta oñemee ɨvɨ, Israel iñemuña reta pe oñemee rami. Yogüɨrekota mɨmba oyeyuka oyeapɨ yandeYa peguarä vae re, jare oñemee chupeguarä vae re." 
Deuteronomy18:2 Mbaetɨta oñemee ɨvɨ chupe reta jëtara reta pe oñemee rami, yandeYa etei ko jae reta imbaeyekou, jae oñererökuavee chupe reta rami." 
Deuteronomy18:3 Kuae topɨta sacerdote reta imbaerä opaete vae reta omee yave mɨmba oyeyukagüe toro ani vecha, toñemee chupe reta iugüe, jañɨkagüe jare iguaogüe," 
Deuteronomy18:4 jaeramiño vi pembaagüɨyerɨpɨ güi: Trigo, vino jare olivo iasaite, jare tenondegua vecharaagüe, pevecha güi peekɨgüe toñemee chupe reta." 
Deuteronomy18:5 Echa yandeYa Tumpa ko oiparavo reta opaete ñemuña ipɨte güi, oyapo reta vaerä mbaravɨkɨ yandeYa jee re jae jare taɨ reta jekuae avei pegua." 
Deuteronomy18:6 Kia nunga tëta peikoa güi metei Leví iñemuña ipɨa-kɨ̈reɨ ngatu reve ou yave, yandeYa oiparavo jee oï pɨpea pe," 
Deuteronomy18:7 toporomborɨ yandeYa Tumpa jee re, opaete ïru jëtara levita reta oporomborɨ rami," 
Deuteronomy18:8 jare oyovake tomboresive tembíu, ïru reta ndive, oime reve güɨnoi imbaeyekou." 
Deuteronomy18:9 Peike ma yave yandeYa Tumpa omee ɨvɨ pevea pe, agüɨye peyemboe peyapo mbae pɨ̈chɨi vae, jókuae tëtaguasu pegua reta jeko pɨ̈chɨi rami." 
Deuteronomy18:10 Agüɨye pegüi reta kia nunga vae toapɨ imichia tata pe, agüɨye vi kia toyemboe oikuaa vaerä mbaekuaa rupi maratuta kuri vae re, agüɨye perovia moroäɨvo re, ani oekɨ suerte vae ani imbaekuaa vae re," 
Deuteronomy18:11 mɨakañɨ iyapoa, jare agüɨye ave peyembosuerteuka maratuta vae imombeúa pe, ani ichoropa vae pe, jare agüɨye kia toeka tomomiari omanogüe jekove." 
Deuteronomy18:12 Echa pɨ̈chɨi yae ko yandeYa Tumpa pe kuae nunga oyapo vae, kuae nunga teko pɨ̈chɨi oyapo tëtaguasu reta jeko pegua ko yandeYa Tumpa opa omoë omombo perenonde güi." 
Deuteronomy18:13 Jáeramo peyapo ikavi vaeño yandeYa Tumpa jóvai. 
Deuteronomy18:14 Echa kuae tëtaguasu reta pepɨ̈rota pembaerä vae pe yogüɨreko vae, güɨrovia katu oporombosuerte vae re, jare maratuta vae imombeúa re, ërei pegüi oyopia yandeYa Tumpa kuaekuae reta." 
Deuteronomy18:15 YandeYa Tumpa omopüata pepɨte güi ñeemombeúa che rami vae, jese peyeapɨsaka jare peyapo jeigüe." 
Deuteronomy18:16 Pe peiporu yandeYa Tumpa pe ɨvɨtɨ Horeb pe rami, jókuae ara peyemboatɨ yave, körai pere: ‘Mbaetɨ ma roipota ore etei roendu oreYa iñee, ani roecha tata tuicha yae vae, agüɨye vaerä romano.’" 
Deuteronomy18:17 Jayave yandeYa jei cheve: ‘Jaekavi ko jei reta vae. 
Deuteronomy18:18 Cheñeemombeúa amopüata chupe reta, jëtara reta ipɨte güi oëta metei nde rami vae; che ameeta iñeerä jare imiarita chupe reta opaete che ayókuai rami." 
Deuteronomy18:19 Ërei oipotagüe mbaetɨ yave oendu cheñee reta, jae jei cheree re vae, che aiporuta chupe oï kavi vaerä che ndive." 
Deuteronomy18:20 Ërei metei ñeemombeúa oyembotuicha reve imiari yave cheree re, che mbaetɨ ayókuai reve imiari yave, ani imiari yave tumpa ambuae vae reta jee re, jókuae nunga ñeemombeúa tomano.’" 
Deuteronomy18:21 Jare pere yave pepɨa pe: ‘¿Këraita pa yaikuaa Tumpa iñeeä ko imiari oï yandeve vae?’ 
Deuteronomy18:22 Jókuae ñeemombeúa imiari yave Tumpa jee re, jare mbaetɨ yave oyembopo jeigüe, jókuae ñee jeigüe Tumpa iñeeä ko, oyembotuicha güiño ko imiari jókuae ñeemombeúa; agüɨye pekɨɨye chugüi." 
Deuteronomy19:1 YandeYa Tumpa opa ma omboai tëtaguasu reta omee peiko vaerä pɨpe vae yave, peiko ma tëta guasu reta pe jare peiporu ma o reta yave," 
Deuteronomy19:2 peñono tee mboapɨ tëta guasu jókuae ɨvɨ pegua, yandeYa Tumpa omee peve peiko vaerä pɨpe vae güi," 
Deuteronomy19:3 peyapo kavi tape reta, jókuae tëta guasu kotɨ ojo vae. Pemboyao mboapɨ yemboyao pe jókuae ɨvɨ yandeYa Tumpa omee peve vae, opaete oporoyuka vae otekuarai vaerä ojo oñepɨ̈ro pɨpe." 
Deuteronomy19:4 Kuae nunga ipuere oñepɨ̈ro joko pe: Oyemongetambae reve oporoyuka yave, jare mbaetɨ oñomotareɨ reve oyuka yave." 
Deuteronomy19:5 Yambojaanga körai: Mókoi kuimbae yogüɨraja oeka yepea; jare metei oyasɨa ramboeve yepea yɨɨ pe, yɨɨ oë iɨ güi jare oa iñeïru re, jare omano, jókuae nunga totekuarai tojo toñepɨ̈ro jókuae tëta guasu pe, güɨroasayepe vaerä jekove." 
Deuteronomy19:6 Echa mombɨrɨ yae jókuae tëta yave, oëta jókuae omano vae jëtara iyarasɨ yae reve oaɨkuemoña jókuae oporoyuka vae, jare oupitɨ yave oyukata jókuae oporoyuka vae mbaetɨ tëi teko güɨnoi vae, echa ipɨarupiä jare omotareɨ güiä ko oyuka iñeïru." 
Deuteronomy19:7 Jáeramo che poyókuai peñono tee vaerä mboapɨ tëta guasu," 
Deuteronomy19:8 yandeYa Tumpa ombotuicha yave ɨvɨ peve, jae güɨrökuavee jee re peñemuñagüe reta pe rami," 
Deuteronomy19:9 peyapo yave mborookuai reta amombeu añave peve vae, peaɨu yandeYa Tumpa jare peiko yave jemimbota rupi. Jayave pemoïru mboapɨ tëta guasu reta ñepɨ̈rokarä, mboapɨ ma tenonde peñono tee vae güi." 
Deuteronomy19:10 Agüɨye vaerä oyepɨyere jekombae jugüɨ, yandeYa Tumpa omee ɨvɨ pembaerä vae pe, agüɨye vaerä penoi teko tugüɨ oyepɨyere vae re." 
Deuteronomy19:11 Kia nunga vae omotareɨ yave japicha, jare oipïaro güɨreko opüa jese regua, jare oyuka; javoi jókuae otekuarai yave jókuae tëta guasu kotɨ," 
Deuteronomy19:12 jayave jëta pegua mburuvicha reta tomondo togüɨnoe joko güi, jare tomee omano vae jëtara ipo pe, omano vaerä." 
Deuteronomy19:13 Agüɨye peiparareko, jökorai agüɨye vaerä oime jekombae jugüɨ oyepɨyere vae pepɨte pe, jökorai peiko kavi vaerä." 
Deuteronomy19:14 YandeYa Tumpa omee ɨvɨ pevea pe peiko ma yave, agüɨye perosɨrɨ perapicha iɨvɨ jembeɨ, pemboete oñejäa ma tenonde güive oï vae." 
Deuteronomy19:15 Kia nunga vae agüɨye toyemboeko mbae re, metei vae imiari reño, mbaeyoa re ani mbae nunga oyavɨ vae re. Mókoi vae ani mboapɨ vae iñee reño toyeapo jókuae ñeapo." 
Deuteronomy19:16 Kia nunga vae oñemopüa yave apu reve omboeko vaerä ïru vae," 
Deuteronomy19:17 jayave jókuae mókoi oñeapo oyoe vae toyogüɨraja yandeYa jóvai, sacerdote reta jare oporojäa vae reta jóvai, jókuae ara rupi ñogüɨnoi joko pe vae." 
Deuteronomy19:18 Jare oporojäa vae reta toparandu kavi yeyé; jare jókuae imiari vae yapui yave, apu reve omboekoiño japicha yave," 
Deuteronomy19:19 peyapo chupe jae iyemongeta pe oipota tëi oyapo japicha pe rami. Jökorai peekɨ ikavimbae pepɨte güi. 
Deuteronomy19:20 Jare opaete oendu yave kuae oipoɨuta, jare ngaraa ye ma oyapo reta jókuae nunga ikavimbae pepɨte pe." 
Deuteronomy19:21 Agüɨye peɨ̈ro japicha omomburu vae pe: Tekove toyemboepɨ jekove pe, tesa yave toyemboepɨ jesa pe, täi yave toyemboepɨ jäi pe, ïru vae ipo yave, tomboepɨ ipo pe, ïru vae ipɨ yave tomboepɨ ipɨ pe." 
Deuteronomy20:1 Peë yave peñoraro vaerä perovaicho ndive, jare peecha kavayu regua reta, käretou ñeraro pegua jare jeta sundaro pegüi yave, agüɨye pekɨɨye chugüi reta, yandeYa Tumpa ɨvɨ Egipto güi perenoe vae ko oï pe ndive." 
Deuteronomy20:2 Jare pemboɨpɨta ma peñoraro yave, sacerdote toyemboɨ jare timiari opaete vae pe" 
Deuteronomy20:3 körai: ‘Peyeapɨsaka Israel iñemuña reta, jaema peñorarota perovaicho reta ndive. Agüɨye peyembopɨtu, agüɨye pekɨɨye, agüɨye vi perɨrɨi ani perembiurai," 
Deuteronomy20:4 echa yandeYa Tumpa ko ojo pe ndive, oñoraro vaerä peré perovaicho reta ndive, pereroasayepe vaerä.’" 
Deuteronomy20:5 Jaɨkue rupi timiari mburuvicha reta, jare tei: ‘Oime yave pegüi reta kia omopüa jorä ipɨau vae jare ndeiño oiko pɨpe, tojo ye; güɨramoi omano ñeraro pe jare ambuae vaei oiko pɨpe." 
Deuteronomy20:6 Oime yave pegüi reta oñono uvarupa, jare ndeiño jou chugüi vae, tojo ye jëta pe, echa güɨramoi omano ñeraro pe jare ambuae vaei oyekou jese." 
Deuteronomy20:7 Jare oime yave pegüi reta oñererökuavee omenda vaerä vae, jare ndeiño omenda vae, tojo ye jëta pe, güɨramoi omano ñeraro pe jare ambuae vaei omenda jókuae kuña ndive.’" 
Deuteronomy20:8 Jaɨkue rupi mburuvicha reta timiari sundaro reta pe, körai: ‘Oime yave kia okɨɨye jare ipuereä vae, tojo ye jëta pe, agüɨye vaerä ombopɨtu japicha reta.’" 
Deuteronomy20:9 Jare mburuvicha reta opa ma imiari yave, sundaro ruvicha reta toñeñono tenonde sundaro reta pe." 
Deuteronomy20:10 Tëta pepüata jese vae re peya ma yave, tenonde perökuavee räri mbɨakatu chupe reta." 
Deuteronomy20:11 Jókuae tëta pegua reta oipota mbɨakatu yave, jare omaeño peike jëta pe yave, ikavita ombaemboepɨ vaerä peve jare perembiokuairä." 
Deuteronomy20:12 Ërei mbaetɨ yave oipota peyapo mbɨakatu jae reta ndive, jare jei reta peñoraro vaerä yave, opa peñova tëta." 
Deuteronomy20:13 YandeYa Tumpa omeeta pepo pe, jare opa peyuka kɨsepuku pe opaete kuimbae." 
Deuteronomy20:14 Jaeño kuña reta, michia reta jare mɨmba reta jare opaete mbaembae oï pɨpe vae peipɨɨ pembaerä jare jembiugüe reta peu vaerä, echa jae ko yandeYa Tumpa omee peve perovaicho reta güi vae." 
Deuteronomy20:15 Jökorai vi peyapo opaete tëta guasu reta mombɨrɨ ñogüɨnoi pegüi vae, mbaetɨ oyea ñogüɨnoi kuae tëtaguasu ndive vae." 
Deuteronomy20:16 Ërei tëta guasu reta yandeYa Tumpa omee peve pembaerä vae pe mbaetɨ eteita peeya kia jekove ndive," 
Deuteronomy20:17 opaetei pemboai heteo reta, amorreo reta, cananeo reta, ferezeo reta, heveo reta jare jebuseo reta, yandeYa Tumpa peokuai rami," 
Deuteronomy20:18 agüɨye vaerä pemboe peyapo mbae pɨ̈chɨi vae jae reta oyapo itumpa-raanga pe rami, jökorai agüɨye vaerä peyoa yandeYa Tumpa kotɨ." 
Deuteronomy20:19 Metei tëta peñova yave, mbovɨ ara rupi peïrarota yave, agüɨye peyasɨa iɨvɨra reta yɨɨ pe, echa iagüe peu vaerä ko, kuimbaeä ko ɨvɨra oyeepɨ vaerä pegüi." 
Deuteronomy20:20 Ërei ɨvɨra iambae vae ko yave, pepuere peyasɨa jare peiporu, tëta peñova peï vae oa pepo pe regua." 
Deuteronomy21:1 YandeYa Tumpa omee ɨvɨ peve peiko vaerä vae pe oñeväe yave tëogüe, jare mbaetɨ oyekuaa kia ko oyuka vae yave," 
Deuteronomy21:2 tenondegua reta jare mburuvicha oporojäa vae reta tojäa omano vae oïa güi tëta reta köiño ñogüɨnoia kotɨ. 
Deuteronomy21:3 Jayave tenondegua reta, jókuae tëta köiño oï jókuae tëogüe güi vae pegua reta toipɨɨ metei guaka mbaetɨ vɨteri oyemombaravɨkɨ vae, mbaetɨ oyeokua yuvo jese vae," 
Deuteronomy21:4 jare jókuae tenondegua reta togüeru ɨvɨpe kavi pe mbaetɨ etei oyeara jare mbaetɨ oñemaetɨ pɨpea pe, joko pe guaka iñatuäti toakɨo reta." 
Deuteronomy21:5 Jaɨkue rupi toyogüeru sacerdote Leví iñemuña reta, echa yandeYa Tumpa ko oiparavo jae reta jei vaerä ñee kavi yandeYa jee re, jare iñee reta rupi oyemboapɨ vaerä ñeapo ani yoaka reta." 
Deuteronomy21:6 Javoi opaete tenondegua reta jëta köiño oï tëogüe güi vae toyepoe guaka iñatuäti oyeakɨo vae re," 
Deuteronomy21:7 jare tei reta iñeeäta reve: ‘Ore mbaetɨ royuka kuae kuimbae, mbaetɨ vi roecha kërai omano." 
Deuteronomy21:8 Neɨ̈ro Israel iñemuña reta ndembae vae reta pe, nde renoe vae reta, jare agüɨye emboeko jekombae jugüɨ re.’ Jökorai jókuae jekombae jugüɨ oyepɨyere vae re iñɨ̈rota peve," 
Deuteronomy21:9 jökorai peekɨ pepɨte güi teko, jekombae jugüɨ oyepɨyere vae re, peyapo yave jupi vae yandeYa jesa róvai." 
Deuteronomy21:10 Peo yave peñoraro perovaicho reta ndive, jare yandeYa Tumpa omee pepo pe yave, jare peipɨɨ tembipɨɨrä," 
Deuteronomy21:11 jare jókuae tembipɨɨ reta ipɨte pe peecha yave kuña maepöra yae vae, jare peporopota pemae jese jare peipɨɨ perembirekorä," 
Deuteronomy21:12 jayave peraja pero pe jare topa toñapi ia, jare ipöape reta toyasɨa," 
Deuteronomy21:13 tomboi jemimonde oyepɨɨ jae ndive vae jare topɨta toiko pero pe, toyaeo toiko tu re jare ichɨ re metei yasɨ, jaɨkue rupi ipuere güɨroke jare oyapo jembirekorä." 
Deuteronomy21:14 Ërei jaɨkue rupi mbaetɨ yave oipota, tomaeño jese ojo ye vaerä, ërei agüɨye tomee korepoti re, agüɨye vi togüɨreko tembipɨɨrä, echa oasa ko jae ndive." 
Deuteronomy21:15 Metei kuimbae jembireko mókoi vae, metei oaɨu jare ïru mbaetɨ, jare mókoi reve imembɨ chupe, ërei taɨrɨpɨ jae ko jembireko oaɨumbae imembɨ," 
Deuteronomy21:16 jare oväe ara omboyao vaerä imbaembae taɨ reta pe yave, agüɨye tomee jembireko oaɨu vae imembɨrɨpɨ pei, tenondegua pe omee vaerägüe, echa añetete taɨrɨpɨ jae ko jembireko mbaetɨ oaɨu vae imembɨrɨpɨ." 
Deuteronomy21:17 Omee tai ko chupe membɨrɨpɨ iyekourä vae, echa jae ko taɨrɨpɨ, iñemuña tenondegua ko. Metei ñavo iyekou güɨnoita vae güi tomee chupe mókoi ye." 
Deuteronomy21:18 Oime yave kia nunga vae taɨ mbaetɨ oipota oyapo mborookuai jare ipɨapochɨ, yepe tëi oyókuai tu ani ichɨ, jare yepe tëi oinupa jese," 
Deuteronomy21:19 jayave tu jare ichɨ togüɨraja morojäa renda pe, tëta pegua mburuvicha ñogüɨnoia pe," 
Deuteronomy21:20 jare tei: ‘Kuae cheraɨ iñeereenduä yae jare ñäteɨ oyapo oreporookuai, mbaetɨ oipota oyapo roe chupegüe, ipɨa jeigüeño oyapo, isavaɨpose.’" 
Deuteronomy21:21 Jayave opaete kuimbae reta tëta pegua toyapi ita pe toyuka. Jökorai peekɨ ikavimbae pepɨte güi, jare opaete Israel iñemuña reta oendu yave oipoɨuta." 
Deuteronomy21:22 Kia nunga vae omano yave teko pɨ̈chɨi yae oyapo vae jeko pegua, pembosagüɨu yave ɨvɨra re," 
Deuteronomy21:23 agüɨye pemaeño tipɨ̈tu jetegüe ɨvɨra re; jókuae ara voi peñotɨ; echa Tumpa iyepopeyu rupi ko omano, ɨvɨra re osagüɨu omano vae; agüɨye pemongɨa peɨvɨ yandeYa Tumpa omee peveguarä vae." 
Deuteronomy22:1 Peväe yave perapicha igüeye ani ivecha okañɨgüe, agüɨye peikuaku chugüi, peraja ye perapicha pe." 
Deuteronomy22:2 Ërei mɨmba peväegüe iya perëta-ɨpɨ peguaä ko yave ani peikuaambae ko yave, peraja perëta pe jare penoi joko pe iya oeka regua, javoi pemee ye chupe." 
Deuteronomy22:3 Jökoraiño vi peyapo mburika ndive jare temimonde ndive, opaete perapicha omokañɨgüe peväe yave agüɨye peikuaku." 
Deuteronomy22:4 Perapicha imburika ani igüeye peecha ogüɨapi tape rupi chugüi yave, agüɨye peasa chugüi, pemborɨ pemopüa." 
Deuteronomy22:5 Agüɨye kuña tomonde kuimbae jemimonde, ani kuimbae ave agüɨye tomonde kuña jemimonde, echa pɨ̈chɨi yae ko yandeYa Tumpa pe jókuae nunga oyapo vae." 
Deuteronomy22:6 Kia nunga vae oväe yave tape rupi güɨra jaitɨ ɨvɨra re ani ɨvɨ pe, ichɨ güɨroa güɨnoi güɨra raɨ ani jupía vae, agüɨye togüeru ichɨ ndive;" 
Deuteronomy22:7 tomaeño tojo ichɨ, jaeño togüeru güɨra raɨ. Jökorai peiko kavi vaerä jare peiko puku vaerä." 
Deuteronomy22:8 Pemopüa yave o ipɨau vae, iyapɨte ipe vae jembeɨ rupi peyapo vi ikësea reve; jökorai agüɨye vaerä penoi teko kia oa yave o iárambo güi." 
Deuteronomy22:9 Agüɨye peñotɨ peuvarupa pe oipotagüe temitɨ, agüɨye vaerä oikomegua jare opa okañɨtei pegüi temitɨ peñotɨgüe jare uva iagüe peipoota tëi vae." 
Deuteronomy22:10 Agüɨye güeye pemboyoayu mburika ndive peara vaerä. 
Deuteronomy22:11 Agüɨye peyemonde temimonde ipɨa vecharaagüe oyea lino ndive vae pe. 
Deuteronomy22:12 Peñono ñeapevaka iekina ñavo re jopea, peñeapeva pɨpe vae." 
Deuteronomy22:13 Metei kuimbae omenda yave kuña ndive, jare oasa ma jae ndive güire güɨröɨro omae jese yave," 
Deuteronomy22:14 jare omboeko ikavimbae pe, jei reve: ‘Che amenda kuae kuña ndive, jare aroke yave aväe chupe kuimbae ndive oasagüe yepe’," 
Deuteronomy22:15 jayave kuñatai tu jare ichɨ togüɨnoe toechauka kuñatai jemimondegüe, tëta pegua tenondegua reta pe," 
Deuteronomy22:16 jare kuñatai tu tei tenondegua reta pe: ‘Che amee cherayɨ kuae kuimbae jembirekorä, jare jae añave güɨröɨro" 
Deuteronomy22:17 jare omboeko cherayɨ ikavimbae pe jei reve: Nderayɨ aväe oasa kuimbae ndivegüe ma. Ërei añeteä ko, ko oï kuñatai jemimondegüe.’ Javoi jókuae kuñatai tu toipɨso temimonde, tenondegua reta jóvai." 
Deuteronomy22:18 Jayave tëta pegua tenondegua reta toipɨɨ jókuae kuimbae jare toinupa. 
Deuteronomy22:19 Jare tokovara chupe cien reare korepoti pegua, jare kuae tomee kuñatai tu pe, echa omoërakua pɨ̈chɨi kuñatai omendambae Israel iñemuña pegua, togüɨreko jare agüɨye tomombo opaete ara oikove oiko ramboeve." 
Deuteronomy22:20 Ërei añetete ko kuñatai oasa ma kuimbae ndive yave," 
Deuteronomy22:21 penoe tu jöke pe, jare kuimbae tëta pegua reta toyapi ita pe toyuka, teko ikavimbae oyapo Israel iñemuña reta pe ipɨte pe jeko pegua, jare tu jo mbaetɨ omboete jeko pegua. Jökorai peekɨ ikavimbae pepɨte güi." 
Deuteronomy22:22 Kia nunga vae oyepokou oyapakua oï metei kuña omenda vae ndive yave, tomano mókoi reve, kuimbae jare kuña. Jökorai peekɨ ikavimbae Israel iñemuña reta ipɨte güi." 
Deuteronomy22:23 Metei kuñatai ndeiño oasa kuimbae ndive vae, ërei oime imenda ïrurä vae; jare kia nunga vae oväe tëta guasu pe chupe jare opoko jese yave," 
Deuteronomy22:24 mókoi reve penoe tëta guasu jöke pe, jare peyapi ita pe peyuka; jókuae kuñatai tomano mbaetɨ ramo jäse tëta guasu pe, jare jókuae kuimbae tomano oyuvanga ramo japicha jembirekorä vae re; jökorai peekɨ ikavimbae pepɨte güi." 
Deuteronomy22:25 Ërei metei kuimbae oväe yave kuñatai oime ma imenda ïrurä vae tëta güi ikatu pe, jare opoko jese oipotambae reve yave, jókuae kuimbaeño tomano." 
Deuteronomy22:26 Jare kuñatai pe agüɨye mbae toyeapo, echa mbaetɨ teko güɨnoi omano vaerä; kuae ko metei kuimbae opüa japicha re jare oyuka vae rami;" 
Deuteronomy22:27 echa oväe tëta güi ikatu pe jaeiño, jäse tëi, ërei mbaetɨ kia oepɨ vaerä." 
Deuteronomy22:28 Metei kuimbae oväe yave kuñatai ndeiño oasa kuimbae ndive vae, jare ndeiño oime imenda ïrurä vae, oipɨɨ opoko jese jare kia oipokou yave," 
Deuteronomy22:29 jókuae kuimbae tomee kuñatai tu pe cincuenta reare korepoti pegua; echa oasa jae ndive, togüɨreko ete jembirekorä jare agüɨye tomombo opaete ara oikove oiko ramboeve." 
Deuteronomy22:30 Agüɨye metei ave topoko tu jembireko re, echa jókuae oyapo vae omboeteä ko tu." 
Deuteronomy23:1 Agüɨye toike yandeYa imbae vae reta ipɨte pe, japiaräɨ oikomegua vae ani japía oyeasɨagüe." 
Deuteronomy23:2 Agüɨye toike yandeYa imbae vae reta ipɨte pe mbaragüe, iñemuña yoapɨ ave agüɨye toike yandeYa imbae vae reta ipɨte pe." 
Deuteronomy23:3 Agüɨye toike Amón iñemuña pegua ani Moab iñemuña pegua yandeYa imbae vae reta ipɨte pe, ñemuña yoapɨ ave agüɨye toike." 
Deuteronomy23:4 Echa Egipto güi peyu jare peasa yave iɨvɨ reta rupi, mbaetɨ oë perövaiti tembíu ndive ani ɨ ndive, jaeño omboepɨ Balaam, Beor taɨ jae ko Mesopotamia pegua pe, oyepopeyu vaerä pekotɨ." 
Deuteronomy23:5 Ërei yandeYa Tumpa mbaetɨ oipota oyeapɨsaka Balaam re; jare oipoepɨ yepopeyu mborerekua pe, echa yandeYa Tumpa peraɨu." 
Deuteronomy23:6 Agüɨye peyapo jae reta ndive mbɨakatu ani mbae ikavi vae, opaete ara peikove peiko ramboeve." 
Deuteronomy23:7 Ërei ngatu agüɨye peröɨro Edom iñemuña reta; echa perëtara reta ko; jare Egiptoɨgua reta, echa peikose iɨvɨ pe;" 
Deuteronomy23:8 taɨ jɨmɨmino reta ipuere ma oike oyea yandeYa imbae vae reta ndive. 
Deuteronomy23:9 Peo yave ñeraroa pe peñoraro vaerä perovaicho reta ndive, peyeandu opaete mbae ikavimbae güi." 
Deuteronomy23:10 Oime yave pepɨte pe kia nunga vae ikɨa Tumpa jóvai, pɨ̈tu yave rupi oyemongɨa vae jeko pegua, toë teyupa güi ikatu pe jare agüɨye toike pɨpe opaete jókuae ara." 
Deuteronomy23:11 Kaaru yave toyau, jare kuaraɨ oike ma yave toike ye teyupa pe." 
Deuteronomy23:12 Teyupa güi ikatu pe penoi peo vaerä ñana pe. 
Deuteronomy23:13 Perembiporu reta ñeraro pegua ndive penoi metei etaka, peo yave ñana pe peyoo vaerä ɨvɨ jókuae etaka pe, jökorai peyatɨ pemañagüe ɨvɨkua pe." 
Deuteronomy23:14 Echa yandeYa Tumpa oguata pepɨte rupi teyupa pe, peñovatu vaerä jare omee vaerä peporomoamɨri; jáeramo agüɨye tikɨa toï teyupa peï pɨpe vae, agüɨye vaerä Tumpa oecha mbae ikɨa vae pɨpe, jökorai ngaraa osɨrɨ pegüi." 
Deuteronomy23:15 Metei tembiokuai otekuarai yave iya güi jare ojo oiporu peve oñepɨ̈ro vaerä peré yave, agüɨye pemee ye iya pe." 
Deuteronomy23:16 Toiko pepɨte pe tëta ipöra chupea pe, jae oiparavoa pe, agüɨye kia tomoambeko." 
Deuteronomy23:17 Agüɨye toime metei ave kuña iyaguasa pota vae ani kuimbae japicha ndive oasa vae Israel iñemuña reta ipɨte pe. 
Deuteronomy23:18 Agüɨye iyaguasa pota vae jepɨgüe ani kuimbae japicha ndive oasa vae jepɨgüe peru yandeYa Tumpa jo pe, echa jókuae nunga pɨ̈chɨi yae ko yandeYa Tumpa pe." 
Deuteronomy23:19 Agüɨye metei perëtaɨgua oiporu korepoti vae pe pekovara jókuae korepoti ingana re, ani tembíu oiporu vae re, ani oipotagüe mbae oiporu vae re." 
Deuteronomy23:20 Ketɨgua pe pepuere pekovara omboepɨ vaerä oiporugüe ingana, ërei agüɨye peyapo jökorai perëtaɨgua. Jökorai yandeYa Tumpa iporerekua vaerä peré peyapo vae rupi, jókuae ɨvɨ peota pepɨ̈ro pembaerä vae pe." 
Deuteronomy23:21 Peyapo yave ñererökuavee yandeYa Tumpa pe, agüɨye peäro pembopo vaerä, echa añetete yandeYa Tumpa oekata peve, jare peyapoä yave peyoata." 
Deuteronomy23:22 Ërei ngatu mbaetɨ yave peyapo ñererökuavee, ngaraa peyoa;" 
Deuteronomy23:23 ërei peñererökuavee yave yandeYa Tumpa pe, pembopo pepɨa-kɨ̈reɨ ngatu reve mbota perökuavee vae." 
Deuteronomy23:24 Peike yave perëtara iuvarupa pe, pepuere peu opaete peyúe rupi, ërei agüɨye peraja pekanata pe." 
Deuteronomy23:25 Peike yave perëtara itrigorupa pe, pepuere pemondoro pepo pe iagüe, ërei agüɨye peyasɨa hoz pe." 
Deuteronomy24:1 Kia nunga vae omenda yave kuña ndive, ërei mbaetɨ ipɨakatu yave oime ramo oväe jese ikavimbae, toikuatía chupe tupapire yomombo pegua, jare tomee ipo pe, jare tomondo jo güi." 
Deuteronomy24:2 Jare ojo güire kuimbae jo güi, ipuere omenda ïru kuimbae ndive;" 
Deuteronomy24:3 ërei kuae ime taɨkue rupi güɨreko vae güɨröɨro yave, jare oikuatía yave chupe tupapire yomombo pegua, jare omee yave ipo pe, jare omondo jëta güi; ani omano yave kuae kuimbae taɨkue rupi güɨreko vae," 
Deuteronomy24:4 mbaetɨta ipuere güɨreko ye jembirekorä jókuae tenonde yave omombo vae, imboeteambae ma jeko pegua; echa kuae, pɨ̈chɨi yae ko yandeYa jóvai, agüɨye perokomegua ɨvɨ yandeYa Tumpa omee peveguarä vae." 
Deuteronomy24:5 Kia nunga kuimbae omenda ramo yave, agüɨye tojo ñeraroa pe, agüɨye toñemee mbae nunga mbaravɨkɨ ave chupe; topɨta jo pe metei año, omboyerovia vaerä jembireko." 
Deuteronomy24:6 Agüɨye peiporu mbia re angúa ani mbaesoka, echa ipía vae pe jekove oyeporu rami ko." 
Deuteronomy24:7 Kia nunga vae oyepokou oñomi metei jëtara Israel iñemuña reta, oyapo vaerä tembiokuairä ani omee vaerä yave, tomano jókuae imonda vae, jökorai peekɨ ikavimbae pepɨte güi." 
Deuteronomy24:8 Oime yave pire mbaerasɨ ókui vae, peyapo opaete sacerdote Leví iñemuña reta jeigüe. Toyeapo che amee mborookuai chupe reta rami." 
Deuteronomy24:9 Pemaendúa yandeYa Tumpa kërai oyapo María tape rupi vae re, Egipto güi peë güire." 
Deuteronomy24:10 Kia nunga vae oiporuka japicha pe mbae yave, agüɨye toike jo pe oekɨ vaerä chugüi mbae ipía re." 
Deuteronomy24:11 Eäro ikatu pe, jaeiño togüeru mbae omee vaerä jókuae ipía re." 
Deuteronomy24:12 Paravete vae ko yave, agüɨye pemombɨta pɨareve regua chugüi;" 
Deuteronomy24:13 pemee ye chupe kuaraɨ oike yave, ipuere vaerä oyeasoi oke, jökorai jae iñee kavita pekotɨ, echa ikavi vae ko peyapo yandeYa Tumpa jóvai." 
Deuteronomy24:14 Agüɨye peyuvanga paravete vae re, ara ñavo oyeokuai omongana vaerä vae, perëtaɨgua ani ketɨgua oiko peɨvɨ pegua tëta guasu reta pe vae." 
Deuteronomy24:15 Pemboepɨ chupe jókuae ara voi ndei pɨ̈tu mbove, echa paravete ko, oatata chupe oiko jese vaerä. Agüɨye vaerä oñeapo peré yandeYa pe jare peyoa pepɨta." 
Deuteronomy24:16 Agüɨye kia tomano taɨ jeko re, ani tu jeko re; metei ñavo tomano iyoa ae re." 
Deuteronomy24:17 Agüɨye peyapo jupimbae ketɨgua kotɨ, ani tɨ̈reɨ kotɨ, imemano vae jemimonde ave agüɨye peekɨ chugüi ipía re." 
Deuteronomy24:18 Pemaendúa, pe reta tembiokuai ko peikose Egipto pe vae, jare joko güi yandeYa Tumpa perenoe; jáeramo, che poyókuai peyapo vaerä opaete kuae." 
Deuteronomy24:19 Pembaepoo peko pe peï yave, peakañɨ metei yokuaa güi yave, agüɨye peyerova ye peupi vaerä; peeya ketɨgua peguarä, tɨ̈reɨ ani imemano vae peguarä, yandeYa Tumpa iporerekua vaerä peré opaete mbaembae peyapo vae rupi." 
Deuteronomy24:20 Peremitɨ olivo ia peipoo yave, agüɨye peyerova ye peeka jäka re peeyagüe, peeya ketɨgua peguarä, tɨ̈reɨ ani imemano vae peguarä." 
Deuteronomy24:21 Peuva peipoo yave, agüɨye peyevɨka peeyagüe re, peeya ketɨgua peguarä, tɨ̈reɨ ani imemano vae peguarä." 
Deuteronomy24:22 Pemaendúa peikose ko tembiokuairä ɨvɨ Egipto pe vae re, jáeramo, che poyókuai peyapo vaerä kuae." 
Deuteronomy25:1 Oime kia nunga reta oñeapo oyoe yave, toyogüɨraja oporojäa vae reta jóvai, jae reta tombojupi jekombae jare tomboeko reta jeko vae." 
Deuteronomy25:2 Jare jókuae jeko vae, jupi ko oñenupa vaerä yave, toñenupa; oporojäa vae tomboyapakuauka ɨvɨ pe, jare jae jóvai toinupa reta, jeko oime rupi toñenupa." 
Deuteronomy25:3 Agüɨye toasa toyeporu jese cuarenta chikote, agüɨye vaerä jeta ete peinupa yave imboeteambae opɨta peróvai." 
Deuteronomy25:4 Güeye ombopiriri trigo oï yave, agüɨye peiyuruokua." 
Deuteronomy25:5 Oyotɨvɨ vae reta yogüɨreko päve yave meteia peño, jare metei omano yave taɨmbae, jókuae omano vae jembirekogüe agüɨye tomenda ketɨgua kuimbae ndive; ipëu tomenda jae ndive, jökorai oñemuña vaerä jókuae jëtara amɨri." 
Deuteronomy25:6 Jókuae kuña imembɨrɨpɨ kuimbae ko chupe yave, togüɨraja tɨkeɨ amɨri ani tɨvɨ amɨri jee, agüɨye vaerä jókuae omano vae jee okañɨ Israel iñemuña reta ipɨte pe." 
Deuteronomy25:7 Ërei jókuae kuimbae mbaetɨ oipota omenda taɨtatɨgüe ndive yave, taɨtatɨ tojo tenondegua reta ñogüɨnoia pe, jare tei chupe reta: ‘Chepëu mbaetɨ oipota oiko avei tɨkeɨ ani tɨvɨ jee Israel iñemuña reta ipɨte pe, mbaetɨ oipota omenda che ndive.’" 
Deuteronomy25:8 Jayave jókuae tëta guasu pegua tenondegua reta toenɨiuka, jare timiari reta jae ndive, jare jae mbaetɨi oipota omenda jae ndive yave," 
Deuteronomy25:9 toya taɨtatɨgüe jese, jare tenondegua reta jóvai toekɨ ipɨapaa chugüi, jare tondɨvɨ jova re, jare tei chupe: ‘¡Körai ko oyeapo mbaetɨ oipota oiko avei tɨkeɨ ani tɨvɨ jee vae!’" 
Deuteronomy25:10 Jare iñemuña reta oyembojeeta Israel iñemuña reta ipɨte pe: ‘Ipɨgüɨrai vae iñemuña.’ 
Deuteronomy25:11 Mókoi kuimbae oñoraro yave, oñenupauka oï vae jembireko ou oepɨ vaerä ime yave, oapía pɨɨ ime jovaicho yave," 
Deuteronomy25:12 peyasɨa jókuae kuña ipo chugüi; agüɨye peɨ̈ro chupe. 
Deuteronomy25:13 Agüɨye peiporu pemaemee ani pembaegua yave mbaejäaka oyemboyoavɨgüe, tuicha vae ani michi vae yepe," 
Deuteronomy25:14  
Deuteronomy25:15 mbaejäaka ikavi vae peiporu; peiko puku vaerä yandeYa Tumpa omee ɨvɨ pevea pe. 
Deuteronomy25:16 Echa pɨ̈chɨi ko yandeYa Tumpa pe kia nunga kuae oyapo vae, jare kia nunga jupimbae oyapo vae." 
Deuteronomy25:17 Pemaendúa Amalec iñemuña reta kërai peapo ñuu pe vae re, Egipto güi peë yave;" 
Deuteronomy25:18 ñogüɨnoe oporepeña peré tape pe, ñogüɨnoe ipɨtugüe taɨkue opɨta vae reta pe; pekangɨ yae peï yave; mbaetɨ etei oipoɨu reta Tumpa güi." 
Deuteronomy25:19 Jáeramo, yandeYa Tumpa omee ma peputuu vaerä opaete perovaicho reta peɨ́vɨri ñogüɨnoi vae güi yave, jókuae ɨvɨ omee pembaerä vae pe peï ma yave, pemboai Amalec iñemuña reta jee ɨvɨ iárambo güi. ¡Agüɨye peakañɨ!" 
Deuteronomy26:1 Peike ma yandeYa Tumpa omee ɨvɨ pembaerä vae pe jare peiko ma pɨpe yave," 
Deuteronomy26:2 peipɨɨ pembaagüɨyerɨpɨ, jare peñono metei kanata pe peraja yandeYa Tumpa oiparavo jee oïta pɨpea pe." 
Deuteronomy26:3 Jare joko pe oï sacerdote jókuae ara rupi vae jóvai peyemboɨ, jare pere chupe: ‘Ko añave roe yandeYa Tumpa pe, roike ma ɨvɨ omombeu jee re oreñemuñagüe reta pe omee vaerä oreve vae pe.’" 
Deuteronomy26:4 Javoi sacerdote toipɨɨ kanata ndepo güi jare toñono yandeYa Tumpa pe mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae jóvai. 
Deuteronomy26:5 Jayave pemoë peñee jare pere yandeYa Tumpa jóvai: ‘Cheñemuñagüe ko Aram pegua oguata oiko vae, jae ojo Egipto pe mbovɨ kuimbae reta ndive, jare opɨta joko pe oiko vaerä; joko pe oñemuña, ou oyeapo metei tëtaguasu tuicha yae vae jare imbaepuere vae." 
Deuteronomy26:6 Ërei Egiptoɨgua reta orerekoasɨ katu, oiporarauka oreve, jare oreokuaiasɨ katu." 
Deuteronomy26:7 Jayave royerure mbɨatɨtɨ ndive Tumpa pe, oreñemuñagüe reta iTumpa pe; jare jae oendu oreñee, jare oecha roiporara vae jare oreokuaiasɨ katu vae;" 
Deuteronomy26:8 orerenoe Egipto güi imbaepuere yae rupi jare ipo oporoiämondo yae vae rupi, yemongɨɨye tuicha vae rupi jare jeta mɨakañɨ reta rupi," 
Deuteronomy26:9 jare orereru kuae pe omee oreve kuae ɨvɨ; ɨvɨ ikavi yae vae. 
Deuteronomy26:10 Jáeramo añave, rogüeru mbaagüɨyerɨpɨ, kuae ɨvɨ remee oreve vae pegua, oreYa Tumpa.’ Jare peeya yandeYa Tumpa jóvai, jare pemboete yandeYa Tumpa." 
Deuteronomy26:11 Javoi peyerovia pearete opaete yandeYa Tumpa omee peve vae re, jare pero pegua reta pe omee vae re. Toyogüeru vi peyeroviaa pe Leví iñemuña reta jare ketɨgua yogüɨreko pepɨte pe vae." 
Deuteronomy26:12 Mboapɨa año re, jae ko diezmo iaño. Opa ma pembosɨrɨ jare pemee güire pediezmo Leví iñemuña reta pe, ketɨgua pe, tɨ̈reɨ pe jare imemano vae pe yave; jae reta jou vaerä perëta ñavo rupi jɨ̈vɨata regua," 
Deuteronomy26:13 jayave pere yandeYa Tumpa jóvai: ‘Ambosɨrɨ ma ndeveguarä oñeñono tee vae jare amee Leví iñemuña reta pe, ketɨgua pe, tɨ̈reɨ pe jare imemano vae pe, nde cheokuai rami; ayavɨmbae reve ndeporookuai reta jare mbaetɨ cheakañɨ chugüi." 
Deuteronomy26:14 Jókuae güi, mbaetɨ etei jau aï yave mbɨatɨtɨ pe, ani nderóvai chekɨa aï reve, jare mbaetɨ arökuavee tumpa-raanga reta pe yepe. Ayapo neñee, ayapo opaete nde cheokuai rami." 
Deuteronomy26:15 Emae nerëta ikɨambaea güi, ara güi, ndeporerekua tëta Israel ndembae vae re, jare jókuae ɨvɨ remee oreve vae re, rerökuavee nderee re remee vaerä ɨvɨ ikavi yae vae oreñemuñagüe reta pe rami.’" 
Deuteronomy26:16 YandeYa Tumpa peokuai peyapo vaerä kuae mborookuai reta, peyeandu, peyapo opaete pepɨa ndive jare opaete perekove ndive." 
Deuteronomy26:17 Pere añave, oreYa ko jae Tumpa, jare peñererökuavee peyapo avei vaerä opaete iporookuai reta, jare peendu iñee." 
Deuteronomy26:18 Jare yandeYa jei añave, pe jae ko tëta imbae, güɨrökuavee peve rami, peyapo vaerä opaete iporookuai reta." 
Deuteronomy26:19 Jae pembotuicha vaerä opaete ïru tëtaguasu reta oyapogüe güi, mbaemboete pe, jare perërakua yaeta vae pe, peiko vaerä jae jei rami: Tëta oñeñono tee yandeYa Tumpa peguarä vae.”" 
Deuteronomy27:1 Moisés jare Israel iñemuña itenondegua reta ndive oyókuai opaete vae, jei körai: “Peñovatu opaete mborookuai reta che amombeu añave peve vae." 
Deuteronomy27:2 Jókuae ara peasa ma Jordán, peike vaerä yandeYa Tumpa omee ɨvɨ peve vae pe yave, pemopüa ita tuichagüe jare pemotï tövati pe," 
Deuteronomy27:3 peikuatía jese opaete kuae mborookuai reta, peasa ma yave yandeYa Tumpa omee ɨvɨ ikavi yae vae peve vae pe, yandeYa Tumpa güɨrökuavee peñemuñagüe reta pe rami." 
Deuteronomy27:4 Jayave peasa ma Jordán yave, pemopüa jókuae ita reta ɨvɨtɨ Ebal re, che poyókuai añave vae, jare pemotï tövati pe." 
Deuteronomy27:5 Jare pemopüa joko pe metei mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae yandeYa Tumpa peguarä, peyapo ita pegua; agüɨye peyapo ita oñeopagüe pegua." 
Deuteronomy27:6 Ita joko revegüe pe peyapo mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae yandeYa Tumpa peguarä. Jókuae re pemee mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae yandeYa Tumpa pe 
Deuteronomy27:7 jare mbota yembopɨakatu pegua, jare peu joko pe, jare peyerovia yandeYa Tumpa jóvai." 
Deuteronomy27:8 Pemboyekuaa kavi ñee reta peikuatía ita re, opaete kuae mborookuai reta.”" 
Deuteronomy27:9 Jayave Moisés jare sacerdote Leví iñemuña reta ndive, jei reta opaete Israel iñemuña reta pe: “Peyeapɨsaka Israel iñemuña reta. Añave peyu peyeapo tëta yandeYa Tumpa imbaerä." 
Deuteronomy27:10 Jáeramo, peendu yandeYa Tumpa iñee jare peyapo opaete iporookuai reta, che poyókuai añave vae.”" 
Deuteronomy27:11 Moisés oyókuai opaete vae jókuae ara, jei reve:" 
Deuteronomy27:12 “Peasa ma ɨ̈aka Jordán yave, Simeón iñemuña reta, Leví iñemuña reta, Judá iñemuña reta, Isacar iñemuña reta, José iñemuña reta jare Benjamín iñemuña reta toñogüɨnoi ɨvɨtɨ Gerizim re, jei reta vaerä ñee kavi opaete vae re." 
Deuteronomy27:13 Jare Rubén iñemuña reta, Gad iñemuña reta, Aser iñemuña reta, Zabulón iñemuña reta, Dan iñemuña reta jare Neftalí iñemuña reta toñogüɨnoi ɨvɨtɨ Ebal re, jei reta vaerä yepopeyu." 
Deuteronomy27:14 Jare levita reta tei osapúkai reve, opaete Israel iñemuña reta pe:" 
Deuteronomy27:15 ‘Tijeko jókuae kuimbae oyapo mbae iägüe ani tumpa-raanga jiero oyemondɨkuigüe pe vae, pɨ̈chɨi yae ko yandeYa pe, kuimbae ipoki vae jembiapo, jare oñomi oñono vae.’ Jare opaete vae tei: ‘Amén.’" 
Deuteronomy27:16 ‘Tijeko mbaetɨ omboete tu ani ichɨ vae.’ Jare opaete vae tei: ‘Amén.’ 
Deuteronomy27:17 ‘Tijeko japicha iɨvɨ jembeɨ güɨrosɨrɨ vae.’ Jare opaete vae tei: ‘Amén.’ 
Deuteronomy27:18 ‘Tijeko jesambae pe oyavɨuka jape vae.’ Jare opaete vae tei: ‘Amén.’ 
Deuteronomy27:19 ‘Tijeko oyapo ikavimbae ketɨgua pe vae, tɨ̈reɨ pe ani imemano vae pe vae.’ Jare opaete vae tei: ‘Amén.’" 
Deuteronomy27:20 ‘Tijeko tu jembireko re opoko vae, echa mbaetɨ ko tu omboete.’ Jare opaete vae tei: ‘Amén.’" 
Deuteronomy27:21 ‘Tijeko oasa oipotagüe mɨmba ndive vae.’ Jare opaete vae tei: ‘Amén.’ 
Deuteronomy27:22 ‘Tijeko jeindɨ re opoko vae, tu tayɨ ani ichɨ imemɨkuña.’ Jare opaete vae tei: ‘Amén.’" 
Deuteronomy27:23 ‘Tijeko jaicho re opoko vae.’ Jare opaete vae tei: ‘Amén.’ 
Deuteronomy27:24 ‘Tijeko jókuae japicha ombotavɨ oyuka vae.’ Jare opaete vae tei: ‘Amén.’ 
Deuteronomy27:25 ‘Tijeko oipɨɨ vɨari korepoti, oyuka vaerä jekombae vae.’ Jare opaete vae tei: ‘Amén.’" 
Deuteronomy27:26 ‘Tijeko mbaetɨ omboete ani mbaetɨ oyapo kuae mborookuai reta jeigüe vae.’ Jare opaete vae tei: ‘Amén.’ 
Deuteronomy28:1 Peendu ete kavi peyeupe yandeYa Tumpa iñee yave, peyapo yave mborookuai reta amombeu añave peve vae, yandeYa Tumpa pembotuichata opaete tëtaguasu reta ɨvɨ pegua güi." 
Deuteronomy28:2 Penoita opaete kuae mborerekua reta, peyapo yave yandeYa Tumpa iñee." 
Deuteronomy28:3 Peyekouta perëta guasu pe, jare peko pe." 
Deuteronomy28:4 Peyekouta peraɨ reta rupi, peremitɨ reta ia re, perɨmba reta imembɨ re, peguaka reta imembɨ re, jare pevecha reta re." 
Deuteronomy28:5 Peyekouta pekanata ipo re jare mbɨyape oyemómbɨu pɨpe vae re. 
Deuteronomy28:6 Peyekouta opaete mbaembae peyapo vae rupi. 
Deuteronomy28:7 YandeYa omoamɨrita perovaicho reta yogüeru oporepeña peré vae reta; metei tape rupi yogüeru retata peve, ërei opata oñemoai moai otekuarai pegüi." 
Deuteronomy28:8 YandeYa ombouta peavatío re iporerekua jare opaete mbaembae peyapo vae re; iporerekuata peré kuae ɨvɨ omeeta peve vae pe. 
Deuteronomy28:9 Peendu jare peyapo yave yandeYa Tumpa iñee, jae pererekota metei tëta oñeñono tee vae imbaerä, oñererökuavee jee re peve rami." 
Deuteronomy28:10 Jare opaete tëta reta oikuaata pe reta ko yandeYa peño peyerure vae, jare okɨɨye retata pegüi." 
Deuteronomy28:11 YandeYa pemboyekouta pembaembae rupi, peraɨ reta rupi, perɨmba imembɨ reta rupi, peremitɨ reta ia rupi, jókuae ɨvɨ güɨrökuavee jee re omee vaerä peñemuñagüe reta pe vae pe." 
Deuteronomy28:12 YandeYa oipeata peve mbaeyekou ara pegua, omongɨ vaerä ɨvɨ re iara pe kavi, iporerekua vaerä opaete peparavɨkɨ re. Peiporukata jeta tëtaguasu reta pe, ërei pe mbaetɨta pembaeporu kia güi." 
Deuteronomy28:13 YandeYa peñonota tenonde, mbaetɨta peñono iyapɨ pe; pembaepuere aveita opaete vae güi, mbaetɨta peiko jae reta imbaepuere pe, peyapo yave yandeYa Tumpa iporookuai poyókuai añave vae," 
Deuteronomy28:14 mbaetɨ yave pepia kërai ave yepe opaete che jae peve vae güi pemboete vaerä tumpa ambuae jare peyeokuai chupe. 
Deuteronomy28:15 Ërei mbaetɨ peendu yandeYa Tumpa iñee omombeu añave peve vae yave, outa peré opaete kuae yepopeyu reta:" 
Deuteronomy28:16 Yepopeyu toa peré tëta guasu pe jare peko pe. 
Deuteronomy28:17 Yepopeyu toa pekanata ipo re jare mbɨyape oyemómbɨu pɨpe vae re. 
Deuteronomy28:18 Yepopeyu toa nderaɨ reta re, neremitɨ ia reta re, ndeguaka imembɨ reta re, jare ndevecha reta imembɨ reta re." 
Deuteronomy28:19 Yepopeyu toa opaete mbaembae peyapogüe re. 
Deuteronomy28:20 YandeYa oitɨta peré yepopeyu, mbɨatɨtɨ jare mɨakañɨ opaete mbaembae peyapogüe rupi, opa regua pekañɨtei ɨmambae pegua, perembiapo ikavimbae rupi peeya jeko pegua." 
Deuteronomy28:21 YandeYa güeruta peve mbaerasɨ pɨ̈chɨi yae vae, opa regua pemokañɨtei kuae ɨvɨ peike peiko vaerä pɨpe vae güi." 
Deuteronomy28:22 YandeYa ombouta peve kuperasɨ, taku, ruru, taku guasu, okɨmbae, mbaesusere jare temitɨ mbaerasɨ; kuaekuae mbaetɨta pereeya opa pemokañɨtei regua." 
Deuteronomy28:23 Mbaetɨ eteita okɨ peve, ɨvɨ pe ave mbaetɨta mbaagüɨye." 
Deuteronomy28:24 YandeYa ombouta peve ama jekovia pe ɨvɨtimbo, opa pekañɨtei regua." 
Deuteronomy28:25 YandeYa pemoamɨriukata perovaicho reta pe; metei tape rupi peporepeñata nderovaicho reta re, ërei opata peñemoai moai petekuarai chugüi reta; peñemoaita jare peikoasɨ katuta opaete tëta ñavo rupi." 
Deuteronomy28:26 Perëogüegüe oikota chucha reta jare mbaeporou reta jembiurä, jare mbaetɨta kia omondo chugüi vae." 
Deuteronomy28:27 YandeYa oitɨta peré karacha pɨ̈chɨi vae Egipto pe rami, atii, kuru jare pire jemɨi ipoanoämbae vae." 
Deuteronomy28:28 YandeYa oitɨta peré mbokere, tesambae, pɨa-kërai," 
Deuteronomy28:29 peyeandu reve peguatata, jesambae oyeandu reve oguata rami. Ngaraai mbae peyapo vae oë kavi peve, pepɨatɨtɨ aveita, oñomi aveita mbae pegüi, jare mbaetɨta kia pereepɨ vaerä." 
Deuteronomy28:30 Pemomiari tëita kuña pemenda ïrurä, ërei ambuae vae kuimbaei güɨrekota; peyapota o, ërei ngaraa peiko pɨpe; peñotɨta uva, ërei ngaraa peyekou iagüe re." 
Deuteronomy28:31 Pegüeye peróvai oyuka retata pegüi, ërei ngaraa peu isoogüe; pemburika peróvai güi oñomita pegüi, ërei ngaraa oyemboyevɨ ye peve; pevecha reta oñemeeta perovaicho reta pe, ërei mbaetɨta kia opɨ̈ro ye peve vaerä." 
Deuteronomy28:32 Peraɨ jare perayɨ reta oñemeeta perovakei ïru tëta pegua reta pe, peyemombaerasɨta jese reta, ërei ngaraa mbae pepuere peyapo." 
Deuteronomy28:33 Peremitɨ iagüe, jare opaete peparavɨkɨ rupi oime vae, jouta peikuaambae vae reta, oiporarauka aveita peve vae." 
Deuteronomy28:34 Pemombokereta opaete mbaembae peecha vae. 
Deuteronomy28:35 YandeYa oitɨta peré karacha jasɨ yae vae petava re, peu re, jare opaete perete rupi, ngaraa pepuere pekuera." 
Deuteronomy28:36 YandeYa opata pererajauka jare peruvicharä peiparavo vae ndive, tëtaguasu mbaetɨ peikuaa jare peñemuñagüe reta ave mbaetɨ oikuaa vae kotɨ. Joko pe peyeokuaita tumpa ambuae ɨvɨra pegua jare ita pegua pe." 
Deuteronomy28:37 Mbaetɨta omae kavi peré vae, ñeeräño peikota, jare peyóyai yoyaita opaete vae tëta ñavo yandeYa pererajaa rupi." 
Deuteronomy28:38 Peñotɨ tëita jeta temitɨ, ërei mbovɨ yae pearɨvota, echa tuku opata jou." 
Deuteronomy28:39 Peñotɨ tëita uva, peyangarekota jese, ërei ngaraa peu tɨgüegüe ani iagüe yepe, echa taso opata jou." 
Deuteronomy28:40 Penoita jeta ɨvɨra temitɨ olivo, ërei ngaraa peñemokäti iasaite pe, echa ia opata otini." 
Deuteronomy28:41 Oimeta peraɨ jare perayɨ, ërei ngaraa yogüɨreko pembaerä, echa opata oyereraja tembipɨɨrä." 
Deuteronomy28:42 Tuku opata jou opaete peremitɨ jare peremitɨ ia reta peɨvɨ pegua. 
Deuteronomy28:43 Ketɨgua reta yogüɨreko perëta pe vae ara ñavo jeieteta oikokatu, ërei pe jeieteta peparavete." 
Deuteronomy28:44 Jae reta oiporukata mbae peve, ërei pe mbaetɨta mbae penoi peiporuka vaerä; jae reta yogüɨrekota tenondeguarä, ërei pe peikota taɨkueguarä." 
Deuteronomy28:45 Outa peré opaete kuae yepopeyu reta, peraɨkuemoñata jare perupitɨta opa pekañɨtei regua, mbaetɨ ramo peendu yandeYa Tumpa iñee, peyapo vaerä opaete jae peokuai tëi vae." 
Deuteronomy28:46 Opaete kuae mbaembae reta outa peve jare neñemuña reta re jekuae avei rupi, jare oporombopɨakañɨta," 
Deuteronomy28:47 mbaetɨ ramo peyeokuai yandeYa Tumpa pe yerovia ndive jare mbɨakatu ndive, jeta mbaembae omee peve vae re." 
Deuteronomy28:48 Jáeramo peyeokuaita perovaicho reta yandeYa ombou peve vae pe, peyɨmbɨaɨ reve, peɨuve reve, penandi reve, peporiau reve opaño mbaembae re; jae reta oñonota peré mbaravɨkɨ yavaetegüe opa regua pemokañɨtei." 
Deuteronomy28:49 YandeYa güeruta peve metei tëtaguasu matɨ güi, ɨvɨ iyapɨ kotɨ güi, güɨraké rami iñäkua vae; tëtaguasu mbaetɨ iñee peikuaa vae;" 
Deuteronomy28:50 ipïrimbae yae vae reta, mbaetɨta omboete ndechi yepe ani michia yepe." 
Deuteronomy28:51 Jou retata perɨmba imembɨ reta, peremitɨ ia, opa pekañɨtei regua; mbaetɨta oeya peve trigo yepe, ani uva tɨgüegüe, ani olivo iasaite, peguaka imembɨ yepe, ani vecha imembɨ yepe, opa regua pemokañɨtei." 
Deuteronomy28:52 Oñova retata opaete perëta guasu reta, oa regua tëta ikësea täta jare ɨvate vae reta, pe peyerovia jese vae, opaete kuae ɨvɨ pe; oñova retata opaete tëta reta yandeYa omee ɨvɨ pevea pe." 
Deuteronomy28:53 Jare peuta peraɨ jare perayɨ yandeYa Tumpa omee peve vae isoo, perovaicho reta peöva yave, oasa ete ma oiporarauka perovaicho peve yave." 
Deuteronomy28:54 Jare kuimbae iporoaɨu yae vae ave, ngaraa ma omae kavi jëtara re, jembireko re, ani michia reta jembɨre vɨteri chupe vae re," 
Deuteronomy28:55 mbaetɨ ramo oipota omee chupe reta imichia isoo jae jouta vae, karuai jeko pegua, perovaicho reta peöva jare oiporarauka peve opaete perëta guasu ñavo rupi vae jeko pegua." 
Deuteronomy28:56 Kuña maepöra yae vae, mbaetɨ oipota ɨvɨ re opɨ̈ro ipɨgüɨrai yave vae, ime oyoaɨu jae ndive vae re ave ngaraa omae kavi, imembɨraɨe jare imemɨkuña reta re" 
Deuteronomy28:57 michia raɨ oa ramo chugüi vae jare iyaupa jou vɨarita, karuai jeko pegua; perovaicho reta peöva jare oiporarauka peve opaete perëta ñavo vae jeko pegua." 
Deuteronomy28:58 Mbaetɨ yave peyapo opaete mborookuai oyekuatía oï kuae tembikuatía pe vae, mbaetɨ yave peipoɨu kuae tee mbaemboetea jare kɨɨyea güi, jae ko: YandeYa Tumpa." 
Deuteronomy28:59 Jayave jae omoïruta peve jeta ikavimbae yae ete vae, peñemuña reta pe, mbaerasɨ pɨ̈chɨi yae vae jare ipöambae vae." 
Deuteronomy28:60 Jare güeruta peve opaete tembiporara reta Egipto pegua, jókuae pekɨɨye yae chugüi vae reta, jare peiporara aveita." 
Deuteronomy28:61 Jaeramiño vi opaete mbaerasɨ jare tembiporara reta mbaetɨ oyekuatía oï tembikuatía mborookuai pegua pe vae, yandeYa ombouta peve opa pekañɨtei regua." 
Deuteronomy28:62 Jare mbovɨ yae pepɨtata, peiko tëi ma reve jeta yeyé yasɨtata rami, mbaetɨ ramo peendu yandeYa Tumpa iñee." 
Deuteronomy28:63 YandeYa oyerovia reve oyapose ikavi vae peve jeta pemoñemuña rami, jökorai vi oyeroviata pererokomegua jare pemboai; jare peyeekɨukata peyemombo jókuae ɨvɨ peike tëi peiko vaerä pɨpe vae güi." 
Deuteronomy28:64 Jare yandeYa opata pemoai moai opaete tëtaguasu reta rupi, ɨvɨ iyɨpɨ kotɨ güive, ketɨ ɨvɨ iyapɨ kotɨ; joko pe peyeokuaita tumpa ambuae reta pe, pe mbaetɨ peikuaa vae reta, jare peñemuñagüe reta ave mbaetɨi oikuaa vae, ɨvɨra pegua jare ita pegua pe." 
Deuteronomy28:65 Jare peiko ramboeve jókuae tëtaguasu reta pe, mbaetɨta peiko pɨagüive, mbaetɨta peputuu kavi; echa yandeYa omeeta peve pɨakɨɨye, mbɨatɨtɨ jare yemoambeko." 
Deuteronomy28:66 Aivetei yaeta ko perekove, pekɨɨye reteiñota ara rupi jare pɨ̈tu rupi, jëgua reteiñota perekove." 
Deuteronomy28:67 Pekɨɨye yae jeko pegua, jare mbaembae peechata vae peko pegua, ndeimbove yave pereta: ‘¡Mbae mona pɨ̈tu mo!’ Jare pɨ̈tu yave pereta: ‘¡Mbae mona köe mo!’" 
Deuteronomy28:68 Yepe tëi yandeYa jei peve mbaetɨta ma peo ye jókuae tape rupi, ërei pereraja yeta Egipto kotɨ barco pe; jare joko pe peñemeeta tembiokuairä, ërei mbaetɨta kia ave pegua vae.”" 
Deuteronomy29:1 Kuae jae ko ñee reta morogüɨrökuavee päve pegua, yandeYa oyókuai Moisés oyapo vaerä Israel iñemuña reta ndive ɨvɨ Moab pe vae, jókuae morogüɨrökuavee päve oyapo Horeb pe vae oime güire." 
Deuteronomy29:2 Moisés omboatɨ opaete Israel iñemuña reta, jare jei chupe reta: “Pe reta peecha ko opaete mbaembae yandeYa oyapo perovake ɨvɨ Egipto pe vae, Faraón pe, jembiokuai reta pe, jare opaete iɨvɨ pe vae," 
Deuteronomy29:3 pe reta peecha ko opaete jókuae yemboaporova tuichagüe jare mɨakañɨ tuichagüe. 
Deuteronomy29:4 Ërei mbaetɨño yandeYa omee peve peikuaa vaerä, peecha vaerä jare peendu vaerä mbae ko oipota jei opaete kuaekuae vae." 
Deuteronomy29:5 Che pogüɨroata ma cuarenta año kuae ñuu rupi, ërei peremimonde jare pepɨapaa mbaetɨ indechi pegüi." 
Deuteronomy29:6 Mbaetɨ peu mbɨyape, vino jare mbae oporombosavaɨpo vae; peikuaa vaerä yandeYa ko jae Tumpa vae." 
Deuteronomy29:7 Jare kuae pe yayu ñaväe yave ñogüɨnoe oñeraro reta vaerä yande ndive Sehón, mburuvicha guasu Hesbón pegua, jare Og, mburuvicha guasu Basán pegua, ërei opa ñamoamɨri," 
Deuteronomy29:8 jare opa ñapɨ̈ro iɨvɨ chugüi reta, jare ñamee Rubén jare Gad iñemuña reta imbaerä jare Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe vae imbaerä." 
Deuteronomy29:9 Jáeramo, peñovatu ñee reta kuae morogüɨrökuavee päve pegua, peyapo jeigüe, oë kavi vaerä peve opaete mbaembae peyapo vae." 
Deuteronomy29:10 Añave opaete peï yandeYa Tumpa jóvai, ñemuña itenondegua reta, opaete peruvicha reta, opaete Israel iñemuña reta," 
Deuteronomy29:11 pemichia reta, perembireko reta, ketɨgua reta yogüɨreko pepɨte pe vae, yepea oyasɨa peve vae reta ave jare ɨ güɨnoe peve vae reta," 
Deuteronomy29:12 peñererökuavee vaerä Tumpa jee re, morogüɨrökuavee päve yandeYa Tumpa oyapo oï añave pe ndive vae pe." 
Deuteronomy29:13 Añave omoañete oï pe reta jae imbae ko vae, jae oï vaerä peTumparä, jae jei peve rami, peñemuñagüe Abraham, Isaac jare Jacob pe güɨrökuavee jee re rami." 
Deuteronomy29:14 Jare mbaetɨ pe reta ndiveño oyapo kuae morogüɨrökuavee päve," 
Deuteronomy29:15 oyapo vi ko opaete kuae pe añave mbaetɨ ñogüɨnoi vae reta ndive. 
Deuteronomy29:16 Pe reta peikuaa ko kërai yaikose ɨvɨ Egipto pe vae, jare kërai yaasa jókuae tëtaguasu reta tape rupi ñaväe chupe vae reta ipɨte rupi vae," 
Deuteronomy29:17 jare yaecha jókuae tëta guasu reta pe mbaembae pɨ̈chɨi yae vae güɨnoi reta vae, jare itumpa-raanga reta ɨvɨra pegua, ita pegua, korepoti pegua jare oro pegua jae reta omboete vae." 
Deuteronomy29:18 Agüɨye toime pepɨte pe kuimbae ani kuña yepe, ani metei tëtara, ani metei ñemuña ipɨa opia añave yandeYa güi vae, omboete vaerä kuae tëtaguasu reta itumpa-raanga reta. Agüɨye toime pepɨte pe kia nunga vae metei temitɨ iro ani imbayachi vae rami vae." 
Deuteronomy29:19 Ërei kia nunga vae oendu kuae mborookuai jei vae reve jei yave iyeupe: ‘Che anoita mbɨakatu, yepe tëi ayapo che jaegüe; asavaɨpo rupi amboasata ɨuve.’" 
Deuteronomy29:20 YandeYa ngaraa oipota iñɨ̈ro chupe, oitɨta iyarasɨ, oata jese opaete yepopeyu reta kuae tembikuatía pe oï vae, yandeYa omokañɨteita iñemuña reta ɨvɨ iárambo güi." 
Deuteronomy29:21 YandeYa ombosɨrɨta opaete Israel iñemuña reta güi, jare ombouta jese ikavimbae, yepopeyu reta morogüɨrökuavee päve pegua oyekuatía oï tembikuatía mborookuai pegua pe vae." 
Deuteronomy29:22 Jare peñemuña reta peraɨkue rupi oimeta vae, jare ketɨgua mombɨrɨ güi ou vae, oecha mbae ikavimbae jare mbaerasɨ reta yandeYa ombou kuae ɨvɨ pe vae yave;" 
Deuteronomy29:23 oecha retata azufreño, yukɨ jare ɨvɨ okaigüeño. Mbaetɨta mbae ipuere oñeotɨ pɨpe, mbaetɨta vi mbae oñemuña pɨpe, mbae nunga ñana ave mbaetɨta oñemuña pɨpe, Sodoma, Gomorra, Adma jare Zeboim oñemokañɨtei yave rami, yandeYa iyarasɨ jeko pegua omboai kuae tëta reta." 
Deuteronomy29:24 Jayave opaete tëtaguasu pegua reta jeita: ‘¿Maera ra Tumpa jökorai oyapo kuae ɨvɨ? ¿Mbae re ra iyarasɨ mbatee?’ 
Deuteronomy29:25 Jare jei retata: ‘IYa Tumpa oyapo morogüɨrökuavee päve iñemuñagüe reta pe vae oeya reta jeko pegua, ɨvɨ Egipto güi güɨnoe yave omee chupe reta vae," 
Deuteronomy29:26 jare opa yogüɨraja omboete tumpa ambuae reta, oyetavatɨka reta jóvai, jae reta mbaetɨ oikuaa vae pe, mbaetɨ metei ave mbae omee chupe reta vae pe." 
Deuteronomy29:27 Jáeramo Tumpa iyarasɨ kuae ɨvɨ pe, güeru vaerä opaete yepopeyu reta kuae tembikuatía pe oï vae;" 
Deuteronomy29:28 jare güɨnoe omombo iɨvɨ güi iyarasɨ yae ete reve, opa güɨnoe omombo ïru ɨvɨ kotɨ, añave oyekuaa oï rami.’" 
Deuteronomy29:29 Opaete mbaembae yaikuaambae, yandeYa Tumpaño ko oikuaa; ërei oikuaauka vae yandeveguarä ko jare yanderaɨ reta peguarä ko, jekuae avei pegua, yayapo vaerä opaete ñee reta kuae mborookuai pe oyekuatía oï vae." 
Deuteronomy30:1 Ou güire peve opaete kuae mbaembae reta, mborerekua jare yepopeyu añono peiparavo vaerä vae, javoi peipoepɨ yave peyemongeta ikavimbae pepɨa pe penoi vae, opaete kerupi tëtaguasu reta yandeYa Tumpa pemomboa rupi," 
Deuteronomy30:2 jare peyerova ye yandeYa Tumpa kotɨ opaete pepɨa ndive jare perekove ndive yave, jare peendu yave yandeYa iñee che añave poyókuai rami, pe jare peraɨ reta," 
Deuteronomy30:3 jayave yandeYa pereroyerova yeta peyererajaukaa kotɨ güi, jare güɨnoita mboroparareko pekotɨ; pereru yeta opaete ketɨ ketɨ tëta reta kotɨ güi, yandeYa Tumpa opa pemoai moaia kotɨ güi." 
Deuteronomy30:4 Yepe tëi peɨvɨ güi oyemombogüe reta, opa oñemoai ñogüɨnoi mombɨrɨ ïru ɨvɨ rupi, joko güi yandeYa Tumpa pereru yeta;" 
Deuteronomy30:5 pereru yeta jókuae ɨvɨ peñemuñagüe reta imbaegüe pe, jare penoita pembaerä, oyapota peve ikavi vae jare pemoñemuñata jeta yae peñemuñagüe reta güi." 
Deuteronomy30:6 Jare yandeYa Tumpa ombocircuncidata pepɨa, jare peñemuña reta ipɨa, peaɨu vaerä yandeYa Tumpa opaete pepɨa ndive jare opaete perekove ndive, jekuaeño peikove vaerä." 
Deuteronomy30:7 YandeYa Tumpa oñonota opaete kuae yepopeyu reta perovaicho reta re, jare opaete jókuae pemotareɨ vae reta re jare oiporarauka peve vae reta re," 
Deuteronomy30:8 jare pe peyerova yeta, peenduta yandeYa iñee jare peyapota opaete iporookuai reta che poyókuai añave vae." 
Deuteronomy30:9 Jayave yandeYa Tumpa pemboyekouta opaete mbaembae peyapo vae rupi, pemichia reta rupi, perɨmba reta rupi, peremitɨ ia reta rupi, ikavi yae vaerä; echa yandeYa oyerovia yeta peré ikavi vae rupi, peñemuñagüe reta re oyeroviase rami," 
Deuteronomy30:10 peendu yandeYa Tumpa iñee yave, peyapo vaerä iporookuai reta opaete kuae tembikuatía pe oï vae; peyerova ye yandeYa Tumpa kotɨ, opaete pepɨa ndive jare opaete perekove ndive yave." 
Deuteronomy30:11 Echa kuae mborookuai poyókuai añave aï vae, mbaetɨ ko yavai yae vaerä peve, mbaetɨ ko mombɨrɨ oï." 
Deuteronomy30:12 Mbaetɨ oï ara pe, pere vaerä: ‘¿Kia ra oyeupita yandeve ara kotɨ, jare güeru oenduka yandeve, yayapo vaerä?’" 
Deuteronomy30:13 Jare mbaetɨ oï ɨguasu jovaicho kotɨ, pere vaerä: ‘¿Kia ra oasata yandeve ɨguasu, jare güeru oenduka yandeve, yayapo vaerä?’" 
Deuteronomy30:14 Echa köi yae ko oï pegüi mborookuai, oï ko peyuru pe, pepɨa pe, pepuere vaerä peyapo." 
Deuteronomy30:15 Mase, che añono añave peróvai peiparavo vaerä tekove ani ikavi vae, mano ani ikavimbae;" 
Deuteronomy30:16 echa che poyókuai añave, peaɨu yandeYa Tumpa, peiko jemimbota rupi, jare peñovatu iporookuai reta, peikove vaerä jare peñemuña vaerä jeta, jare yandeYa Tumpa tiporerekua peré ɨvɨ peiketa peiko pɨpe vae pe." 
Deuteronomy30:17 Ërei pepɨa osɨrɨ jare mbaetɨ peendu yave, peyemombiauka yave, pemboete tumpa ambuae reta yave, peyetavatɨka jóvai yave," 
Deuteronomy30:18 tamombeu kavi voi peve añave: Opata ko pemano; mbaetɨta amaeño peré, peiko puku jókuae ɨvɨ peota peiko pɨpe vae pe, ɨ̈aka Jordán jovaicho kotɨ." 
Deuteronomy30:19 Ara jare ɨvɨ jovake añave aikuaauka peve, kërai añono peróvai tekove jare mano, mborerekua jare yepopeyu; peiparavo añave tekove, peikove vaerä pe jare peñemuña reta;" 
Deuteronomy30:20 peaɨu yandeYa Tumpa, peendu iñee, peguata avei jupíe; echa jae ko tekove iya peveguarä, peiko puku vaerä; peiko vaerä jókuae ɨvɨ yandeYa güɨrökuavee jee re peñemuñagüe Abraham, Isaac jare Jacob pe vae pe.”" 
Deuteronomy31:1 Moisés ojo jare imiari opaete kuae ñee reta Israel iñemuña reta pe, jei:" 
Deuteronomy31:2 “Añave anoi ma ciento veinte año, mbaetɨ ma chepuere; jare yandeYa jei yoapɨ cheve: ‘Ngaraa reasa kuae Jordán.’" 
Deuteronomy31:3 YandeYa Tumpa ojota perenonde; jae omboaita peve kuae tëtaguasu reta, jare peiketa peiko pɨpe; Josué ojota perenonde, yandeYa jei rami." 
Deuteronomy31:4 YandeYa oyapota kuae reta pe Sehón jare Og oyapo rami, kuae amorreo reta juvicha guasu reta opa iɨvɨ ndive omboai rami." 
Deuteronomy31:5 YandeYa omeeta pepo pe kuae tëta guasu reta, peyapo chupe reta opaete che poyókuai rami." 
Deuteronomy31:6 Peñemomɨ̈rata jare peñemoäta ngatu; agüɨye pekɨɨye; agüɨye pekɨɨye chugüi reta, echa yandeYa Tumpa ko oï pe ndive; ngaraa pereeya peangarekoambae.”" 
Deuteronomy31:7 Javoi Moisés oenɨi Josué jare jei chupe opaete Israel iñemuña reta jovake: “Eñemomɨ̈rata jare eñemoäta ngatu; echa nde rerajata kuae tëta jókuae ɨvɨ yandeYa güɨrökuavee jee re omee vaerä peñemuñagüe reta pe vae pe, nde reroiketa remee chupe reta." 
Deuteronomy31:8 YandeYa ojota nderenonde; jae oïta nde ndive, ngaraa ndereeya, ngaraa ndereeya iyangarekoambae; agüɨye ekɨɨye jare agüɨye ndepɨa kɨɨye.”" 
Deuteronomy31:9 Moisés oikuatía kuae mborookuai, jare omee sacerdote Leví iñemuña reta pe, käjou yandeYa iporogüɨrökuavee päve pegua ivoɨa reta, jare Israel iñemuña reta itenondegua reta pe," 
Deuteronomy31:10 oyókuai körai: “Chiu año ñavo, oväe yave año ñɨ̈ro pegua, o ñairaka pegua iyarete pe," 
Deuteronomy31:11 opaete Israel iñemuña reta yogüeru yandeYa Tumpa jóvai, jae oiparavoa pe yave, toyemongeta chupe reta kuae mborookuai." 
Deuteronomy31:12 Emboatɨuka opaete vae, kuimbae reta, kuña reta, michia reta, ketɨgua reta perëta pe yogüɨreko vae, oendu reta vaerä jare oyemboe reta vaerä, oipoɨu vaerä yandeYa Tumpa güi, oyapo reta vaerä opaete kuae mborookuai jei vae." 
Deuteronomy31:13 Jökorai peraɨ reta mbaetɨ oikuaa kuae regua vae toendu jare toyemboe reta toipoɨu yandeYa Tumpa güi, opaete ara oikove yogüɨreko ramboeve, yogüɨreko yave jókuae ɨvɨ peasata peo peiko pɨpe vae pe, kuae ɨ̈aka Jordán peasa ma yave.”" 
Deuteronomy31:14 Javoi yandeYa jei Moisés pe: “Mase, ou ma oväe remano vaerä; jayave eenɨi Josué, jare cheräro tupao guakapi pegua pe, che amee vaerä chupe cheporookuai.” Jare Moisés ojo Josué ndive tupao guakapi pegua pe jare oäro reta joko pe." 
Deuteronomy31:15 Jare yandeYa oyekuaa chupe reta tupao guakapi pe, metei jɨsɨ amapɨtu re, jare jókuae amapɨtu oñeñono tupao guakapi pegua jöke re." 
Deuteronomy31:16 Jayave yandeYa jei Moisés pe: “Remanota ma, jare kuae tëta oikomeguata tumpa ambuae kuae ɨvɨ pegua reta rupi, jókuae ɨvɨ yogüɨrajata yogüɨreko pɨpe vae pe; chereeya retata, omboaita morogüɨrökuavee päve ayapo jae reta ndive vae;" 
Deuteronomy31:17 jókuae ara chearasɨta chupe reta, aeya retata, ayerovata chugüi reta jare oiporara yae jeta mbaembae ikavimbae vae jeko pegua jei retata jókuae ara: ‘¿Mbaetɨ ma ndipo ñaneTumpa oï yande ndive, jáeramo yaiporara kuae mbaembae reta?’" 
Deuteronomy31:18 Ayerova eteta ko chugüi reta jókuae ara, ikavimbae jae reta oyapo vae jeko pegua, omboete reta tumpa ambuae reta jeko pegua." 
Deuteronomy31:19 Añave, peikuatía kuae tairari, jare pemboe jese Israel iñemuña reta, otairari reta vaerä, jare jókuae tairari timiari cheré Israel iñemuña reta pe." 
Deuteronomy31:20 Echa aroike reta ma ɨvɨ kavi pe, añererökuavee cheree re amee vaerä iñemuñagüe reta pe vae pe yave, okaru retata, okau retata, omboete retata tumpa ambuae reta, jökorai chereeya retata jare omboai retata morogüɨrökuavee päve ayapo jae reta ndive vae." 
Deuteronomy31:21 Ërei ou ma jeta ikavimbae jare mbɨatɨtɨ chupe reta yave, jayave kuae tairari jeita chupe reta etei cheregua, echa iñemuña reta imaenduata jese jare otairari retata; echa che aikuaa voi ma iyemongeta ndei aroike reta mbove jókuae ɨvɨ pe.”" 
Deuteronomy31:22 Jare Moisés oikuatía jókuae ara kuae tairari, jare omboe jese Israel iñemuña reta." 
Deuteronomy31:23 YandeYa oyókuai Josué, Nun taɨ, jei chupe körai: “Eñemomɨ̈rata jare eñemoäta ngatu, echa nde reroiketa Israel iñemuña reta jókuae ɨvɨ añererökuavee cheree re amee vaerä chupe reta vae pe, che aïta nde ndive.”" 
Deuteronomy31:24 Moisés opa oikuatía kuae mborookuai reta metei tupapire pe yave," 
Deuteronomy31:25 oyókuai levita reta, yandeYa ikäjou morogüɨrökuavee päve pegua ivoɨa reta, jei chupe reta körai:" 
Deuteronomy31:26 “Peipɨɨ kuae tembikuatía mborookuai reta oyekuatía oï pɨpe vae, jare peñono yandeYa Tumpa ikäjou morogüɨrökuavee päve pegua iyɨpɨ pe, jare toï joko pe ïru vae reta pe oikuaauka vaerä peregua." 
Deuteronomy31:27 Echa che aikuaa pepɨapochɨ jare pepɨa täta vae; añave rupi oimeño vɨteri aiko pepɨte pe yave viña pa pepɨapochɨ yandeYa kotɨ, ¡vɨtei ndipo amano ma yave!" 
Deuteronomy31:28 Pemboatɨ cheve opaete ñemuña itenondegua ñavo, jare mburuvicha reta, chemiarita chupe reta kuae ñee, ara jare ɨvɨ jovake tae chupe reta." 
Deuteronomy31:29 Echa, che aikuaa amano ma yave, peikomeguata jare pepiata tape che poyókuai jese vae güi; jare outa peve kuri mbaesusere, peyapo ikavimbae yandeYa jesa róvai jeko pegua, echa jökorai pemboarasɨuka perembiapo reta rupi.”" 
Deuteronomy31:30 Jayave Moisés ojäa kuae tairari Israel iñemuña reta jóvai opa omboapɨ regua. 
Deuteronomy32:1 “Eyeapɨsaka ara, amoëta cheñee; jare ɨvɨ, eyeapɨsaka cheñee reta re." 
Deuteronomy32:2 Oata ama rami cheporomboe, oata ɨsápɨi rami cheñemoñee, oata amandaɨvi rami kapii re, ani oata ɨ rami ñana re." 
Deuteronomy32:3 Echa yandeYa jee amoërakuata: ¡Pembotuicha ñaneTumpa! 
Deuteronomy32:4 Jae ko Ita guasu rami; jembiapo ikavi yae ko, echa opaete jemimbota reta sɨmbi vae ko, Tumpa ko añete pegua, mbaetɨ jese ikavimbae. ¡Jae jupi ko, jare sɨmbi ko!" 
Deuteronomy32:5 Mbaetɨ oñeväe jese ikavimbae, taɨ reta ko iyoa, jeko pɨ̈chɨi jare ipɨapochɨ vae reta ko." 
Deuteronomy32:6 ¿Jökorai pa pemboekovia yandeYa pe? Tëta imbokere jare mbaetɨ arakuaa güɨnoi vae. ¿Jaeä pa peRu peapoa? ¡Jae ko peapo jare omee peiko vaerä! 
Deuteronomy32:7 Pemaendúa arakae oasagüe re, pemae arakae güive ma oasa ou oiko vae re; peparandu peru reta pe, jae reta timiari peve; peparandu ndechi reta pe, jae reta timiari peve:" 
Deuteronomy32:8 Imbaepuere yae ete vae omboyao yao yave ɨvɨ tëtaguasu reta pe, jare kuimbae reta ɨvɨ ipo ave opa omboyao yao yave, ojäa ɨvɨ jembeɨ ñavo, Israel iñemuña reta iñavo," 
Deuteronomy32:9 echa imbae ko kuae tëta, jae ko Jacob iñemuña reta." 
Deuteronomy32:10 Oväe chupe ñuu pe, ɨvɨ otini vae pe jare ɨvɨtu yaea pe; oñoma jare omongaru, jare oyangareko jese, jesäɨ kunumi re oyangareko rami." 
Deuteronomy32:11 Güɨraké oveve oyere jaitɨ re jare omborɨ oveve imembɨ reta, oipɨso ipepo jare ovoɨ, jare güɨraja ikupe re rami." 
Deuteronomy32:12 YandeYa etei ko oyangareko jese reta; ¡mbaetɨ ko tumpa ambuae omborɨ reta! 
Deuteronomy32:13 Güɨroyeupi ɨvɨtɨ rupi, omee jou reta ɨvɨra ñana rupigua ia, jare omee jou reta ei ɨ̈vavira regua, jae ko asaite ɨ̈vavira regua;" 
Deuteronomy32:14 jare neche kɨra jou reta jare vecha ineche jou reta, jou reta vecha kuimbae taɨrusu vae ikɨra vae, jare vecha kuimbae jare kavara kuimbae ɨvɨ Basán pegua; jou reta trigo ikavigüe, jare vino, uva tɨgüegüe." 
Deuteronomy32:15 Ërei ikɨra Jesurún, jare opatara (ikɨra yae jeko pegua, jembipe etei ipire): Jayave oeya reta iTumpa, jae reta iyapoa; güɨröɨro reta jeepɨa Ita guasu rami vae." 
Deuteronomy32:16 Omoägüɨrouka reta tumpa ambuae güɨnoi jeko pegua, omboarasɨuka tumpa-raanga omboete jeko pegua;" 
Deuteronomy32:17 omee reta mɨmba oyeyukagüe aña reta pe, jare mbaetɨ omee reta Tumpa pe; tumpa reta mbaetɨ oikuaa vae reta pe, tumpa ipɨau vae reta, köi güi güeru ramo vae pe, mbaetɨ peñemuñagüe reta omboete vae reta pe." 
Deuteronomy32:18 Ita guasu rami vae, jae peapo vae güi peakañɨ; peakañɨ Tumpa peapoa güi." 
Deuteronomy32:19 Jare jókuae yandeYa oecha yave iyarasɨ, taɨ jare tayɨ reta iporogüɨröɨro ikotɨ ramo;" 
Deuteronomy32:20 jare jei: ‘Ayerovata chugüi reta, ¡yaecha maratu oasa reta! Echa kuimbae jeko kavimbae reta ko, cheraɨ jupimbae reta ko." 
Deuteronomy32:21 Chemoägüɨrouka reta tumpambae vae re, chemboarasɨuka reta tumpa-raanga reta re; ¡che amoägüɨroukata vi metei tëta ambuae vae re, amboarasɨukata metei tëtaguasu mbaetɨ oipota oendu vae rupi!" 
Deuteronomy32:22 Echa chearasɨ oyepota tata rami, jare jendɨta ojo oväe matɨ ɨvɨgüɨ kotɨ; opata oapɨ ɨvɨ jare pɨpegua reta, jendɨta ɨvɨtɨ guasu reta iguapɨka." 
Deuteronomy32:23 Amboatɨta jese reta opaete ikavimbae, aiporuta jese reta opaete cheruvɨ reta;" 
Deuteronomy32:24 omano retata yɨmbɨaɨ güi jare takuasɨ güi; jare mbaerasɨ ovakatu vae oparapitita jese reta; mbaeporou kaa rupigua ambouta chupe reta, jare mboi pochɨ yae vae." 
Deuteronomy32:25 Kɨsepuku oporoyukata ikatu rupi, jare o japɨpe rupi kɨɨye; omanota kunumi jare kuñatai, ndechi reta jare vi michia okambu vɨteri vae reta." 
Deuteronomy32:26 Ayemongeta ko mombɨrɨ rupi opa vaerä amoai moai, jare amboai ɨvɨ güi jee reta," 
Deuteronomy32:27 ërei aipoɨu tovaicho reta jeita vae güi, mbaetɨ aipota oyemboete tovaicho reta; echa jei retata: Orembaepuere ko oyapo opaete kuaekuae; mbaetɨ ko Tumpa oyapo.’" 
Deuteronomy32:28 Ërei Israel ko tëtaguasu mbaetɨ iyarakuaa vae. 
Deuteronomy32:29 Iyarakuaa katu yave mona oikuaa retata tëi ko; oikuaa retata tëi ko maratuta ko oasa reta vae. 
Deuteronomy32:30 ¿Metei vaeño këraita pa ipuere ombotekuarai mil vae? ¿Ani mókoi vae ombotekuarai diez mil vae? ¡Jaeño yandeYa, Ita guasu rami vae, omee ipo pe yave!" 
Deuteronomy32:31 Echa jae reta jeepɨa ita guasu rami vae, mbaetɨ ko Ita guasu yandereepɨa rami, jae reta oikuaa kavi yae ko jókuae." 
Deuteronomy32:32 Echa jae reta uva ikavimbae rami ko, Sodoma jare Gomorra pegua iuva rami, uva iro yae vae jare imbayachi vae;" 
Deuteronomy32:33 ivino reta, mboi imbayachi vae rami ko, ¡mbayachi jasɨ yae vae!" 
Deuteronomy32:34 Opaete kuaekuae añovatu aï che ndive, añovatu aï mbae jepɨ yae vae rami," 
Deuteronomy32:35 oiporarauka jare omboepɨuka vae ko che, iara pe ogüɨapi retata. Echa köi yae ma oï oiporara reta vaerä, ¡oäro güɨnoi vae köi yae ma!" 
Deuteronomy32:36 Echa yandeYa oepɨta imbae vae reta, jembiokuai oaɨu jeko pegua oipoepɨta iyemongeta; oecha mbaetɨ ma ipɨ̈rata yave, mbaetɨ ma yave tembipɨɨ ani tembipɨɨmbae." 
Deuteronomy32:37 Jare jeita chupe reta: ‘¿Jama pa petumpa reta, jókuae ita guasu jese peyeepɨ vae," 
Deuteronomy32:38 jókuae mɨmba oyeyukagüe pemeese vae ikɨragüe jou vae reta, jare vino mbota pemeese vae jou vae reta? ¡Topüa reta tapemborɨ! ¡Toyogüeru tapeangareko!" 
Deuteronomy32:39 Pemae añave, che ko jae Tumpa jae vaeño, mbaetɨ ïru tumpa chegüi, che amee tekove jare che aekɨ, che aporombopere jare che aporopoano; ¡mbaetɨ kia ipuere oporoepɨ chepo güi!" 
Deuteronomy32:40 Che aupita chepo ara kotɨ, jare tae cheyé aeño peve:" 
Deuteronomy32:41 Aimbee yave chekɨsepuku, jare amboɨpɨ yave cheporojäa aiporaraukata cherovaicho reta pe, ¡amboepɨukata chemotareɨ vae reta pe!" 
Deuteronomy32:42 Tugüɨ katuaita cheruvɨ, jare chekɨsepuku oyemoangapɨɨta soo re: ¡Tëogüe jare tembipɨɨ reta jugüɨ pe! ¡Tovaicho reta iavuku vae iñäka re!’" 
Deuteronomy32:43 ‘¡Tëtaguasu reta, pemboete Tumpa imbae vae reta! ¡Jae oiporaraukata jembiokuai reta imano re, oiporaraukata jovaicho reta pe, jare iñɨ̈rota kuae tëtaguasu pe jare imbae vae reta pe!’ ”" 
Deuteronomy32:44 Jare Moisés ou jare jei opaete Israel iñemuña reta pe, jókuae ñee reta tairari pe oï vae; ou jae ndive Josué, Nun taɨ." 
Deuteronomy32:45  
Deuteronomy32:46 Jare jei Israel iñemuña reta pe: “Peendu kavi opaete ñee reta chemiari añave vae re, pemboe vaerä peraɨ reta, oyeandu reve kavi oyapo reta vaerä opaete ñee reta kuae mborookuai pegua." 
Deuteronomy32:47 Echa mbae nungaiñoä ko kuae ñee reta; tekove ko peveguarä, kuae mborookuai rupi ko peiko pukuta jókuae ɨvɨ peota peiko pɨpe vae pe, kuri peasa ma ɨ̈aka Jordán yave.”" 
Deuteronomy32:48 Jókuae ara voi yandeYa jei Moisés pe: 
Deuteronomy32:49 “Eyeupi ɨvɨtɨ Nebo jee vae re, ɨvɨtɨ reta Abarim pegua re, ɨvɨ Moab pe oï vae, tëta Jericó jóvai, jare emae ɨvɨ Canaán re, Israel iñemuña reta imbaerä amee vae re;" 
Deuteronomy32:50 jare emano jókuae ɨvɨtɨ reyeupía re, nderɨkeɨ Aarón omano ɨvɨtɨ Hor re rami;" 
Deuteronomy32:51 peyoa chekotɨ jeko pegua Israel iñemuña reta jóvai ɨ Meriba pegua pe, Cades pe, ñuu Zin pe, mbaetɨ chemboeteuka Israel iñemuña reta jóvai jeko pegua." 
Deuteronomy32:52 Jáeramo, reechata mombɨrɨ güiño jókuae ɨvɨ ameeta Israel iñemuña reta pe vae, ërei ngaraa reike pɨpe.”" 
Deuteronomy33:1 Moisés, kuimbae Tumpa jembiokuai ndei omano mbove, jei kuae ñee kavi Israel iñemuña reta kotɨ" 
Deuteronomy33:2 körai: “YandeYa ou Sinaí güi; Seir güi yandemboesape. Jembipe ɨvɨtɨ Parán güive jare ou jeta vae reta pe Cades pe; iyakatu kotɨ güeru yandeve mborookuai tata katuai vae. 
Deuteronomy33:3 Tumpa oaɨu imbae vae reta, oñeñono tee chupeguarä vae re oyangareko; jáeramo jae reta oguata nderaɨkue oyapo reta nde reyókuai vae." 
Deuteronomy33:4 Moisés omee yave oreve mborookuai Jacob iñemuña reta imbaerä omee," 
Deuteronomy33:5 oiko mburuvicha guasurä Jesurún pe tëta itenondegua reta oyomboatɨ yave, Israel iñemuña reta oyomboatɨ yave.”" 
Deuteronomy33:6 Rubén iñemuña reta pe jei: “¡Peikove avei Rubén iñemuña reta! ¡Agüɨye pemano, yepe tëi mbovɨ yae peñemuña reta!”" 
Deuteronomy33:7 Judá iñemuña reta peguarä jei: “CheYa, eendu Judá iñemuña reta iñee; eraja ye iɨvɨ kotɨ. Toyeepɨ ipo pe, nde emborɨ jovaicho reta re.”" 
Deuteronomy33:8 Leví iñemuña reta pe jei: “CheYa ndeTumim jare ndeUrim emee nderembiokuai jupi vae pe, Masah pe rejäa vae, reyomboarasɨ jae ndive ɨ Meriba pegua pe vae," 
Deuteronomy33:9 tu jare ichɨ kotɨ jei vae: ‘Mbaetɨi ko aecha reta’, jare mbaetɨ oipota oikuaa jëtara reta, jare taɨ reta ave mbaetɨ oipota oikuaa. Jae reta oyapo neñee jei vae, ombopo reta neporogüɨrökuavee päve." 
Deuteronomy33:10 Ndeporookuai reta re omboeta Jacob, jae ko Israel iñemuña reta; oñono retata ikäti kavi vae incienso nderóvai, jare mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae ndembae re mɨmba oyeyuka opaetei oyeapɨ vae." 
Deuteronomy33:11 Ndeporerekua cheYa Tumpa oyapo retata vae re, jare eipɨɨ ndepɨakatu reve chugüi jembiapo reta; eikupe rakɨo chupe jovaicho reta, jare vi imotareɨa reta, agüɨye vaerä opüa reta.”" 
Deuteronomy33:12 Benjamín iñemuña reta pe jei: “YandeYa oaɨu vae oiko pɨagüiveta iyɨpɨ pe; Tuicha yae ete vae oyangareko aveita jese. ¡Iporoangareko rupi oikota!” 
Deuteronomy33:13 José iñemuña reta pe jei: “YandeYa tiporerekua peɨvɨ re, ara güi ɨsápɨi ikavigüe rupi, jare ɨvɨgüɨ pe ɨ oï vae rupi," 
Deuteronomy33:14 año pe mbaagüɨye kavi vae rupi, jare yasɨ ñavo yagüɨye vae rupi," 
Deuteronomy33:15 ɨvɨtɨ ñɨma vae rupi yagüɨye kavi vae," 
Deuteronomy33:16 yagüɨye kavi yae ɨvɨ rupi vae ñurati pɨte pe oyekuaa vae, ipɨakatu vae tou José iárambo, jókuae jëtara reta itenondeguarä oï vae re." 
Deuteronomy33:17 Toro taɨrɨpɨ rami ko iyemboetea, toro jäti rami ko, pɨpe oikututa opaete tëta reta ɨvɨ pegua; jökorai ko jeta Efraín iñemuña reta, jare Manasés iñemuña reta.”" 
Deuteronomy33:18 Zabulón iñemuña reta jare Isacar iñemuña reta pe jei: “Peyerovia, Zabulón iñemuña reta peë ketɨ yave, jare pe Isacar iñemuña reta, pero guakapi pegua re." 
Deuteronomy33:19 Ɨvɨtɨ guasu re omboatɨ retata tëta guasu reta, jare joko pe omee retata mɨmba oyeyukagüe jupi vae; oyekou retata mbaeyekou ɨguasu pegua re, jare mbaeyekou ɨvɨkuitï pe oñeotɨ oï vae re.”" 
Deuteronomy33:20 Gad iñemuña reta pe jei: “¡Toyekou ɨvɨ ombotuicha chupe vae! Yaguapope oyapakua oporopïaro rami, omondoro yɨva jare äka." 
Deuteronomy33:21 Gad iñemuña reta opɨta ɨvɨ kavi ndive, mburuvicha iɨvɨ oñemee chupe. Yogüɨraja tëta reta jenonde, oyapo reta Tumpa jemimbota, oyapo reta jupi vae Israel iñemuña reta pe.”" 
Deuteronomy33:22 Dan iñemuña reta pe jei: “Dan iñemuña reta ko jae yaguapope imembɨ Basán kotɨ güi opo vae.” 
Deuteronomy33:23 Neftalí iñemuña reta pe jei: “Neftalí iñemuña reta re omae kavi jare iporerekua yandeYa. ¡Jae reta imbae ko kuaraɨ oikea güive arayevɨ kotɨ!” 
Deuteronomy33:24 Aser iñemuña reta pe jei: “Toyekou Aser iñemuña reta, tu Jacob taɨ reta ipɨte pe, jare tɨkeɨ reta toaɨu. Tiñäkɨ olivo iasaite pe ipɨ;" 
Deuteronomy33:25 jöke imotätaa togüɨnoi jiero jare jiero iyu vae, tipɨ̈rata oikove oiko ramboeve." 
Deuteronomy33:26 Mbaetɨ kia omboyovake Jesurún iTumpa, jae oguata ɨvate rupi pemborɨ vaerä jare amapɨtu reta re imbaepuere reve." 
Deuteronomy33:27 Tumpa oikove avei vae ko jae peñepɨ̈roka, imbaepuere opambae ko peñepɨ̈roa; jae ko ombotekuarai perenonde güi tovaicho reta, jare peokuai pemboai vaerä." 
Deuteronomy33:28 Israel iñemuña reta yogüɨreko pɨagüiveta, yogüɨrekota mbɨakatu rupi, ɨvɨ omoñemuña trigo jare uva pɨpea pe, ngaraa oata ɨsápɨi ara güi chupe reta." 
Deuteronomy33:29 Peyerovia pe Israel iñemuña reta, ¿kia pa ipuereta oyemboyovake pe ndive? YandeYa etei ko pereroasayepe; jae ko peangareko jare pemborɨ. ¡Jae ko pekɨsepuku peporomoamɨri vaerä! Perovaicho reta oñemomichita peve, jare pe pemboaita jae reta iyemboetea.”" 
Deuteronomy34:1 Moisés oyeupi ñuu Moab güi, ɨvɨtɨ guasu Nebo jee vae kotɨ ɨvɨtɨ Pisga jee vae iyapɨte re, Jericó jóvai oï vae; jare yandeYa oechauka chupe opaete ɨvɨ Galaad güive Dan iɨvɨ kotɨ," 
Deuteronomy34:2 opaete Neftalí, Efraín jare Manasés iɨvɨ, jare opaete Judá iɨvɨ güive Ɨguasu Mediterráneo kotɨ," 
Deuteronomy34:3 ɨvɨ Neguev, opaete ɨvɨ ipe kavi vae, Jericó iɨvɨ kavi, jae ko tëta guasu karandaɨ renda, joko güive Zoar kotɨ." 
Deuteronomy34:4 Jare jei chupe yandeYa: “Kuae ko jae ɨvɨ arökuavee cheree re Abraham, Isaac jare Jacob pe vae, jae chupe körai: ‘Neñemuña reta pe ameeta.’ Amaeño reecha etei vaerä nderesa pe, ërei ngaraa reasa jokotɨ.”" 
Deuteronomy34:5 Jare jókuae ɨvɨ Moab pe omano Moisés yandeYa jembiokuai, yandeYa jei rami," 
Deuteronomy34:6 jare jae oñotɨ ɨvɨ Moab pe, ɨvɨtɨ päu ipe kavía pe, Bet-peor jóvai; jare jókuae güive mbaetɨ metei ave oikuaa kia pe ko oñeotɨ vae." 
Deuteronomy34:7 Moisés omano ciento veinte año güɨnoi yave; mbaetɨi jäve omae jare oikove katu avei. 
Deuteronomy34:8 Jare Israel iñemuña reta oäpiro Moisés, treinta ara ñuu Moab pe; jökorai omboapɨ reta yaeo jare mbɨatɨtɨ Moisés kotɨ." 
Deuteronomy34:9 Jare Josué, Nun taɨ ipɨa arakuaa yae opɨta, echa Moisés oñono ipo jese; jare Israel iñemuña reta güɨrovia katu jese, jare oyapo reta yandeYa oyókuai Moisés vae rami." 
Deuteronomy34:10 Jare mbaetɨ ye ma opüa ïru ñeemombeúa Israel pe Moisés rami vae, jae ndive yandeYa imiari oyoova pe etei vae," 
Deuteronomy34:11 mbaetɨ ye kia jae rami oyapo opaete mɨakañɨ reta vae, yandeYa omondo oyapo vaerä ɨvɨ Egipto pe, Faraón pe vae, jare opaete jembiokuai reta pe, jare opaete iɨvɨ rupi," 
Deuteronomy34:12 jare mbaepuere tuicha yae vae pe, jare opaete mɨakañɨ guasu yavaetegüe Moisés oyapo opaete Israel iñemuña reta jovake vae pe." 
Joshua1:1 Moisés, yandeYa jembiokuai omano güire, yandeYa jei Josué, Nun taɨ Moisés imborɨa pe:" 
Joshua1:2 “Cherembiokuai Moisés omano ma; añave, epüa easa kuae ïaka Jordán, nde jare opaete Israel iñemuña reta jókuae ɨvɨ che amee reta chupe vae pe." 
Joshua1:3 Che ko amee peve, Moisés pe jae rami, opaete ɨvɨ pepïrota jese vae." 
Joshua1:4 Kuae ñuu jare Líbano güive ïaka guasu Éufrates jee vae pe, opaete Het iñemuña reta iɨvɨ güive, ojoita oya Iguasu Mediterráneo re kuaraɨ oikea kotɨ, peɨvɨrä ko." 
Joshua1:5 Ngaraa etei kia ipuere nemoamɨri reikove reiko ramboeve; Moisés ndive aiko rami aikota nde ndive; ngaraa roeya, ngaraa roeya ndeangarekoambae." 
Joshua1:6 Eñemomïrata jare eñemoäta ngatu, echa nde remboyaota kuae reta imbaerä, jókuae ɨvɨ arökuavee cheree re peñemuñagüe reta pe amee vaerä vae." 
Joshua1:7 Jaeño eñemomïrata jare eñemoäta ngatu yae, reyeandu reve reyapo vaerä opaete mborookuai reta cherembiokuai Moisés ndeokuai vae; agüɨye epia chugüi ketɨ ave yepe, opaete mbaembae reyapo vae oë kavi vaerä ndeve." 
Joshua1:8 Agüɨye embosɨrɨ ndeyuru güi kuae mborookuai, ara pe jare pïtu yave eyemongeta jese, reyapo jare reñovatu vaerä opaete oyekuatía oï pɨpe vae; echa jayave oë kavita ndeve opaete mbaembae reyapo vae." 
Joshua1:9 Mase, royókuai reñemomïrata vaerä jare reñemoäta ngatu vaerä; agüɨye ekɨɨye jare agüɨye eyembopɨtu, echa che ndeYa Tumpa aïta nde ndive oipota rupi reoa rupi.”" 
Joshua1:10 Josué oyókuai opaete vae juvicha reta, jei reve:" 
Joshua1:11 “Pekua teyupa ñavo rupi jare peyókuai opaete vae toyapo iyeupe reta tapeke, echa kuae güire mboapɨ ara rupi peasata ɨ̈aka Jordán, peike vaerä pepɨ̈ro yandeYa Tumpa omee peve ɨvɨ pembaerä vae.”" 
Joshua1:12 Josué imiari vi Rubén jare Gad iñemuña reta ndive jare Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe ndive, jei chupe reta:" 
Joshua1:13 Pemaendúa yandeYa jembiokuai Moisés, peokuai vae re: —YandeYa Tumpa omee peve kuae ɨvɨ pepuere vaerä peiko pɨagüive." 
Joshua1:14 Perembireko reta, pemichia reta jare perɨmba reta topɨta kuae ɨvɨ pe, Moisés omee peve kuae ɨ̈aka Jordán jovaicho kotɨ vae pe. Ërei opaete kuimbae jëia vae reta toyogüɨraja tembiporu ñeraro pegua ndive jëtara reta jenonde, omborɨ vaerä," 
Joshua1:15 yandeYa omee ɨvɨ perëtara reta pe vae pe, yogüɨreko pɨagüive regua, peve omee rami, jae reta togüɨnoi vi ɨvɨ, yandeYa Tumpa omeeta chupe reta vae; jaɨkue rupi peyerova ye peɨvɨ kotɨ peiko ete vaerä pɨpe, kuae ɨ̈aka Jordán jovaicho kotɨ, kuaraɨ oëa kotɨ, Moisés, yandeYa jembiokuai omee peve vae pe." 
Joshua1:16 Jayave jei reta Josué pe: —Toroyapo opaete mbae re oreokuai vae, torojo nde oremondoa kotɨ." 
Joshua1:17 Opaete mbaembae rupi Moisés romboete rami, jökorai vi toroyapo nde ndive. Jaeño roiporu yandeYa Tumpa tandemborɨ, Moisés ndive oiko rami." 
Joshua1:18 Kia nunga vae ndeporookuai oyapombae jare mbaetɨ neñee güɨrovia opaete mbaembae rupi reporookuai yave vae, tomano. Jaeño eñemomɨ̈rata jare eñemoäta ngatu." 
Joshua2:1 Josué, Nun taɨ omondo vɨari Sitim güi mókoi oporopïaro vae, jei reve chupe reta: “Pekua pemae ɨvɨ re jare tëta guasu Jericó re.” Jayave jae reta opa yogüɨraja jare oike reta opɨta metei kuña iyaguasa pota vae, Rahab jee vae jo pe." 
Joshua2:2 Ërei ïru vae oikuaauka mburuvicha guasu Jericó pegua pe, jei: —Ko yogüeru kuae pɨ̈tu kuimbae reta, Israel iñemuña reta, omae vaerä kuae ɨvɨ re." 
Joshua2:3 Jayave mburuvicha guasu Jericó pegua omondo jeiuka Rahab pe: —Enoe kuimbae reta yogüeru ndépɨri vae, ndero pe oike vae reta, echa yogüeru ko omae vaerä opaete kuae ɨvɨ re." 
Joshua2:4 Ërei kuña Rahab, opa yepe omoñemi jókuae mókoi kuimbae reta, jare jei: —Yogüeru ko añete chépɨri kuimbae reta, ërei mbaetɨ aikuaa ketɨgua reta ko vae." 
Joshua2:5 Ërei pɨ̈tuta ma yave, oyeokendata ma öke yave, jókuae kuimbae reta opa oë yogüɨraja, jare mbaetɨ aikuaa ketɨ ra opa yogüɨraja vae; peaɨkuemoña voi jarembae, peupitɨta ko." 
Joshua2:6 Ërei jae omboyeupi reta yepe o iárambo, jare omoñemi joko pe lino oyeokua okua güɨnoi vae ipäu pe." 
Joshua2:7 Jare jókuae kuimbae reta yogüɨraja jaɨkue ɨ̈aka Jordán kotɨ tape ojo vae rupi, opa yogüɨraja oväe ɨ jembeɨ tɨpɨmbaea pe. Jare oyeokenda tëta guasu jöke oporoaɨkuemoña vae reta opa yogüɨraja güire." 
Joshua2:8 Jayave jókuae kuimbae oporopïaro vae reta ndei oke mbove, Rahab oyeupi jae reta ñogüɨnoia pe o iárambo, jare jei chupe reta:" 
Joshua2:9 —Aikuaa peYa ko omee peve kuae ɨvɨ; echa opaete ore rokɨɨye yae pegüi. Opaete kuae tëta guasu pegua reta okɨɨye yae ko ñogüɨnoi pereko pegua. 
Joshua2:10 Echa roendu kërai peYa opa omondɨpa Ɨguasu Pɨ̈ta vae peasa vaerä Egipto güi peë yave; jare kërai opa pemokañɨtei, jókuae mókoi mburuvicha guasu reta, Sehón jare Og, amorreo reta juvicha guasu, ɨ̈aka Jordán jovaicho kotɨ ñogüɨnoi vae reta." 
Joshua2:11 Kuae roendu ramboeve, opaetei rorɨrɨi rokɨɨye güi; mbaetɨ etei mɨ̈rata opɨta metei kuimbae re ave pereko pegua, echa peYa Tumpa, jae ko Tumpa ɨvate ara pe jare kuae ɨvɨ pe." 
Joshua2:12 Pomoñera añave, pere cheve peYa jee re, che anoi mboroparareko pekotɨ rami, jökorai penoi vi mboroparareko cheru jo pegua reta kotɨ, jáeramo añave pere cheve añetegüe rupi;" 
Joshua2:13 kërai pemondoyepe vaerä cheru, chesɨ, chekɨvɨ reta, jare chepɨkɨɨ reta jekove, jare opaete imbae vae reta. ¡Orereroasayepe mano güi!" 
Joshua2:14 Jae reta jei chupe: —Pemano yave ore toromano vi, mbaetɨ yave reñeapo oreré kuae royu vae re; jare oreYa omee oreve kuri kuae ɨvɨ yave, ore royapota ndeve mboroparareko jare añetete vae." 
Joshua2:15 Jayave Rahab ombogüeyɨ reta ventana rupi metei tɨmasa pe; echa jae jo oï tëta guasu ikësea re, jae oiko jókuae tëta guasu ikësea re." 
Joshua2:16 Jare jei chupe reta: —Pekua ɨvɨtɨ kotɨ, agüɨye vaerä peraɨkuemoña vae reta peväe chupe; jare peñemi joko pe mboapɨ ara rupi, jókuae peraɨkuemoña vae reta opa ye oyerova regua; javoi ramo pekua ye peyúa rupi." 
Joshua2:17 Jayave jae reta jei chupe: —Ore toropɨta orerekombae kuae yemongeta royapo ndeve Tumpa jee re vae güi, nde rere oreve royapo vaerä ndeve vae güi." 
Joshua2:18 Ërei ore roike ma kuae ɨvɨ pe yave, nde eñapɨti kuae tɨmasa pɨ̈ta vae kuae ventana orembogüeyɨ jupi vae re; jare emboatɨ ndero pe nderu jare ndesɨ, ndekɨvɨ reta jare opaete nderu jëtara reta." 
Joshua2:19 Kia nunga vae oë yave ndero güi ikatu pe, jaeiño güɨnoita teko iyeupe imano re, jare ore ngaraa rogüɨnoi teko. Ërei ndero pe oï nde ndive vae re kia nunga vae oñono yave ipo, oreré toï teko." 
Joshua2:20 Ërei nde reñeapo yave oreré, ore ngaraa orereko kuae yemongeta royapo Tumpa jee re ndeve vae re." 
Joshua2:21 Jare Rahab jei: —Toiko jökorai, pe pere rami. Jayave Rahab opa omondo reta, jare opa yogüɨraja. Javoi jae oñapɨti jókuae tɨmasa pɨ̈ta vae ventana re." 
Joshua2:22 Jare yogüɨraja ɨvɨtɨ kotɨ, joko pe yogüɨreko mboapɨ ara rupi, oaɨkuemoña vae reta oyerova ye regua; jare oaɨkuemoña vae reta oeka tëi opaete tape rupi, ërei mbaetɨ oväe reta chupe." 
Joshua2:23 Jayave jókuae mókoi kuimbae reta oyerova jare ogüeyɨ reta ɨvɨtɨ güi, oasa reta ɨ̈aka, jare yogüeru reta ye Josué, Nun taɨ pɨri, imiari reta chupe opaete mbaembae oasa jae reta ndive vae re." 
Joshua2:24 Jei reta Josué pe: “YandeYa omee yandepo pe opaete kuae ɨvɨ. Opaete kuae ɨvɨ ipo reta ipɨtu ñogüɨnoi yanderenonde.” 
Joshua3:1 Pɨareve pe ndeimboveasɨ Josué jare opaete Israel iñemuña reta opüa opa yogüɨraja Sitim güi, jare yogüɨraja oväe ɨ̈aka Jordán pe, joko pe oyembojeyupa reta ndei oasa ɨ mbove." 
Joshua3:2 Jare mboapɨ ara oasa güire, mburuvicha reta oë oguata teyupa rupi," 
Joshua3:3 jare oyókuai reta opaete vae, jei reta reve: “Peecha käjou yandeYa Tumpa iporogüɨrökuavee päve pegua, jare ivoɨa sacerdote, Leví iñemuña reta güɨraja yave, pe reta peë peïa güi jare peguata jaɨkue." 
Joshua3:4 Jökorai peikuaa vaerä kerupi peo; echa pe reta mbaetɨ peikuaa kuae tape. Ërei agüɨye peya käjou re, metei kilómetro rupi peiko jaɨkue; agüɨye peya jese.”" 
Joshua3:5 Jare Josué jei opaete vae pe: “Peñeñono tee Tumpa pe, echa pɨareve yandeYa oyapota mɨakañɨ pepɨte pe.”" 
Joshua3:6 Josué jei sacerdote reta pe: “Peipɨɨ käjou morogüɨrökuavee päve pegua jare peasa opaete vae jenonde.” Jare sacerdote reta oipɨɨ käjou morogüɨrökuavee päve pegua jare yogüɨraja opaete vae jenonde. 
Joshua3:7 Jayave yandeYa jei Josué pe: “Kuae ara güive rombotuicha yaeta opaete Israel iñemuña reta jóvai, oikuaa reta vaerä Moisés ndive aiko rami nde ndive aiko vae." 
Joshua3:8 Nde eyókuai sacerdote reta käjou morogüɨrökuavee päve pegua güɨraja vae reta oväe ma yave ɨ̈aka Jordán jembeɨ pe, toike reta toyemboɨ ɨ mbɨte pe.”" 
Joshua3:9 Jayave Josué jei Israel iñemuña reta pe: “Peyu jare peyeapɨsaka peYa Tumpa iñee re. 
Joshua3:10 Kuae rupi peikuaata Tumpa oikove vae oime oï pepɨte pe vae, jare jae omoëta omombo perenonde güi cananeo reta, heteo reta, heveo reta, ferezeo reta, gergeseo reta, amorreo reta jare jebuseo reta." 
Joshua3:11 Mase, käjou morogüɨrökuavee päve pegua, yandeYa opaete ɨvɨ iya imbae oasata perenonde ɨ̈aka Jordán." 
Joshua3:12 Jáeramo añave peiparavo doce kuimbae Israel iñemuña reta güi, ñemuña ñavo güi peiparavo metei kuimbae." 
Joshua3:13 Jare sacerdote reta, yandeYa opaete ɨvɨ iya ikäjou güɨraja vae reta ipɨ ñäkɨ ma yave, ɨ̈aka Jordán pegua ɨ oyemboyaota; echa ɨvate kotɨ güi ɨ ou vae oyemboatɨta meteia pe.”" 
Joshua3:14 Opaete vae reta opa güire yogüɨraja teyupa güi oasa reta vaerä ɨ̈aka Jordán, sacerdote reta güɨraja käjou morogüɨrökuavee päve pegua, opaete vae reta jenonde," 
Joshua3:15 jare sacerdote reta käjou güɨraja vae reta oike ramboeve ɨ̈aka Jordán pe, ipɨ ñäkɨ ɨ jembeɨ pe (echa ɨ̈aka Jordán oyepɨyereñoi ko jembeɨ rupi mbaarɨvo iara pe)," 
Joshua3:16 jare ɨ ou ɨvate kotɨ güi vae opa opɨta meteia pe mombɨrɨ tëta Adam güi, tëta Saretán iyɨpɨ pe oï vae; jare ɨ ogüeyɨ Arabá, Ɨguasu Jembochɨ vae kotɨ vae opa tɨpa. Jökorai ɨ oyemboyao; jare opaete vae oasa Jericó oïa re katu." 
Joshua3:17 Ërei sacerdote reta, yandeYa ikäjou morogüɨrökuavee päve pegua güɨraja vae reta ñogüɨnoi otini vae pe, ɨ̈aka Jordán mbɨte pe, opaete vae oasa regua; jare opaete Israel iñemuña reta oasa ɨvɨ otini vae rupi." 
Joshua4:1 Opaete ma ɨ̈aka Jordán oasa vae yave, yandeYa jei Josué pe:" 
Joshua4:2 “Eiparavo opaete vae güi doce kuimbae, ñemuña ñavo güi eiparavo metei kuimbae," 
Joshua4:3 jare ere chupe reta: ‘Penoe kuae ɨ̈aka Jordán güi doce ita, sacerdote reta oyemboɨ ñogüɨnoia güi jare peraja peñono kuae pɨ̈tu pepɨtataa pe.’ ”" 
Joshua4:4 Jayave Josué oenɨi doce kuimbae, jae oiparavo Israel iñemuña reta güi vae, ñemuña ñavo güi metei kuimbae," 
Joshua4:5 jare jei chupe reta: “Pekua yandeYa Tumpa ikäjou oïa pe ɨ̈aka Jordán mbɨte pe peväe regua, jare metei ñavo peipɨɨ metei ita peñono peatiɨ re, doce Israel iñemuña reta ñogüɨnoi rami," 
Joshua4:6 kuae toiko peve ikañɨmaa vaerä; taɨkue rupi peñemuña reta oparandu yave tu reta pe, jei reve: ‘¿Mbae pa ko oipota jei kuae ita reta?’" 
Joshua4:7 Pe pereta chupe reta: ‘Ɨ̈aka Jordán pegua ɨ oyemboyao yandeYa ikäjou morogüɨrökuavee päve pegua jenonde yave. Jókuae käjou oasa ɨ̈aka Jordán yave, pɨpegua ɨ oyemboyao. Kuae ita reta opɨta ko Israel iñemuña reta oyemomaendúa avei vaerä kuae pe oasagüe re.’ ”" 
Joshua4:8 Jare Israel iñemuña reta oyapo jökorai, Josué oyókuai reta rami. Ɨ̈aka Jordán mbɨte güi oupi reta doce ita; metei ñavo ita doce Israel iñemuña reta iñavo, jare güɨraja teyupa pe jare joko pe oñono reta yandeYa jei Josué pe rami." 
Joshua4:9 Josué omopüa vi doce ita ɨ̈ aka Jordán mbɨte pe, sacerdote reta käjou morogüɨrökuavee päve pegua güɨraja vae reta oyemboɨa jendagüe pe; jare jókuae ita reta oime añave rupi joko pe." 
Joshua4:10 Ërei sacerdote reta, käjou güɨraja vae reta oyemboɨ ɨ̈ aka Jordán mbɨte pe, Israel iñemuña reta opa oyapo regua yandeYa oyókuai reta Josué rupi vae. Opaete mbaembae oyeapo Moisés oyókuai Josué rami. Jare opaete vae iyandeko oasa ɨ̈ aka Jordán," 
Joshua4:11 jökorai opaete ma jovaicho kotɨ oasa vae yave, oasa vi sacerdote reta, yandeYa ikäjou güɨraja vae reta, jare opa yogüɨraja oñeñono ye opaete vae jenonde." 
Joshua4:12 Oasa vi Rubén jare Gad iñemuña reta jare Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe. Oasa reta jembiporu ñeraro pegua reve reve, jare yogüɨraja jëtara Israel iñemuña reta jenonde, Moisés jei chupe reta rami." 
Joshua4:13 Cuarenta mil rupi jókuae kuimbae reta jembiporu ñeraro pegua reve reve, oïndaivi ñeraro peguarä vae yogüɨraja ɨvɨpe kavi Jericó kotɨ yandeYa jenonde." 
Joshua4:14 Jókuae ara yandeYa ombotuicha Josué opaete Israel iñemuña reta jóvai; jare oipoɨu reta chugüi opaete oikove oiko ramboeve, Moisés güi oipoɨu reta rami." 
Joshua4:15 YandeYa jei Josué pe: 
Joshua4:16 “Eyókuai sacerdote reta, käjou yemomaendúa pegua güɨraja vae reta, toñogüɨnoe ɨ̈aka Jordán güi.”" 
Joshua4:17 Jökorai Josué oyókuai sacerdote reta ñogüɨnoe vaerä ɨ̈aka Jordán güi," 
Joshua4:18 jare sacerdote reta, yandeYa ikäjou morogüɨrökuavee päve pegua güɨraja vae reta ñogüɨnoe ɨ̈aka Jordán güi ɨvɨ otinía pe oyemboɨ ñoete ɨ̈aka Jordán pegua ɨ opa ye oyea, jare oyepɨyere yere etei osɨrɨ ye tenonde rami." 
Joshua4:19 Israel iñemuña reta oasa ɨ̈aka Jordán ara payandepo tenondegua yasɨ pe, jare oyembojeyupa reta Gilgal pe, Jericó güi kuaraɨ oëa kotɨ." 
Joshua4:20 Joko pe Josué omopüa doce ita, jókuae ɨ̈aka Jordán güi güeru reta vae," 
Joshua4:21 jare jei Israel iñemuña reta pe: “Kuri peñemuña reta oparandu yave tu reta pe: ‘¿Mbae pa oipota jei kuae ita reta?’ 
Joshua4:22 Pemiarita chupe reta kërai peasa kuae ɨ̈aka Jordán otini vae rupi. 
Joshua4:23 Echa yandeYa Tumpa omotini ɨ̈aka Jordán pegua ɨ perenonde güi opa peasa regua, yandeYa Tumpa oyapo íguasu Pɨ̈ta vae pe rami, echa jae omotini orerenonde opa roasa regua." 
Joshua4:24 Opaete ɨvɨ pegua reta oikuaa vaerä yandeYa imbaepuere, jare pe peipoɨu vaerä yandeYa Tumpa güi opaete ara rupi.”" 
Joshua5:1 Opaete mburuvicha guasu, amorreo reta juvicha reta ɨ̈aka Jordán güi kuaraɨ oikea kotɨ ñogüɨnoi vae reta jare opaete mburuvicha guasu Canaán pegua reta, köiño yogüɨreko ɨguasu güi vae reta oendu kërai yandeYa opa omondɨpa ɨ̈aka Jordán Israel iñemuña reta opa oasa regua yave, okɨɨye yae reta, mbaetɨ oñemokɨ̈reɨ reta oñeraro vaerä Israel iñemuña reta ndive." 
Joshua5:2 Jókuae ara rupi yandeYa jei Josué pe: “Eimbee ndekɨserä ita reta jare embocircuncida ye Israel iñemuña reta.” 
Joshua5:3 Jare Josué oimbee kɨserä ita reta jare ombocircuncida Israel iñemuña reta ɨvɨtɨ Aralot pe. 
Joshua5:4 Ombocircuncida reta, echa opaete kuimbae reta Egipto güi ñogüɨnoe yave ipuere ma ñeraro pe vae reta opa omano tape rupi, ñuu rupi." 
Joshua5:5 Echa opaete Egipto güi ñogüɨnoe vae oyembocircuncida ko; ërei taɨkue, tape rupi, ñuu rupi oa vae reta mbaetɨ oyembocircuncida." 
Joshua5:6 Echa Israel iñemuña reta oguata yogüɨreko ñuu rupi cuarenta año, opaete kuimbae ñeraro regua opa ma omano regua, yandeYa iñee mbaetɨ güɨrovia reta jeko pegua; jáeramo yandeYa jee re ae jei chupe reta, mbaetɨta oechauka chupe reta iñemuñagüe reta pe jae güɨrökuavee jee re ae ɨvɨ omee vaerä vae, ɨvɨ ikavi yae vae." 
Joshua5:7 Jókuae jeko pegua Josué ombocircuncida jókuae kuimbae taɨ reta, yandeYa oiparavo jókuae kuimbae reta jekoviarä vae reta; echa mbaetɨ oyembocircuncida reta oguata reta ñuu rupi yogüɨreko yave." 
Joshua5:8 Opa ma oyembocircuncida reta yave, opɨta reta jókuae ñogüɨnoia peño teyupa pe, opa okuera reta regua." 
Joshua5:9 Jare yandeYa jei Josué pe: “Kuae rupi ambosɨrɨ pegüi Egiptoɨgua reta opuka omae peré vae.” Kuae jeko pegua jee Gilgal añave rupi. 
Joshua5:10 Israel iñemuña reta oyembojeyupa Gilgal pe, jare oyapo reta arete Pascua jókuae yasɨ ara catorce pe, kaaru yave, ɨvɨpe kavi Jericó pe." 
Joshua5:11 Arete Pascua güi pɨareve pe jou reta temitɨ iagüe; mbɨyape ovumbae jare trigo oyeimbegüe, jókuae ara voi jou reta vi mbaagüɨye ipɨau vae oyeimbegüe." 
Joshua5:12 Arete Pascua güi pɨareve pe mbaetɨ ye ma oyekuaa maná, temitɨ iagüe omboɨpɨ jou reta güire; Israel iñemuña reta mbaetɨ ye ma oecha maná, ërei jou reta Canaán pegua temitɨ iagüe jókuae año." 
Joshua5:13 Metei ara Josué köiño oiko Jericó güi yave, oecha metei kuimbae ói jenonde kɨsepuku güɨnoi ipo pe vae. Jare Josué ojo ikotɨ, jare jei chupe: —¿Oreïru pa nde, ani orerovaicho pa nde?" 
Joshua5:14 Jókuae kuimbae jei chupe: —Mbaetɨ metei peguarä ave; yandeYa isundaro reta Juvicha ko ayu añave. Jayave Josué oyetavatɨka jare itindɨasɨ ɨvɨ re omboete, jare jei chupe: —¿Mbae pa rereta cheve cheYa, che nderembiokuai pe?" 
Joshua5:15 Jare yandeYa isundaro reta Juvicha jei Josué pe: —Eekɨ ndepɨapaa ndepɨ güi, echa kuae reïa Tumpa pe oñeñono tee vae ko. Jare Josué jökorai oyapo." 
Joshua6:1 Tëta guasu Jericó oyeokenda oï, oyeokenda kavi yae oï Israel iñemuña reta jeko pegua; mbaetɨ etei kia ave oike vae ani oë vae." 
Joshua6:2 Ërei yandeYa jei Josué pe: “Mase, che amee Jericó ndepo pe, jare joko pegua mburuvicha guasu opaete kuimbae ñeraro regua ndive." 
Joshua6:3 Opaete kuimbae ñeraro regua reta, peyere tëta guasu re metei vese ara ñavo; ova ara peyapo kuae." 
Joshua6:4 Jare chiu sacerdote togüɨraja chiu mimbɨ vecha kuimbae-räti pegua Tumpa ikäjou jenonde; jare chiúa ara pe peyere chiu ye tëta guasu re, jare sacerdote reta tomoñee mimbɨ reta." 
Joshua6:5 Peendu omoñee puku reta mimbɨ vecha kuimbae-räti pegua yave, opaete vae tosapúkai täta, jare tëta guasu ikësea osururuta; jayave opaete vae metei ñavo toyeupi sɨmbi jenonde kotɨ.”" 
Joshua6:6 Jayave Josué Nun taɨ oenɨi sacerdote reta, jare jei chupe reta: “Peraja Tumpa ikäjou morogüɨrökuavee päve pegua, jare chiu sacerdote togüɨraja mimbɨ vecha kuimbae-räti pegua yandeYa ikäjou jenonde.”" 
Joshua6:7 Jare opaete vae pe jei: “Pekua peyere tëta guasu re; tembiporu ñeraro pegua güɨnoi vae reta, toyogüɨraja yandeYa ikäjou jenonde.”" 
Joshua6:8 Jökorai Josué opa ma imiari opaete vae pe yave, jókuae chiu sacerdote güɨraja chiu mimbɨ vecha kuimbae-räti pegua yandeYa ikäjou jenonde, jare omoñee reta mimbɨ; jare yandeYa ikäjou oyereraja jae reta jaɨkue." 
Joshua6:9 Jare tembiporu ñeraro pegua güɨnoi vae reta yogüɨraja sacerdote reta temimbɨ imoñeea jenonde, jare kuimbae taɨkue kotɨ oporoäro vae reta yogüɨraja käjou jaɨkue, temimbɨ oñee ramboeve opɨtambae etei." 
Joshua6:10 Jare Josué oyókuai opaete vae, jei reve: “Pe reta agüɨye pesapúkai, peñee ave agüɨye pemoë; ‘¡pesapúkai!’, jae peve yave ramo, pesapukaita.”" 
Joshua6:11 Jayave Josué omondo güɨroyereuka metei vese yandeYa ikäjou tëta guasu re, javoi yogüeru reta ye teyupa pe, joko pe omboasa reta pɨ̈tu." 
Joshua6:12 Pɨareve pe Josué opüa ndeimbove yave, jare sacerdote reta ovoɨ yandeYa ikäjou." 
Joshua6:13 Jókuae chiu sacerdote reta güɨraja chiu mimbɨ vecha kuimbae-räti pegua yandeYa ikäjou jenonde, oguata reta tenonde omoñee reve temimbɨ. Tembiporu ñeraro pegua güɨnoi vae reta yogüɨraja jae reta jenonde, jare kuimbae taikue kotɨ oporoäro vae reta yogüɨraja yandeYa ikäjou jaɨkue, temimbɨ oñee ramboeve opɨtambae etei." 
Joshua6:14 Jökorai oyere reta ye tëta guasu re mokoía ara pe, jare oyerova reta ye teyupa pe; körai oyapo reta ova ara rupi." 
Joshua6:15 Jare chiúa ara pe opüa reta ndeimboveasɨ, jare oyere reta tëta guasu re tenonde yave oyapo reta rami; jókuae ara oyere reta jese chiu ye." 
Joshua6:16 Sacerdote reta chiúa ma omoñee reta temimbɨ yave, Josué jei opaete vae pe: “¡Pesapúkai! Echa yandeYa omee ma peve kuae tëta guasu." 
Joshua6:17 Kuae tëta guasu, yandeYa oñono tee kañɨtei peguarä, opaete mbaembae oï pɨpe vae ndive; jaeño Rahab iyaguasa pota vae oikoveta opaete jo pe ñogüɨnoi vae ndive, echa yambou omae vae reta omoñemi." 
Joshua6:18 Ërei pe reta peyeandu jókuae kañɨtei peguarä oï vae güi; agüɨye peyavɨkɨ, agüɨye etei peupi peyeupe mbae yepe jókuae güi, echa güɨramoi peñonoukata vi Israel iñemuña reta jeyupa Tumpa iyepopeyu pe, jare pembosusereuka." 
Joshua6:19 Ërei opaete korepoti, oro, tembiporu jiero iyu vae pegua, jare jiero pegua, toñeñono tee yandeYa peguarä, jare toike yandeYa jo pe mbaembae jepɨ vae oñeñovatúa pe.”" 
Joshua6:20 Jayave opaete vae osapúkai, jare sacerdote reta omoñee mimbɨ reta; jare opaete vae oendu yave mimbɨ ñee, osapúkai reta täta, jare tëta guasu ikësea osururu. Jayave opaete vae oyeupi tëta guasu re, metei ñavo vae oyeupi sɨmbi jenonde kotɨ, jare opïro reta." 
Joshua6:21 Jare opaetei oyuka reta kɨsepuku pe tëta guasu pe ñogüɨnoi vae: Kuimbae reta, kuña reta, taɨrusu vae reta jare ndechi reta, güeye reta ave, vecha reta, jare mburika reta." 
Joshua6:22 Ërei Josué jei jókuae mókoi kuimbae reta opa yogüɨraja omae ɨvɨ re vae pe: “Peike jókuae kuña iyaguasa pota vae jo pe jare penoe joko güi jókuae kuña jare opaete imbae vae reta, pe perökuavee Tumpa jee re chupe rami.”" 
Joshua6:23 Jayave oporopïaro vae reta oike jare güɨnoe Rahab, jare tu, ichɨ, ikɨvɨ reta, jare opaete imbae vae reta; güɨnoe reta vi opaete jëtara, jare oñono reta Israel iñemuña reta jeyupa güi ikatu pe." 
Joshua6:24 Javoi oapɨ reta jókuae tëta guasu opaete pɨpegua ndive; jaeño oñono reta yandeYa jo pe mbaembae jepɨ vae oñeñovatúa pe korepoti, oro, tembiporu reta jiero iyu vae pegua jare jiero pegua." 
Joshua6:25 Ërei Josué güɨroasayepe Rahab iyaguasa pota vae jekove jare opaete tu jo pegua reta, jare opaete jae imbae vae reta; Josué omondo Jericó re omae vae reta omoñemi jeko pegua. Jayave güive añave rupi Rahab iñemuña reta yogüɨreko Israel iñemuña reta ipɨte pe." 
Joshua6:26 Jókuae ara rupi Josué oyepopeyu Tumpa jee re, jei reve: “YandeYa iyepopeyu toa jókuae kuimbae omopüa pɨau ye kuae tëta Jericó vae, taɨrɨpɨ tomano chugüi tëta iguapɨa omopüa oï yave jare taɨ taɨkuegua tom ano chugüi jöke oñono oï yave.”" 
Joshua6:27 YandeYa oiko Josué ndive, jare jee jërakua opaete ɨvɨ rupi." 
Joshua7:1 Ërei Israel iñemuña reta ombaeyavɨ yandeYa iyepopeyu oï jese vae rupi; echa Acán, Carmi taɨ, Zabdi jɨmɨmino, Zera jɨmɨmino yoapɨ ye, Judá iñemuña pegua, oipɨɨ iyeupe yandeYa iyepopeyu pe oï vae. Jáeramo yandeYa iyarasɨ Israel iñemuña reta kotɨ." 
Joshua7:2 Jaɨkue rupi Josué omondo kuimbae reta Jericó güi tëta Hai, Bet-avén iyɨpɨ pe oï vae pe, Bet-el güi kuaraɨ oëa kotɨ; jei chupe reta yogüɨraja vaerä omae jókuae ɨvɨ re. Jare jae reta opa yogüɨraja omae tëta Hai re." 
Joshua7:3 Jare oyerova reta ye yave jei reta Josué pe: “Agüɨye toyogüɨraja opaete vae, jaeño ipuere yogüɨraja dos mil ani tres mil kuimbae reta, opïro retata ko tëta Hai; agüɨye emoambekoiño opaete vae yogüɨraja vaerä jokotɨ, echa mbovɨ yae ko joko pegua reta.”" 
Joshua7:4 Jökorai oyeupi reta jokotɨ opaete vae güi tres mil kuimbae. Ërei kuae reta opa oyembotekuaraiuka Hai pegua reta pe. 
Joshua7:5 Jare Hai pegua reta oyuka Israel iñemuña reta güi treinta y seis rupi, jare omoña reta tëta jöke güive Sebarim kotɨ, jare omoamɨri reta yagüeyɨa pe. Jókuae jeko pegua opaete Israel iñemuña reta ipɨatɨtɨ yae jare ipɨa kɨɨye reta." 
Joshua7:6 Jayave Josué jare Israel iñemuña itenondegua reta, omondoro jemimonde jare oñono reta ɨvɨkúi iñäka re ipɨatɨtɨ güi; javoi oyetavatɨka reta itindɨasɨ ɨvɨ re yandeYa ikäjou jóvai, ojoi kaaru chupe reta regua." 
Joshua7:7 Jare Josué jei: —¡CheYa Tumpa! ¿Maera pa reroasa kuae tëta ɨ̈aka Jordán? ¿Amorreo reta pe oremee vaerä pa, opa oremokañɨtei vaerä pa? ¡Ropɨtañota tëi yepe ɨ̈aka Jordán jovaicho pe!" 
Joshua7:8 ¡CheYa! ¿Mbae pa jaeta? Echa Israel iñemuña reta opa otekuarai jovaicho reta güi. 
Joshua7:9 Echa cananeo reta jare opaete kuae ɨvɨ ipo reta oendu yave kuae, yatɨta oreöva, jare opaeteita oremokañɨtei reta. Jökorai yave, ¿mbae pa nde reyapota nderee tuicha yae vae pe?" 
Joshua7:10 Jare yandeYa jei Josué pe: —Epüa. ¿Maera pa jökorai reyetavatɨka ndetindɨasɨ reï? 
Joshua7:11 Israel iñemuña reta iyoa, oyavɨ cheporogüɨrökuavee päve che ayókuai reta tëi vae. Oipɨɨ reta mbaembae yepopeyu oï jese vae güi; oñomi reta, yapu reta, jare oñovatu reta imbaembae ipɨte pe." 
Joshua7:12 Jáeramo Israel iñemuña reta ngaraa ipuere oñeraro jovaicho reta ndive, otekuaraiñota jovaicho reta güi; echa oa reta cheyepopeyu pe; ngaraa ye ma aï pe ndive, mbaetɨ yave pemboai peyeugüi yepopeyu oï jese vae, kuae pepɨte pe oï vae." 
Joshua7:13 Epüa, eñono tee cheve opaete vae, ere chupe reta: “Peñeñono tee Tumpa pe pɨareve peguarä; echa yandeYa, Israel iTumpa jei körai: ‘Pe Israel iñemuña reta, yepopeyu oï jese vae oime penoi; mbaetɨta pepuere peñeraro perovaicho reta ndive, peekɨ regua pepɨte güi jókuae yepopeyu oï jese vae.’ ”" 
Joshua7:14 Pɨareve peasa metei ñemuña ñavo rupi; jare jókuae metei ñemuña che aiparavo vae, toasa metei tu ñavo rupi; jare che aiparavo yave jókuae metei tu ñavo güi, toasa jo ñavo rupi; jare jókuae o che aiparavo vae güi, toasa kuimbae ñavo." 
Joshua7:15 Jare jókuae oñeväe jese mbaembae yepopeyu pe oï vae yave, topa toyeapɨ, opaete imbaembae ndive, echa oyavɨ ko cheporogüɨrökuavee päve kotɨ, jare oyapo ikavimbae Israel iñemuña reta ipɨte pe." 
Joshua7:16 Pɨareve pe Josué opüa ndeimbove yave, jare opa omboatɨ Israel iñemuña reta, ñemuña ñavo rupi; jare oyeparavo Judá iñemuña reta." 
Joshua7:17 Jare Josué oyókuai Judá iñemuña reta oasa vaerä yave, joko güi oyeparavo Zera iñemuña reta; jare Zera jëtara reta güi ma oasa opaete kuimbae reta yave, joko güi oyeparavo Zabdi." 
Joshua7:18 Jare Zabdi iñemuña reta ñavo güi oasa kuimbae reta yave, joko güi oyeparavo Acán, Carmi taɨ, Zabdi jɨmɨmino, Zera jɨmɨmino yoapɨ ye, Judá iñemuña reta güi." 
Joshua7:19 Jayave Josué jei Acán pe: —Cheraɨ, emee mbaemboete yandeYa pe, Israel iTumpa pe, emboete, ere añave cheve mbae ko reyapo vae; agüɨye eikuaku chegüi." 
Joshua7:20 Jare Acán jei Josué pe: —Añetete ko cheyoa yandeYa, Israel iTumpa kotɨ. Ayapo vae jae ko:" 
Joshua7:21 Mbaembae reta Jericó pe ñapɨ̈ro vae ipɨte pe aecha metei temimonde Babiloniaɨgua ipöra yae vae, jare dosciento reare korepoti pegua jare oro medio kilo oasa vae, aipota rai amae jese jare aekɨ; oime añomi añono ɨvɨgüɨ pe, cheküaraɨaguakapi pegua mbɨte pe, jare korepoti oime oï igüɨ pe." 
Joshua7:22 Jayave Josué omondo kuimbae reta Acán iküaraɨa guakapi pegua pe, kuae reta osɨi yogüɨraja jokotɨ, joko pe oväe reta oñeomi oï vae, jare korepoti oï igüɨ pe." 
Joshua7:23 Güɨnoe reta güeru jókuae küaraɨa guakapi pegua mbɨte güi, güeru reta Josué pe, opaete Israel iñemuña reta ñogüɨnoia pe, jare oñono reta yandeYa jóvai." 
Joshua7:24 Jayave Josué jare opaete Israel iñemuña reta ndive oipɨɨ Acán, Zera taɨ, jókuae korepoti, temimonde, oro, jare taɨ reta, tayɨ reta, igüeye reta, imburika reta, ivecha reta, iküaraɨa guakapi pegua jare opaete imbaembae, jare opa güɨraja reta ɨvɨtɨ päu Acor jee vae pe." 
Joshua7:25 Jare Josué jei chupe: —¿Maera pa orembosusere? Tandembosusere yandeYa kuae ara. Jare opaete Israel iñemuña reta oyapi ita pe, jare opa oapɨ reta oyuka güire ita pe." 
Joshua7:26 Jare omboatɨ reta jese jeta ita, jókuae oimeño añave rupi. Jökorai yandeYa iyarasɨ poi. Kuae jeko pegua jókuae ɨvɨtɨ päu jekuaeño jee Acor, añave rupi." 
Joshua8:1 YandeYa jei Josué pe: “Agüɨye ekɨɨye, agüɨye vi eyembopɨtu, emboatɨ ndeyeupe opaete kuimbae reta ñeraro regua, jare eporepeña tëta Hai re. Mase, che amee ko ndepo pe mburuvicha guasu Hai pegua, opaete joko pegua reta, tëta jare iɨvɨ." 
Joshua8:2 Eyapo Hai jare joko pegua mburuvicha guasu pe, Jericó jare joko pegua mburuvicha guasu pe reyapo rami; jaeño pemombɨta peyeupe imbaembae reta jare jɨmba reta. Emondo toñemi kavi tokätɨro toñogüɨnoi tëta Hai ikupe rupi kuimbae ñeraro regua reta.”" 
Joshua8:3 Jayave Josué jare opaete kuimbae ñeraro regua reta oyupavo yogüɨraja vaerä oporepeña tëta Hai re. Josué oiparavo treinta mil kuimbae ñeraro regua jare opa omondo pɨ̈tu yave," 
Joshua8:4 oyókuai reve körai: “Peendu kavi: Pekua tëta ikupe kotɨ rupi, peñemi kavi pekätɨro peï köiño tëta güi, peïndaivi peï." 
Joshua8:5 Ïru reta ndive royata tëta re, jare joko pegua reta ñogüɨnoe oreve yave tenonde yave rami, ore rotekuaraita chugüi reta." 
Joshua8:6 Jare jae reta oreraɨkuemoñata mombɨrɨ roeyauka tëta chupe reta regua; echa oyemongeta retata jekuae yandembotekuarai reta ye vae. 
Joshua8:7 Jayave pe reta peëta peñemi kavi pekätɨro peïa güi peike pepɨ̈ro tëta, echa yandeYa Tumpa omeeta peve." 
Joshua8:8 Peike ma joko pe yave, opa peapɨ yandeYa jei rami. Echa mborookuai ko.”" 
Joshua8:9 Jayave Josué opa omondo, jare jae reta opa yogüɨraja oñemi kavi okätɨro ñogüɨnoi Bet-el jare Hai ipäu pe, Hai güi kuaraɨ oikea kotɨ, jare Josué opɨta ïru reta ndive teyupa pe." 
Joshua8:10 Pɨareve pe Josué opüa ndeimboveasɨ, omae jare oipapa kavi jae ndive ñogüɨnoi vae reta. Javoi ojo jae reta jenonde tenondegua reta ndive oporepeña vaerä tëta Hai re." 
Joshua8:11 Jare opaete kuimbae ñeraro regua reta jae ndive ñogüɨnoi vae yogüɨraja oväe tëta jóvai, jare oyembojeyupa reta Hai güi ɨvɨtuguasu kotɨ. Jökorai tëta Hai jare jae reta güɨnoi ɨvɨtu päu ipe kavi vae mbɨte pe." 
Joshua8:12 Jökorai Josué omondo omoñemi kavi okätɨro ñogüɨnoi cinco mil rupi kuimbae Bet-el jare Hai ipäu pe, tëta güi kuaraɨ oikea kotɨ." 
Joshua8:13 Jökorai opɨta reta mókoi yemboyao pe, opaete vae ñogüɨnoi tëta güi ɨvɨtuguasu kotɨ jare oñemi kavi okätɨro ñogüɨnoi vae, ñogüɨnoi tëta güi kuaraɨ oikea kotɨ. Jare Josué ojo oväe jókuae pɨ̈tu ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae mbɨte pe." 
Joshua8:14 Mburuvicha guasu Hai pegua oikuaa kuae regua yave, ndeimboveasɨ jaɨai oë joko pegua reta ndive oñeraro vaerä Israel iñemuña reta ndive, ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae Arabá pe, oikuaambae reve tëta ikupe kotɨ oime ɨ̈ru Israel iñemuña reta oñemi kavi okätɨro ñogüɨnoi vae." 
Joshua8:15 Jayave Josué opaete Israel iñemuña reta ndive ñamɨri rami oyeapo, opa otekuarai Hai pegua reta güi tape ñuu rupigua rupi." 
Joshua8:16 Jare Hai pegua reta oyomboatɨ oaɨkuemoña vaerä Israel iñemuña reta jare Josué; jókuae jeko pegua oeya reta ma tëta. 
Joshua8:17 Mbaetɨ metei ave kuimbae Hai pe ani Bet-el pe, oëmbae oaɨkuemoña Israel iñemuña reta vae; jare oporoaɨkuemoña reta jeko pegua oeya reta tëta iyangarekoambae." 
Joshua8:18 Jayave yandeYa jei Josué pe: “Eropövee mii renoi ndepo pe vae Hai kotɨ, echa che ameeta ndeve jókuae tëta.” Jare Josué güɨropövee tëta kotɨ mii güɨnoi ipo pe vae." 
Joshua8:19 Jayave oñemi ñogüɨnoi vae reta jarembae pegua ñogüɨnoe oñemi kavi okätɨro ñogüɨnoia güi, jare oike reta opɨ̈ro tëta, omoendɨ reta jese tata jarembae pegua." 
Joshua8:20 Jare kuimbae Hai pegua reta oyerova omae jaɨkue kotɨ yave, oecha reta jëta güi opüa tätati ara kotɨ. Mbaetɨ kerupi otekuarai reta vaerä, echa Israel iñemuña reta otekuarai yogüɨraja ñuu kotɨ vae, oyerova chupe reta." 
Joshua8:21 Opaete Israel iñemuña reta Josué ndive ñogüɨnoi vae oecha yave, jókuae oñemi kavi okätɨro ñogüɨnoi vae reta opɨ̈ro ma tëta, jare omoendɨ reta ma jese tata yave, oyerova reta jare oporepeña Hai pegua reta re." 
Joshua8:22 Javoi tëta opɨ̈ro vae reta ñogüɨnoe joko güi oövaiti, jökorai Hai pegua reta opɨta Israel iñemuña reta mókoi yemboyao ñogüɨnoi vae ipäu pe, jare kuae reta omboɨpɨ oɨ̈raro Hai pegua reta opaetei oyuka regua." 
Joshua8:23 Ërei mburuvicha guasu Hai pegua, oipɨɨ reta jekove reveño jare güeru reta Josué pe." 
Joshua8:24 Israel iñemuña reta opa ma oyuka opaete Hai pegua reta ñuu rupi ñogüɨnoe oaɨkuemoña reta vae yave, oyerova ye Hai pe, jare opa vi oyuka joko pe opɨtagüe reta." 
Joshua8:25 Jókuae ara opaetei omano kuimbae jare kuña Hai pegua reta, jae ko doce mil," 
Joshua8:26 echa Josué mbaetɨ ombogüeyɨ ipo güɨropövee mii güɨnoi vae, omokañɨtei regua opaetei Hai pegua reta." 
Joshua8:27 Ërei Israel iñemuña reta omombɨta iyeupe mɨmba reta jare mbaembae tëta pegua, yandeYa oyókuai Josué rami," 
Joshua8:28 jare Josué oapɨ Hai, omokañɨtei oeya jekuae avei pegua, jökorai opɨta añave regua." 
Joshua8:29 Jare mburuvicha guasu Hai pegua ombosagüɨu metei ɨvɨra re kaaru regua, jare kuaraɨ oike ma yave ombogüeyɨuka ɨvɨra güi jetegüe, jare oñonouka tëta jöke pe jare omboatɨuka jese ita. Jókuae ita yatɨ oï vae oimeño añave rupi." 
Joshua8:30 Jayave Josué omopüa mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae yandeYa pe, Israel iTumpa pe ɨvɨtɨ Ebal re," 
Joshua8:31 Moisés, yandeYa jembiokuai oyókuai Israel iñemuña reta rami, Moisés omombeu mborookuai vae oyekuatía oï rami: “Mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae ita reta oñeopambae pegua.” Jayave Israel iñemuña reta omee mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae, jare omee reta mɨmba oyeyukagüe yembopɨakatu pegua." 
Joshua8:32 Javoi opaete Israel iñemuña reta jovake, Josué oikuatía vi jókuae ita reta re Moisés omombeu mborookuai vae." 
Joshua8:33 Jare opaetei joko pegua reta: Israel iñemuña reta, ketɨgua reta, opaete tenondegua reta, mburuvicha reta, oporojäa vae reta, oñeñono Tumpa ikäjou iyɨke yɨke rupi, sacerdote Leví iñemuña reta yandeYa ikäjou morogüɨrökuavee päve pegua güɨraja vae reta jóvai. Güɨnoi vaerä Tumpa iporerekua Israel iñemuña reta, mbɨte chugüi reta ñogüɨnoi ɨvɨtɨ Gerizim kotɨ, jare ïru mbɨte ñogüɨnoi ɨvɨtɨ Ebal kotɨ, tenonde rupi Moisés, yandeYa jembiokuai oyókuai reta rami." 
Joshua8:34 Jaɨkue rupi omongeta opaete mborookuai: Mborerekua jare yepopeyu opaete oyekuatía oï rami. 
Joshua8:35 Opaete Moisés iporookuai güi, Josué mbaetɨ metei ave ñee omongetaukambae opaete Israel iñemuña reta pe vae, kuña reta, michia reta jare ketɨgua reta yogüɨreko jae reta ipɨte pe vae pe." 
Joshua9:1 Opaete kuae mbaembae oendu yave mburuvicha guasu reta ɨ̈aka Jordán jovaicho pe kuaraɨ oikea kotɨ yogüɨreko vae reta, ɨvɨtɨ guasu rupi, ɨvɨpe kavi rupi jare opaete ïguasu Mediterráneo jembeɨ rupi Líbano jóvai yogüɨreko vae reta, heteo reta, amorreo reta, cananeo reta, ferezeo reta, heveo reta jare jebuseo reta," 
Joshua9:2 kuae reta oñomoïru oñeraro vaerä Josué jare Israel iñemuña reta ndive. 
Joshua9:3 Ërei ngatu Gabaón pegua reta oikuaa Josué oyapo tëta guasu Jericó pe jare Hai pe vae yave," 
Joshua9:4 oyemongeta reta ombotavɨ vaerä. Oyeapo reta mburuvicha jekovia pe yogüɨraja imiari vae rami, oñono reta imburika re voɨta jɨru indechigüe, vino jɨru mɨmba pire pegua indechigüe, osorogüe jare oyemboyagüe;" 
Joshua9:5 oyemonde reta vi temimonde indechigüe oyemboyagüe pe, jare pɨapaa indechigüe oyemboyagüe pe, jare tape rupi jou reta vaerä güeru iyeupe mbɨyape otinigüe jare jävegüe." 
Joshua9:6 Jare yogüeru reta Josué pɨri teyupa pe, Gilgal pe, jei reta chupe jare Israel iñemuña reta pe: —Mombɨrɨ güi ko royu. Peyapo ñemoïru ore ndive." 
Joshua9:7 Jare Israel iñemuña reta jei heveo reta pe: —Güɨramoi pe reta köiño peiko oregüi; ¿këraita pa royapo ñemoïru pe ndive? 
Joshua9:8 Ërei jae reta jei Josué pe: —Ore, toroiko nde rerea re. Jare Josué jei chupe reta: —¿Kia pa pe reta? ¿Ketɨ güi pa peyu?" 
Joshua9:9 Jare jae reta jei: —Mombɨrɨ güi ko royu peYa Tumpa jërakua yae jeko pegua. Roikuaa opaete jae oyapo Egipto pe vae," 
Joshua9:10 jare opaete oyapo jókuae mókoi mburuvicha guasu reta pe vae, amorreo reta juvicha guasu yogüɨreko ɨ̈aka Jordán jovaicho kotɨ vae pe: Sehón mburuvicha guasu Hesbón pegua pe jare Og mburuvicha guasu Basán pegua pe, Astarot pe oikose vae." 
Joshua9:11 Jáeramo, oreruvicha reta jare opaete oreɨvɨ pe yogüɨreko vae jei oreve: “Peraja peyeupe tapeke, tape rupi peu vaerä, jare pekua jae reta ñogüɨnoia pe, pere chupe reta: Ore toroiko nde rerea re. Peyapo ñemoïru ore ndive.”" 
Joshua9:12 Kuae mbɨyape tape rupi rou vaerä vae, jakuño ko rogüeru jókuae ara roë orerëta güi yave, mase añave otini jare jäve ma." 
Joshua9:13 Kuae vino jɨru mɨmba pire pegua, roñoña pɨpe vino yave ipɨau ko, mase, añave osoro ma. Jökoraiño vi kuae oreremimonde reta jare orepɨapaa reta indechi yae ma, mombɨrɨ yae ma roguata jeko pegua." 
Joshua9:14 Jare Israel iñemuña reta oipɨɨ tapeke Gabaón pegua reta güerugüe, ërei mbaetɨ oparandu reta yandeYa pe." 
Joshua9:15 Jayave Josué oyapo ñemoïru mbɨakatu pegua jae reta ndive, agüɨye vaerä oyuka reta; jaeramiño vi oñererökuavee Tumpa jee re, Israel iñemuña mburuvicha reta." 
Joshua9:16 Mboapɨ ara oasa oyapo reta ñemoïru Gabaón pegua reta ndive güire, Israel iñemuña reta oikuaa jókuae kuimbae reta yogüeru vae, köiño yepe yogüɨreko chugüi reta." 
Joshua9:17 Jare Israel iñemuña reta ñogüɨnoe oeka; mboapɨ ara oguata reta yave yogüɨraja oväe jókuae tëta guasu reta pe, jae ko: Gabaón, Cafira, Beerot jare Quiriat-jearim." 
Joshua9:18 Ërei Israel iñemuña reta mbaetɨ oyuka, echa mburuvicha reta oyapo yemongeta Israel iTumpa jee re mbaetɨ vaerä oyuka reta. Jáeramo, Israel iñemuña reta iñeenguru juvicha reta kotɨ," 
Joshua9:19 ërei mburuvicha reta jei chupe reta: —Ore royapo yemongeta yandeYa Israel iTumpa jee re, agüɨye vaerä yayuka; jáeramo añave ngaraa yandepuere mbae yayapo chupe reta." 
Joshua9:20 Ñamaeño toikove reta, agüɨye vaerä yandeYa iyarasɨ ou yanderé, yandeYa Tumpa jee re royapo yemongeta jae reta ndive vae jeko pegua." 
Joshua9:21 Jökorai Israel iñemuña juvicha reta omee mborookuai omaeño vaerä oikove reta, ërei opa oñono reta yepea iyapoarä jare ɨ güɨnoe reta vaerä opaete Israel iñemuña reta pe. Jökorai Israel iñemuña juvicha reta mbaetɨ oipoepɨ jókuae yemongeta oyapo reta vae." 
Joshua9:22 Jare Josué oenɨi Gabaón pegua reta, jei chupe reta: —¿Maera pa orembotavɨ, pere: “Mombɨrɨ güi ko royu.” Kuae oreɨpɨ peño peiko reve?" 
Joshua9:23 Kuae jeko pegua peikota yepopeyu rupi, peiko aveita tembiokuairä. Peyapota yepea, ɨ penoeta cheTumpa jo pe oyeporu vaerä." 
Joshua9:24 Jare Gabaón pegua reta jei Josué pe: —Royapo ko kuae, echa rokɨɨye yae nde opata oreyuka vae güi, echa jërakua oreve, peYa Tumpa oyókuai jembiokuai Moisés, omee vaerä peve opaete kuae ɨvɨ jare pemokañɨtei vaerä opaete kuae ɨvɨ pe yogüɨreko vae reta." 
Joshua9:25 Añave, ko roï ndepo pe; eyapo oreve ndeve ikavi vae, jupi ndeve vae." 
Joshua9:26 Jare Josué oyapo jökorai Gabaón pegua reta pe; omboasayepe Israel iñemuña reta güi, mbaetɨ omaeño Israel iñemuña reta oyuka vaerä Gabaón pegua reta," 
Joshua9:27 ërei opa oñono reta yepea iyapoarä, ɨ güɨnoe reta vaerä opaete Israel iñemuña reta pe, jare yandeYa pe mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae pe oyeporu vaerä, jae oiparavota vae pe. Añave rupi jekuaeño Gabaón pegua reta oyapo jókuae mbaravɨkɨ." 
Joshua10:1 Adonisedec, mburuvicha guasu Jerusalén pegua oendu yave Josué opa opɨ̈ro Hai, jare omboai vae (tenonde yave oyapo Jericó pe jare juvicha guasu pe rami, jökorai oyapo Hai jare juvicha guasu pe), jare Gabaón pegua reta oyapo ñemoïru Israel iñemuña reta ndive vae, jare ñogüɨnoi jae reta ipɨte pe vae," 
Joshua10:2 ou okɨɨye yae; echa Gabaón tëta guasu mburuvicha jëta nunga ko, jërakua yae jare tuicha yae tëta Hai güi, jare joko pegua reta jëia yae vae ko." 
Joshua10:3 Kuae jeko pegua Adonisedec, mburuvicha guasu Jerusalén pegua omondo ñee Hoham mburuvicha guasu Hebrón pegua pe, Piream mburuvicha guasu Jarmut pegua pe, Jafía mburuvicha guasu Laquis pegua pe jare Debir mburuvicha guasu Eglón pegua pe, jei:" 
Joshua10:4 “Peyu chemborɨ ñañeraro Gabaón pegua reta ndive, echa oyapo ñemoïru Josué ndive jare Israel iñemuña reta ndive.”" 
Joshua10:5 Jayave jókuae pandepo mburuvicha guasu, amorreo reta juvicha guasu reta: Jerusalén pegua, Hebrón pegua, Jarmut pegua, Laquis pegua jare Eglón pegua oyomboatɨ, jare yogüɨraja opaete isundaro reta ndive jare oyembojeyupa köiño Gabaón güi oñeraro reta vaerä joko pegua reta ndive." 
Joshua10:6 Jayave Gabaón pegua reta güɨrajauka ñee Josué pe, Gilgal pe teyupa pe: “Agüɨye eñemoäteɨ oremborɨ vaerä. Eyu jarembae pegua oremborɨ jare orereepɨ, echa opaete amorreo reta juvicha guasu reta ɨvɨtɨ re yogüɨreko vae reta oñomoïru oñeraro vaerä ore ndive.”" 
Joshua10:7 Jayave Josué oë Gilgal güi opaete kuimbae ñeraro regua reta ndive," 
Joshua10:8 jare yandeYa jei Josué pe: “Agüɨye ekɨɨye chugüi reta, echa che amee ndepo pe, metei ave chugüi reta ngaraa ipuere oñeraro nde ndive.”" 
Joshua10:9 Josué oë Gilgal güi jare ojo pɨ̈tu reve oïraro iparanoe amorreo reta. 
Joshua10:10 Jare yandeYa omongɨɨye yae Israel iñemuña reta güi, jökorai jeta yae oparapiti reta Gabaón pe, jare oporoaɨkuemoña reta Bet-horón kotɨ tape ojo vae rupi, jokoropi jekuae oyuka reta amorreo reta ojoi regua oväe Azeca jare Maceda pe." 
Joshua10:11 Jare otekuarai yogüɨraja ramboeve Israel iñemuña reta güi, Bet-horón güi yagüeyɨa pe, yandeYa oitɨ jese reta amandau tuichagüe jare oyuka jeta amorreo reta Israel iñemuña reta oyuka vae güi." 
Joshua10:12 Jókuae ara, yandeYa omee amorreo reta Israel iñemuña reta ipo pe yave, Josué jei yandeYa pe opaete Israel iñemuña reta jovake: “Kuaraɨ, epɨta Gabaón pe; yasɨ, epɨta ɨvɨtɨ päu Ajalón pe.”" 
Joshua10:13 Jare kuaraɨ jare yasɨ opɨta, Israel iñemuña reta omoamɨri regua jovaicho reta. Körai oyekuatía oï Jaser jembikuatía pe. Kuaraɨ opɨta ara mbɨte pe, metei ara seri mbaetɨ osɨrɨ jenda güi." 
Joshua10:14 Jare mbaetɨ ye jókuae rami tenonde yave ani taɨkue rupi, yandeYa oendu metei kuimbae iñee vae, echa yandeYa oñeraro Israel iñemuña reta jekovia pe." 
Joshua10:15 Jaɨkue rupi Josué jare opaete Israel iñemuña reta oyerova ye teyupa kotɨ Gilgal pe," 
Joshua10:16 jare jókuae pandepo mburuvicha guasu otekuarai jare oñemi reta metei ɨvɨkua pe, Maceda pe." 
Joshua10:17 Ërei taɨkue rupi opa oñeväe jókuae mburuvicha guasu reta ɨvɨkua pe oñemi ñogüɨnoia pe, jare omombeu reta Josué pe." 
Joshua10:18 Jayave Josué jei: “Pemboyapayere ita tuicha vae reta jókuae ɨvɨkua jöke re, peyokenda jare peñono jöke iyangarekoarä." 
Joshua10:19 Jare pe reta agüɨye pepɨta joko pe, peaɨkuemoña perovaicho reta, peyuka taɨkue yogüɨraja vae reta. Agüɨye pemaeño toike reta jëta guasu reta pe, echa yandeYa Tumpa omee pepo pe.”" 
Joshua10:20 Josué, Israel iñemuña reta ndive opa omoamɨri amorreo reta, oparapiti jeta yeyé; amorreo reta jembɨregüe oñepɨ̈ro jëta guasu reta oñekëse kavía rupi." 
Joshua10:21 Ërei Israel iñemuña reta mbaetɨ maratu, oyerova reta ye teyupa kotɨ Maceda pe, Josué oïa pe. Jare mbaetɨ ye kia iñeenguru Israel iñemuña reta kotɨ." 
Joshua10:22 Jayave Josué jei: “Peipea ɨvɨkua jöke jare penoe jókuae pandepo mburuvicha guasu.” 
Joshua10:23 Jare Israel iñemuña reta oyapo jökorai, güɨnoe reta ɨvɨkua güi jókuae pandepo mburuvicha guasu: Jerusalén pegua, Hebrón pegua, Jarmut pegua, Laquis pegua jare Eglón pegua." 
Joshua10:24 Jare güeru reta Josué pe yave, jae oenɨi opaete Israel iñemuña reta, jare jei mburuvicha ñeraro regua reta jae ndive yogüeru vae reta pe: “Peyu kuae kotɨ jare peñono pepɨ kuae mburuvicha guasu reta iyaseo re.” Jare jókuae mburuvicha reta jökorai oyapo." 
Joshua10:25 Jayave Josué jei chupe reta: “Agüɨye pekɨɨye, agüɨye vi peyembopɨtu; peñemomɨ̈rata, peñemoäta ngatu, echa körai eteita vi yandeYa oyapo opaete perovaicho reta.”" 
Joshua10:26 Jaɨkue rupi Josué oyuka jókuae mburuvicha guasu reta, jare ombosagüɨuuka metei ñavo ɨvɨra re, joko pe oeya reta kaaruasɨ regua." 
Joshua10:27 Jare kuaraɨ oiketa ma ojo yave Josué ombogüeyɨuka ɨvɨra güi jare oñonouka ɨvɨkua pe, jókuae jae reta oñemía pe. Jaɨkue rupi oñono reta ita tuicha vae reta jókuae ɨvɨkua jöke re, jökorai oimeño añave rupi joko pe." 
Joshua10:28 Jökorai jókuae ara Josué opɨ̈ro Maceda, jare opaetei omboai, oyuka kɨsepuku pe opaete joko pe yogüɨreko vae, oeyambae reve metei ave. Oyapo mburuvicha guasu Maceda pegua pe, mburuvicha guasu Jericó pegua pe oyapo rami." 
Joshua10:29 Maceda güi Josué, Israel iñemuña reta ndive yogüɨraja tëta guasu Libna kotɨ, jare oñeraro reta joko pegua reta ndive." 
Joshua10:30 YandeYa omee Israel iñemuña reta ipo pe, kuae tëta guasu joko pegua mburuvicha guasu ndive, jare oyuka reta kɨsepuku pe opaete joko pe yogüɨreko vae reta, oeyambae reve metei ave, jare oyapo mburuvicha guasu Libna pegua pe, jare Jericó pegua pe oyapo rami." 
Joshua10:31 Jaɨkue rupi Josué jare Israel iñemuña reta yogüɨraja Libna güi Laquis kotɨ, jare oyembojeyupa köiño tëta guasu güi, jare oñeraro reta joko pegua reta ndive." 
Joshua10:32 Jare yandeYa omee Israel iñemuña reta ipo pe tëta guasu Laquis, jare opɨ̈ro reta pɨareve pe, oyuka reta kɨsepuku pe opaete joko pe yogüɨreko vae reta jare jɨmba reta, Libna pe oyapo rami." 
Joshua10:33 Jayave Horam, mburuvicha guasu Gezer pegua oë isundaro reta ndive omborɨ Laquis, ërei Josué omoamɨri Horam opaete isundaro reta ndive, oeyambae reve metei ave." 
Joshua10:34 Laquis güi Josué, Israel iñemuña reta ndive yogüɨraja Eglón kotɨ jare oyembojeyupa reta köiño tëta guasu güi, jare oñeraro reta joko pegua reta ndive," 
Joshua10:35 jókuae ara voi opɨ̈ro reta, jare oyuka reta kɨsepuku pe, joko pe yogüɨreko vae reta, Laquis pe oyapo reta rami." 
Joshua10:36 Javoi Eglón güi Josué, Israel iñemuña reta ndive yogüɨraja Hebrón kotɨ, jare oñeraro reta joko pegua reta ndive." 
Joshua10:37 Opɨ̈ro reta yave, opaetei oyuka reta kɨsepuku pe, mburuvicha guasu ipɨau vae jare opaete jókuae tëta guasu pegua reta jare mɨmba reta joko pe yogüɨreko vae, oeyambae reve metei ave, Eglón pe oyapo reta rami, jökorai omboai reta jókuae tëta guasu opaete joko pe yogüɨreko vae reta ndive." 
Joshua10:38 Joko güi Josué jare Israel iñemuña reta yogüɨraja oporepeña tëta guasu Debir re, jare oñeraro reta joko pegua reta ndive," 
Joshua10:39 oyuka reta kɨsepuku pe mburuvicha guasu jare opaete joko pe yogüɨreko vae reta, oeyambae reve metei ave; opaetei oyuka reta Hebrón pe, Libna pe jare juvicha guasu reta pe oyapo rami." 
Joshua10:40 Jökorai Josué opɨ̈ro opaete ɨvɨ. Omoamɨri mburuvicha guasu reta ɨvɨtɨ guasu reta rupi oñemoëta vae, Neguev pegua reta, ɨvɨpe kavi rupi jëta vae reta, ɨvɨtɨ ikúa rupi jëta vae reta jare opaete juvicha guasu reta, oeyambae reve metei ave; opaetei oyuka, yandeYa Israel iTumpa oyókuai rami." 
Joshua10:41 Josué oyuka jovaicho reta, Cades-barnea güive oväe regua Gaza pe, jare opaete ɨvɨ Gosén güive Gabaón kotɨ." 
Joshua10:42 Opaete kuae mburuvicha guasu reta, jare iɨvɨ reta Josué opɨ̈ro opaete voi, echa yandeYa Israel iTumpa oñeraro Israel iñemuña reta jekovia pe." 
Joshua10:43 Javoi Josué jare opaete Israel iñemuña reta oyerova ye teyupa kotɨ Gilgal pe. 
Joshua11:1 Jabín, mburuvicha guasu Hazor pegua oikuaa yave opaete kuae oasagüe re, omondo ñee Jobab, mburuvicha guasu Madón pegua pe, mburuvicha guasu Simrón pegua pe jare mburuvicha guasu Acsaf pegua pe," 
Joshua11:1 Jabín, mburuvicha guasu Hazor pegua oikuaa yave opaete kuae oasagüe re, omondo ñee Jobab, mburuvicha guasu Madón pegua pe, mburuvicha guasu Simrón pegua pe jare mburuvicha guasu Acsaf pegua pe," 
Joshua11:2 jare mburuvicha guasu reta jókuae ɨvɨ güi ɨvɨtuguasu kotɨ ɨvɨtɨ guasu rupi jëta vae reta pe, jare Arabá kotɨ, íguasu Cineret güi arayevɨ kotɨ, ɨvɨpe kavi rupi yogüɨreko vae pe jare ɨvɨ Dor kotɨ kuaraɨ oikea kotɨ," 
Joshua11:3 jare cananeo reta kuaraɨ oëa kotɨgua jare kuaraɨ oikea kotɨgua pe, amorreo reta, heteo reta, ferezeo reta, jebuseo reta ɨvɨtɨ guasu rupi jëta vae reta pe, jare heveo reta ɨvɨtɨ guasu Hermón igüɨ pe yogüɨreko vae reta pe, ɨvɨ Mizpa pe." 
Joshua11:4 Opaete kuae mburuvicha guasu reta ñogüɨnoe isundaro reta ndive ndive, jeta kuimbae reta, ɨguasu jembeɨ rupi ɨvɨkuitï rami, jeta yeyé kavayu jare käretou reta ñeraro pegua ndive." 
Joshua11:5 Opaete kuae mburuvicha guasu reta oyomboatɨ, jare yogüeru oyembojeyupa ɨupa Merom iyɨvɨri, oñeraro reta vaerä Israel iñemuña reta ndive." 
Joshua11:6 Ërei yandeYa jei Josué pe: “Agüɨye ekɨɨye chugüi reta, echa pɨareve koyave etei che opata amee pepo pe, jare ikavayu reta ipɨ opa peakɨo jare ikäretou reta opa peapɨ.”" 
Joshua11:7 Jayave Josué jare opaete kuimbae ñeraro regua reta ndive ñogüɨnoe chupe reta iparanoe ɨupa Merom jembeɨ pe," 
Joshua11:8 javoi yandeYa omee Israel iñemuña reta ipo pe, jare oyuka reta jare oaɨkuemoña reta güɨraja tëta guasu Sidón kotɨ, Misrefot-maim kotɨ, ɨvɨpe kavi Mizpa kotɨ, kuaraɨ oëa kotɨ jare oyuka reta oeyambae reve metei ave." 
Joshua11:9 Josué oyapo yandeYa oyókuai rami, echa opa oakɨo jovaicho reta ikavayu ipɨ jare ikäretou reta opa oapɨ." 
Joshua11:10 Josué oyerova ye yave, opɨ̈ro tëta guasu Hazor jare oyuka kɨsepuku pe joko pegua mburuvicha guasu; kuae tëta guasu Hazor jae ko tenondegua opaete jae ndive oñemoïru vae reta pe." 
Joshua11:11 Oyuka reta kɨsepuku pe opaete joko pe yogüɨreko vae reta, opaetei omboai reta, mbaetɨ metei ave oeya reta, jare opa oapɨ reta tëta guasu." 
Joshua11:12 Jökoraiño vi Josué oyapo opaete ïru tëta guasu reta, tëta guasu Hazor ndive oyapo reta ñemoïru vae: Opɨ̈ro jare oyuka kɨsepuku pe opaete juvicha guasu reta, jare opa omboai Moisés, yandeYa jembiokuai oyókuai rami." 
Joshua11:13 Ërei opaete tëta guasu reta ɨvɨtɨ re ñogüɨnoi vae, Israel iñemuña reta mbaetɨ oapɨ; jaeño tëta guasu Hazor opa oapɨ Josué." 
Joshua11:14 Israel iñemuña reta opɨ̈ro iyeupe opaete mbaembae jare mɨmba reta jókuae tëta guasu reta pegua; ërei opaete joko pe yogüɨreko vae opaetei oyuka reta, oeyambae reve metei ave." 
Joshua11:15 YandeYa oyókuai Moisés vae rami, jökorai Moisés oyókuai Josué; jare jökorai Josué oyapo, oeyambae reve metei ave ñee yandeYa oyókuai Moisés vae." 
Joshua11:16 Josué opɨ̈ro opaete jókuae ɨvɨ, ɨvɨtɨ guasu reta, opaete Neguev, opaete ɨvɨ Gosén, ɨvɨpe kavi reta Arabá, jare ɨvɨtɨ guasu reta jare ɨvɨtɨ päu reta Israel iñemuña reta añave yogüɨreko pɨpe vae." 
Joshua11:17 Ɨvɨtɨ Halac güive Seir kotɨ oyeupi ojo vae, Baal-gad kotɨ ɨvɨpe kavi oï Líbano pe vae rupi, ɨvɨtɨ Hermón igüɨ pe; Josué oipɨɨ jare oyuka opaete mburuvicha guasu reta jókuae ɨvɨ pegua," 
Joshua11:18 ɨma año rupi oñeraro jókuae mburuvicha guasu reta ndive güire. 
Joshua11:19 Israel iñemuña reta ndive mbaetɨ metei tëta guasu ave oyapo ñemoɨ̈ru, jaeñoete heveo reta Gabaón pegua, ïru tëta guasu reta opaetei opɨ̈ro ñeraro pe," 
Joshua11:20 echa yandeYa omotäta kuae tovaicho reta ipɨa, jovaicho pota vaerä Israel iñemuña reta re, Israel iñemuña reta opa vaerä omboai, agüɨye vaerä mboroparareko güɨnoi jese reta, yandeYa oyókuai Moisés rami." 
Joshua11:21 Josué jókuae año rupi opa vi opɨ̈ro jare omboai Anac iñemuña reta Hebrón iɨvɨtɨ re, jare Debir iɨvɨtɨ re yogüɨreko vae reta, Anab pegua reta, jare opaete ɨvɨtɨ reta añave rupi Judá jare Israel pegua reta yogüɨrekoa rupigua; Josué opa omboai jokoropigua reta jare jëta guasu reta." 
Joshua11:22 Metei ave Anac iñemuña reta mbaetɨ opɨta Israel iñemuña reta iɨvɨ pe; jaeño opɨta reta Gaza pe, Gat pe jare Asdod pe." 
Joshua11:23 Josué opɨ̈ro opaete ɨvɨ, yandeYa jei Moisés pe vae rami; jare omboyao Israel iñemuña reta imbaerä, ñemuña reta ñavo pe. Jökorai oputuu reta ñeraro güi jókuae ɨvɨ pe." 
Joshua12:1 Kuae ko jae mburuvicha guasu reta Israel iñemuña reta omoamɨri ɨ̈aka Jordán güi kuaraɨ oëa kotɨ vae, jare ɨvɨ opɨ̈rogüe reta, ɨ̈aka Arnón güive ɨvɨtɨ Hermón kotɨ, opaete ɨvɨpe kavi Arabá ndive, kuaraɨ oëa kotɨ:" 
Joshua12:2 Sehón, amorreo reta juvicha guasu, Hesbón pe oikose vae, iporookuaía oyemboɨpɨse Aroer güive, ɨ̈aka Arnón jembeɨ pe oï vae, jare ɨvɨtɨ päu ipe kavi mbɨte güive jare Galaad mbɨte güi, ɨ̈aka Jaboc kotɨ, Amón iñemuña reta iɨvɨ jembeɨ rupi," 
Joshua12:3 jare ɨvɨpe kavi Arabá güive Ɨguasu Cineret kotɨ, kuaraɨ oëa kotɨ; Ɨguasu Jembochɨ vae kuaraɨ oëa kotɨ, Bet-jesimot tape ojoa rupi jare arayevɨ kotɨ ɨvɨtɨ Pisga igüɨ pe." 
Joshua12:4 Jare Og, mburuvicha guasu Basán pegua iɨvɨ, jae ko refaita reta güi jembɨregüe, Astarot jare Edrei pe oikose vae." 
Joshua12:5 Jare oporookuaise ɨvɨtɨ Hermón pe, Salca pe, opaete Basán güive Gesur jare Maaca jembeɨ pe, jare Galaad mbɨte rupi, Sehón, mburuvicha guasu Hesbón pegua iɨvɨ pe." 
Joshua12:6 Moisés jare Israel iñemuña reta omoamɨri kuae mburuvicha guasu reta, jare Moisés omee kuae ɨvɨ reta Rubén jare Gad iñemuña reta imbaerä, jare Manasés iñemuña oyemboyaogüe reta imbaerä." 
Joshua12:7 Kuae ko jae mburuvicha guasu reta Josué jare Israel iñemuña reta omoamɨri ɨ̈aka Jordán güi kuaraɨ oikea kotɨ vae, Baal-gad ɨvɨtɨ päu Líbano pe oï vae güive, jare ɨvɨtɨ Halac kotɨ, Seir kotɨ oyeupi vae; jare Josué omboyao ɨvɨ Israel iñemuña reta pe imbaerä;" 
Joshua12:8 ɨvɨtɨ guasu rupi, ɨvɨpe kavi rupi, ɨvɨ Arabá rupi, ɨvɨtɨ ikúa rupi, ñuu rupi jare Neguev rupi. Kuae ɨvɨ reta jae ko heteo reta, amorreo reta, cananeo reta, ferezeo reta, heveo reta jare jebuseo reta imbaegüe." 
Joshua12:9 Mburuvicha guasu reta ñamɨrigüe jae ko: Jericó pegua, Hai pegua, kuae tëta guasu oï Bet-el iyɨpɨ pe," 
Joshua12:10 Jerusalén pegua, Hebrón pegua," 
Joshua12:11 Jarmut pegua, Laquis pegua," 
Joshua12:12 Eglón pegua, Gezer pegua," 
Joshua12:13 Debir pegua, Geder pegua," 
Joshua12:14 Horma pegua, Arad pegua," 
Joshua12:15 Libna pegua, Adulam pegua," 
Joshua12:16 Maceda pegua, Bet-el pegua," 
Joshua12:17 Tapúa pegua, Hefer pegua," 
Joshua12:18 Afec pegua, Sarón pegua," 
Joshua12:19 Madón pegua, Hazor pegua," 
Joshua12:20 Simron-merón pegua, Acsaf pegua," 
Joshua12:21 Taanac pegua, Meguido pegua," 
Joshua12:22 Cedes pegua, Jocneam, Carmelo pegua," 
Joshua12:23 Dor pegua, ɨvɨ Dor pe, Goim pegua, Gilgal pe," 
Joshua12:24 Tirsa pegua. Opaete reve treinta uno mburuvicha guasu. 
Joshua13:1 Josué indechi yae ma yave, yandeYa jei chupe: “Nde nendechi yae ma, jare jeta vɨteri oata ɨvɨ oñepɨ̈ro vaerä." 
Joshua13:2 Kuae ko jae ɨvɨ opɨtagüe: Opaete ɨvɨ filisteo reta imbae, jare opaete ɨvɨ Gesur iñemuña reta imbae," 
Joshua13:3 Sihor, Egipto güi kuaraɨ oëa kotɨ oï vae güive Ecrón jembeɨ kotɨ ɨvɨtuguasu kotɨ, cananeo reta oyemombae jese vae; joko pe oime pandepo filisteo juvicha reta ñogüɨnoia, jae ko Gaza, Asdod, Ascalón, Gat jare Ecrón. Opɨta vi aveo reta iɨvɨ," 
Joshua13:4 arayevɨ kotɨ, jare opaete ɨvɨ cananeo reta imbae, Mehara, Sidón pegua reta jëta guasu güive Afec kotɨ, amorreo reta iɨvɨ jembeɨ pe." 
Joshua13:5 Opɨta vi Gebal-ɨgua reta iɨvɨ, jare opaete Líbano kuaraɨ oëa kotɨ, Baal-gad güive, ɨvɨtɨ Hermón igüɨ pe, Hamat oyemboɨpɨa kotɨ." 
Joshua13:6 Opaete ɨvɨtɨ guasu rupi jëta vae reta, Líbano güive Misrefot-maim kotɨ, opaete Sidón pegua reta; che amboaita Israel iñemuña reta jenonde güi, jaeño nde emboyao ɨvɨ suerte rupi Israel iñemuña reta imbaerä, che royókuai rami." 
Joshua13:7 Emboyao añave kuae ɨvɨ chau ñemuña pe, jare Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe pe.”" 
Joshua13:8 Echa Rubén jare Gad iñemuña reta jare Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe güɨnoi reta ma iɨvɨ, Moisés omee chupe reta ɨ̈aka Jordán jovaicho kotɨ, kuaraɨ oëa kotɨ." 
Joshua13:9 Aroer, ɨ̈aka Arnón jembeɨ pe oï vae güive, jare tëta guasu ɨvɨtɨ päu pe oï vae, jare opaete ɨvɨpe kavi Medeba güive Dibón kotɨ," 
Joshua13:10 opaete tëta guasu reta Sehón, amorreo reta juvicha guasu Hesbón pegua imbae, ojoi oväe Amón iñemuña reta iɨvɨ jembeɨ pe." 
Joshua13:11 Ɨvɨ Galaad jare tëta Gesur jare Maaca pegua reta iɨvɨ, jare opaete ɨvɨtɨ Hermón, jare opaete ɨvɨ Basán, Salca kotɨ," 
Joshua13:12 jare opaete Og iporookuaía Basán pe, kuae oiko mburuvicha guasurä Astarot pe jare Edrei pe, jae ko refaita reta güi jembɨregüe, kuae reta Moisés opa omoamɨri jare omombo iɨvɨ güi." 
Joshua13:13 Ërei Israel iñemuña reta mbaetɨ omombo tëta Gesur jare Maaca pegua reta, kuae reta oime yogüɨreko añave rupi Israel iñemuña reta ipɨte pe." 
Joshua13:14 Ërei Moisés mbaetɨ omee ɨvɨ Leví iñemuña reta pe, echa mɨmba oyeyuka oñemee yandeYa Tumpa pe vae ko jae reta imbaeyekou, jae etei jei chupe reta rami." 
Joshua13:15 Moisés omee ɨvɨ Rubén iñemuña reta pe, jëtara ñavo rupi." 
Joshua13:16 Jayave Rubén iñemuña reta iɨvɨ oyemboɨpɨ Aroer, ɨ̈aka Arnón jembeɨ pe oï vae güive, jare tëta guasu ɨvɨtɨ päu mbɨte pe oï vae jare opaete ɨvɨpe kavi Medeba kotɨ;" 
Joshua13:17 Hesbón, jare opaete iyɨvɨrigua tëta ɨvɨpe kavi rupi ñogüɨnoi vae ndive, jae ko: Dibón, Bamot-baal, Bet-baal-meón," 
Joshua13:18 Jahaza, Cademot, Mefaat," 
Joshua13:19 Quiriataim, Sibma, Zaret-sahar, ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae iɨvɨtɨ re," 
Joshua13:20 Bet-peor, ɨvɨtɨ guasu Pisga ikúa, Bet-jesimot," 
Joshua13:21 opaete tëta guasu reta ɨvɨpe kavi rupigua jare opaete Sehón, amorreo reta juvicha guasu imbae, Hesbón pe mburuvicha guasurä oiko vae. Echa Moisés opa omoamɨri Sehón jare mburuvicha reta, jare jeia re yogüɨreko vae reta Madián pegua: Evi, Requem, Zur, Hur jare Reba." 
Joshua13:22 Israel iñemuña reta oyuka vi jeta vae reta ndive Balaam, Beor taɨ, maratuta vae imombeúa." 
Joshua13:23 Ɨaka Jordán jae ko Rubén iñemuña reta iɨvɨ jembeɨ. Kuae jae ko Rubén iñemuña reta pe ɨvɨ oyemboyao vae, jëtara reta ñavo rupi, kuae tëta guasu reta, tëta raɨ reta ndive ndive." 
Joshua13:24 Moisés omboyao vi ɨvɨ Gad iñemuña reta pe jëtara ñavo rupi. 
Joshua13:25 Gad iñemuña reta iɨvɨ jae ko Jazer, jare opaete tëta guasu reta Galaad pegua, Amón iñemuña reta iɨvɨ mbɨte güive tëta Aroer kotɨ, Rabá jóvai oï vae pe," 
Joshua13:26 jare Hesbón güive Ramat-mizpa kotɨ, jare Betonim; jare Mahanaim güive Debir jembeɨ kotɨ;" 
Joshua13:27 jare ɨvɨtɨ päu pe: Bet-aram, Bet-nimra, Sucot jare Zafón, opaete Sehón, mburuvicha guasu Hesbón pegua imbae jembɨregüe. Jayave Gad iñemuña reta iɨvɨ oyemboɨpɨ ɨ̈aka Jordán jovaicho kuaraɨ oëa kotɨgua güive ojoi oväe Ɨguasu Cineret pe." 
Joshua13:28 Kuae ko jae Gad iñemuña reta imbaerä ɨvɨ oyemboyao vae, jëtara ñavo rupi, kuae tëta guasu reta, tëta raɨ reta ndive ndive." 
Joshua13:29 Moisés omboyao vi ɨvɨ Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe pe, jëtara ñavo rupi." 
Joshua13:30 Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe iɨvɨ, jae ko Mahanaim güive opaete Basán, opaete Og mburuvicha guasu Basán pegua imbae, jare opaete tëta raɨ reta Jair imbae Basán pe ñogüɨnoi vae, opareve sesenta tëta," 
Joshua13:31 jare Galaad mbɨte rupi, jare tëta guasu Astarot jare Edrei, tëta guasu reta Basán pegua Og imbae. Opaete kuae ɨvɨ jae ko Manasés taɨ, Maquir iñemuña reta oyemboyaogüe peguarä, jëtara ñavo rupi." 
Joshua13:32 Kuae ko jae ɨvɨ Moisés omboyao ɨvɨpe kavi oï Moab pe vae, ɨ̈aka Jordán güi kuaraɨ oëa kotɨ, Jericó jóvai." 
Joshua13:33 Ërei Moisés mbaetɨ omee ɨvɨ Leví iñemuña reta imbaerä, echa jei chupe reta: “YandeYa, Israel iTumpa jae ko pembaeyekou rami.”" 
Joshua14:1 Kuaekuae ko jae ɨvɨ Canaán, Israel iñemuña reta opɨ̈ro imbaerä vae, kuae omboyao chupe reta sacerdote Eleazar, Josué, Nun taɨ jare Israel iñemuña juvicha reta ñavo ndive." 
Joshua14:2 Ɨvɨ oyemboyao chupe reta suerte rupi chau ñemuña pe jare metei ñemuña oyemboyaogüe pe, yandeYa oyókuai Moisés vae rami oyemboyao chupe reta." 
Joshua14:3 Echa Rubén jare Gad iñemuña reta pe jare Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe pe Moisés omboyao ma ɨ̈aka Jordán jovaicho kotɨ; ërei Leví iñemuña reta pe mbaetɨ omboyao ɨvɨ. 
Joshua14:4 Echa José taɨ reta güi oyeapo mókoi ñemuña, Manasés jare Efraín; ërei mbaetɨ oyemboyao ɨvɨ Leví iñemuña reta pe, jaeño oñemee chupe reta tëta guasu reta yogüɨreko vaerä pɨpe jare iyɨ́vɨri jɨmba reta ikarúa rendarä." 
Joshua14:5 Israel iñemuña reta omboyao iyeupe ɨvɨ, yandeYa oyókuai Moisés vae rami." 
Joshua14:6 Judá iñemuña reta yogüeru Gilgal pe imiari vaerä Josué ndive; jare Caleb, cenezeo Jefone taɨ, jei Josué pe: “Nde reikuaa yandeYa Tumpa jei jembiokuai Moisés pe vae, cheregua jare nderegua Cades-barnea pe." 
Joshua14:7 Che anoi cuarenta año Moisés, yandeYa jembiokuai chembou yave Cades-barnea güi amae vaerä kuae ɨvɨ re; jare ayerova ye yave chemiari chupe jupi rupi kavi." 
Joshua14:8 Jare tëtara che ndive yogüeru vae reta ombopɨa kɨɨyeuka opaete vae; ërei che ayeko cheYa Tumpa kotɨño. 
Joshua14:9 Jayave Moisés jei cheve Tumpa jee re: ‘Ɨvɨ repɨ̈ro jese vae toiko ndembaerä jare neñemuña reta peguarä jekuae avei pegua, echa reyeko cheYa Tumpa kotɨ ño." 
Joshua14:10 Añave, yandeYa omee aiko vaerä, jae jei rami, kuae cuarenta y cinco año ma oasa yandeYa imiari kuae ñee reta Moisés pe güire, Israel iñemuña reta oguatase yave ñuu rupi, jare añave anoi ma ochenta y cinco año." 
Joshua14:11 Ërei añave chetäta vɨteriño, Moisés chembou ɨvɨ re amae yave rami, jókuae ara rupi chepɨ̈rata rami, jökorai vɨteri chepuere ñeraro pe." 
Joshua14:12 Jayave emee cheve jókuae ɨvɨtɨ guasu yandeYa imiari jese vae. Nde reikuaa jókuae ara rupi Anac iñemuña reta yogüɨreko joko pe vae, jare oime tëta guasu reta tuicha yae vae jare oñekëse kavi yae vae. Ërei aäro yandeYa oï vaerä che ndive, anoe vaerä amombo reta joko güi, yandeYa jei rami.”" 
Joshua14:13 Jayave Josué jei ñee kavi Caleb, Jefone taɨ kotɨ jare omee chupe Hebrón, jae imbaerä jare iñemuña reta peguarä." 
Joshua14:14 Jökorai Hebrón opɨta Caleb, Jefone taɨ imbaerä añave regua, yandeYa, Israel iñemuña reta iTumpa kotɨño oyeko jeko pegua." 
Joshua14:15 Hebrón jee tenondegua jae ko Quiriat-arba; echa Arba jae ko jërakua yae vae, Anac kuimbae puku yae vae iñemuña pegua. Jare ɨvɨ oputuu ñeraro güi." 
Joshua15:1 Judá iñemuña reta omboresive ɨvɨ suerte rupi, jëtara ñavo rupi vae, ojo oväe Edom jembeɨ pe, jare arayevɨ kotɨ güɨnoi jembeɨrä ñuu Zin," 
Joshua15:2 arayevɨ kotɨ jembeɨ oï vae jae ko ɨguasu Jembochɨ vae jembeɨ güive, ɨguasu oyemboɨpɨ arayevɨ kotɨgua vae güive," 
Joshua15:3 jare oë arayevɨ kotɨ Acrabim ikúa rupi, oasa ojo Zin kotɨ, jare oyeupi ye arayevɨ kotɨ güi Cades-barnea kotɨ, oasa Hezrón rupi, jare oyeupi Adar kotɨ rupi oyere Carca kotɨ," 
Joshua15:4 joko güi oasa Asmón kotɨ jare oë ɨ̈aka Egipto pegua rupi, jare iyapɨ ɨguasu pe. Kuae ko jae ɨvɨ jembeɨ arayevɨ kotɨ rupi." 
Joshua15:5 Ɨvɨ jembeɨ kuaraɨ oëa kotɨgua jae ko Ɨguasu Jembochɨ vae, jare jembeɨ ɨvɨtuguasu kotɨgua oyemboɨpɨ Ɨguasu Jembochɨ vae pe ɨ̈aka Jordán ou oyeaa pe," 
Joshua15:6 jare oyeupi Bet-hogla rupi, oasa Bet-arabá güi ɨvɨtuguasu kotɨ, kuae güi oyeupi Rubén taɨ Bohán iyeita oïa kotɨ;" 
Joshua15:7 javoi oyeupi ɨvɨtɨ päu Acor güi Debir kotɨ, jare ɨvɨtuguasu kotɨ Gilgal kotɨ, Adumín ikúa jóvai oï vae, ɨ̈aka raɨ güi arayevɨ kotɨ oï vae; joko güi oasa ye ɨesaɨ En-semes rupi, jare oë ɨesaɨ Rogel rupi;" 
Joshua15:8 jare oyeupi ɨvɨtɨ päu Hinom rupi Jebús güi arayevɨ kotɨ, jae ko Jerusalén. Javoi oyeupi ɨvɨtɨ iyapɨte rupi, ɨvɨtɨ päu Hinom jóvai, kuaraɨ oikea kotɨ oï vae rupi, kuae oï ɨvɨtɨ päu Refaim güi ɨvɨtuguasu kotɨ," 
Joshua15:9 jare oyere ɨvɨtɨ iyapɨte güive ɨesaɨ Neftoa kotɨ, jare oë ojo ɨvɨtɨ Efrón pe tëta guasu reta ñogüɨnoia pe, joko güi oyere Baala kotɨ, jae ko Quiriat-jearim." 
Joshua15:10 Baala güi ɨvɨ jembeɨ oyere kuaraɨ oikea kotɨ, ɨvɨtɨ Seir kotɨ, jare oasa ɨvɨtɨ Jearim iyɨ́vɨri rupi ɨvɨtuguasu kotɨ, jae ko Quesalón, jare ogüeyɨ Bet-semes kotɨ, jare oasa Timna kotɨ," 
Joshua15:11 javoi oë ɨvɨtɨ ikúa rupi, Ecrón güi ɨvɨtuguasu kotɨ, jare oyere Sicrón kotɨ, jare oasa ɨvɨtɨ Baala rupi, jare oë Jabneel rupi ojo iyapɨ ɨguasu pe." 
Joshua15:12 Ɨvɨ iyapɨ kuaraɨ oikea kotɨ jae ko Ɨguasu Mediterráneo jee vae. Kuae ko jae Judá iñemuña reta iɨvɨ jembeɨ, omboyao reta iyeupe jëtara ñavo ñavo rupi vae." 
Joshua15:13 Josué omee Caleb, Jefone taɨ pe Judá iñemuña reta iɨvɨ pe. YandeYa oyókuai rami omee chupe tëta guasu Arba jae ko Hebrón. Arba jae ko Anac tu." 
Joshua15:14 Caleb güɨnoe omombo joko güi mboapɨ Anac iñemuña reta: Sesai, Ahimán jare Talmai." 
Joshua15:15 Joko güi oporepeña Debir pe yogüɨreko vae reta re; Debir tenonde yave jee yepi Quiriat-sefer," 
Joshua15:16 jare Caleb jei: “Quiriat-sefer re oporepeña jare opɨ̈ro vae pe, ameeta jembirekorä cherayɨ Acsa.”" 
Joshua15:17 Jare jiɨ Otoniel, Cenaz taɨ, opɨ̈ro jókuae tëta guasu, jare Caleb omee tayɨ Acsa jiɨ jembirekorä." 
Joshua15:18 Opata ma yogüɨraja jo kotɨ yave, Otoniel jei Acsa pe oiporu vaerä tu pe ɨvɨ, oparavɨkɨ vaerä pɨpe. Jayave Acsa ogüeyɨ mburika güi, jare Caleb oparandu chupe: —¿Mbae pa reipota?" 
Joshua15:19 Acsa jei: —Aipota reyapo ikavi vae cheve. Mase, ko remee ma cheve ɨvɨ ñuu Neguev pe, emee vi cheve ɨesaɨ reta. Jare jae omee chupe ɨesaɨ reta ɨvate kotɨgua jare ɨvɨpe rupigua." 
Joshua15:20 Kuae reta ko jae Judá iñemuña reta iɨvɨ, omboyao iyeupe reta jëtara ñavo rupi vae." 
Joshua15:21 Tëta guasu reta Judá iñemuña reta imbaerä opɨta arayevɨ kotɨ vae, Edom jembeɨ kotɨ vae, jae ko: Cabseel, Edar, Jagur," 
Joshua15:22 Cina, Dimona, Adada," 
Joshua15:23 Cedes, Hazor, Itnán," 
Joshua15:24 Zif, Telem, Bealot," 
Joshua15:25 Hazor-hadata, Queriot, Hezrón (ïru jee ko Hazor)," 
Joshua15:26 Amam, Sema, Molada," 
Joshua15:27 Hazar-gada, Hesmón, Bet-pelet," 
Joshua15:28 Hazar-sual, Beerseba, Bizotia," 
Joshua15:29 Baala, Iim, Esem," 
Joshua15:30 Eltolad, Quesil, Horma," 
Joshua15:31 Siclag, Madmana, Sansana," 
Joshua15:32 Lebaot, Silhim, Aín jare Rimón; opaete reve veintinueve tëta guasu; tëta guasu ñavo güɨnoi tëta raɨ raɨ." 
Joshua15:33 Ɨvɨpe kavi rupi tëta guasu ñogüɨnoi vae jae: Estaol, Zora, Asena," 
Joshua15:34 Zanoa, En-ganim, Tapúa, Enam," 
Joshua15:35 Jarmut, Adulam, Soco, Azeca," 
Joshua15:36 Saaraim, Aditaim, Gedera jare Gederotaim; catorce tëta guasu; tëta guasu ñavo güɨnoi tëta raɨ raɨ." 
Joshua15:37 Tëta guasu reta Zenán, Hadasa, Migdal-gad," 
Joshua15:38 Dileán, Mizpa, Jocteel," 
Joshua15:39 Laquis, Boscat, Eglón," 
Joshua15:40 Cabón, Lahmam, Quitlis," 
Joshua15:41 Gederot, Bet-dagón, Naama jare Maceda; diecisei tëta guasu; tëta guasu ñavo güɨnoi tëta raɨ raɨ." 
Joshua15:42 Tëta guasu reta Libna, Eter, Asán," 
Joshua15:43 Jifta, Asena, Nezib," 
Joshua15:44 Keila, Aczib jare Maresa; chau tëta guasu; tëta guasu ñavo güɨnoi tëta raɨ raɨ." 
Joshua15:45 Tëta guasu Ecrón, tëta reta ndive jare tëta raɨ reta ndive," 
Joshua15:46 jare Ecrón güi ɨguasu kotɨ, opaete köi ñogüɨnoi Asdod güi vae reta tëta raɨ raɨ ndive." 
Joshua15:47 Tëta guasu Asdod, tëta reta ndive jare tëta raɨ raɨ ndive, jare tëta guasu Gaza, tëta reta ndive jare tëta raɨ raɨ ndive, ɨ̈aka Egipto kotɨ ojo oväe regua, jare Ɨguasu Mediterráneo jee vae jembeɨ." 
Joshua15:48 Jare ɨvɨtɨ guasu reta rupi tëta guasu reta ñogüɨnoi vae jae: Samir, Jatir, Soco," 
Joshua15:49 Dana, Quiriat-sana (ïru jee ko Debir)," 
Joshua15:50 Anab, Estemoa, Anim," 
Joshua15:51 Gosén, Holón jare Gilo; once tëta guasu; tëta guasu ñavo güɨnoi tëta raɨ raɨ." 
Joshua15:52 Tëta guasu reta: Arab, Duma, Esán," 
Joshua15:53 Janum, Bet-tapúa, Afeca," 
Joshua15:54 Humta, Quiriat-arba (ïru jee ko Hebrón) jare Sior; chau tëta guasu; tëta guasu ñavo güɨnoi tëta raɨ raɨ." 
Joshua15:55 Tëta guasu reta: Maón, Carmel, Zif, Juta," 
Joshua15:56 Jezreel, Jocdeam, Zanoa," 
Joshua15:57 Caín, Gabaa jare Timna; payandepo tëta guasu; tëta guasu ñavo güɨnoi tëta raɨ raɨ." 
Joshua15:58 Tëta guasu reta: Halhul, Bet-sur, Gedor," 
Joshua15:59 Maarat, Bet-anot jare Eltecón; ova tëta guasu; tëta guasu ñavo güɨnoi tëta raɨ raɨ." 
Joshua15:60 Tëta guasu reta Quiriat-baal (ïru jee ko Quiriat-jearim) jare Rabá; mókoi tëta guasu; tëta guasu ñavo güɨnoi tëta raɨ raɨ. 
Joshua15:61 Ñuu rupi tëta guasu ñogüɨnoi vae jae: Bet-arabá, Midín, Secaca," 
Joshua15:62 Nibsán, Tëta guasu Yukɨ renda jare En-gadi; ova tëta guasu; tëta guasu ñavo güɨnoi tëta raɨ raɨ." 
Joshua15:63 Judá iñemuña reta mbaetɨ ipuere güɨnoe omombo Jerusalén güi jebuseo reta, jáeramo jebuseo reta yogüɨreko añave rupi Jerusalén pe Judá iñemuña reta ipɨte pe." 
Joshua16:1 José iñemuña reta omboresive ɨvɨ suerte rupi vae oyemboɨpɨ kuaraɨ oëa kotɨ güi ɨ̈aka Jordán güive, ɨesaɨ Jericó pegua re katu, joko güi ñuu rupi, ɨvɨtɨ guasu ojoi oväe Jericó güi Bet-el kotɨ vae rupi." 
Joshua16:2 Jare Bet-el güi oë Luz kotɨ jare oasa sɨmbi arquita reta iɨvɨ rupi Atarot kotɨ; 
Joshua16:3 joko güi ogüeyɨ kuaraɨ oikea kotɨ jafletita reta iɨvɨ kotɨ, Bet-horón jembeɨ ɨvɨpe pegua kotɨ, jare Gezer kotɨ oë ojo ɨguasu pe." 
Joshua16:4 Körai Manasés jare Efraín iñemuña reta, José iñemuña reta omboresive ɨ́vɨ." 
Joshua16:5 Efraín iñemuña reta jëtara ñavo rupi omboresive ɨvɨ vae oyemboɨpɨ kuaraɨ oëa kotɨ, Atarot-adar güive Bet-horón ɨvategua kotɨ." 
Joshua16:6 Joko güi oasa ɨguasu kotɨ, jare Micmetat kotɨ ɨvɨtuguasu kotɨ, jare oasa kuaraɨ oëa kotɨ Taanat-silo kotɨ jare jókuae güi oasa Janoa kotɨ." 
Joshua16:7 Janoa güi ogüeyɨ Atarot jare Naarat kotɨ, jare ojo oya Jericó re, javoi oë ɨ̈aka Jordán kotɨ." 
Joshua16:8 Jare Tapúa güi ombosɨmbi ɨguasu kotɨ, ɨ̈aka raɨ Caná kotɨ, jare oë ojo ɨguasu pe. Kuae ko jae Efraín iñemuña reta iɨvɨ omboyao iyeupe reta jëtara ñavo rupi vae." 
Joshua16:9 Oime vi tëta guasu reta jare tëta raɨ reta oñemee reta iɨvɨ pe. 
Joshua16:10 Ërei Efraín iñemuña reta mbaetɨ güɨnoe omombo Gezer güi cananeo reta; jökorai cananeo reta yogüɨreko Efraín iñemuña reta ipɨte pe, jare ombaemboepɨ yogüɨreko. Añave rupi cananeo reta oime yogüɨreko joko pe." 
Joshua17:1 Kuae ɨvɨ ko jae Manasés iñemuña reta omboresive suerte rupi vae; Manasés jae ko José taɨrɨpɨ. Maquir jae ko Manasés taɨrɨpɨ, jae ko Galaad tu. Maquir ko kuimbae ñeraro regua, omboresive iɨvɨrä Galaad jare Basán ɨ̈aka Jordán güi kuaraɨ oëa kotɨ." 
Joshua17:2 Oyeapo vi suerte ɨvɨ oyemboyao vaerä ïru Manasés iñemuña reta peguarä, jëtara ñavo rupi: Abiezer taɨ reta, Helec taɨ reta, Asriel taɨ reta, Siquem taɨ reta, Hefer taɨ reta jare Semida taɨ reta; jae ko kuae Manasés taɨ reta, José jɨmɨmino reta." 
Joshua17:3 Ërei Zelofehad, Hefer taɨ Galaad jɨmɨmino, Maquir taɨ Manasés jɨmɨmino mbaetɨ taɨ, jaeño oime pandepo tayɨ, jae ko Maala, Noa, Hogla, Milca jare Tirsa." 
Joshua17:4 Kuae reta yogüeru sacerdote Eleazar jare Josué, Nun taɨ jóvai jare mburuvicha reta jóvai, jei reta: “YandeYa oyókuai Moisés omee vaerä oreve ɨvɨ orerëtara reta pe oñemee rami.” Jayave Josué omee chupe reta ɨvɨ, tu jëtara reta pe oñemee rami, yandeYa jei chupe rami." 
Joshua17:5 Körai Manasés iñemuña reta omboresive ɨvɨ payandepo yemboyao, oyepapambae reve ɨvɨ Galaad jare Basán, ɨ̈aka Jordán jovaicho kotɨ ñogüɨnoi vae," 
Joshua17:6 echa Manasés tayɨ reta pe oñemee vi ɨvɨ, jaɨe reta pe oñemee rami; jare ɨvɨ Galaad opɨta ïru Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe peguarä." 
Joshua17:7 Manasés iñemuña reta iɨvɨ jembeɨ oyemboɨpɨ Aser güive Micmetat kotɨ, Siquem jóvai oï vae kotɨ, jare ojo arayevɨ kotɨ, Tapúa pe yogüɨreko vae reta kotɨ rupi." 
Joshua17:8 Ɨvɨ Tapúa jae ko Manasés iñemuña reta imbae, ërei tëta guasu Tapúa, Manasés iñemuña reta iɨvɨ jembeɨ pe oï vae, jae ko Efraín iñemuña reta imbae." 
Joshua17:9 Kuae ɨvɨ jembeɨ ogüeyɨ ɨ̈aka raɨ Caná kotɨ, jókuae ɨ̈aka raɨ güi arayevɨ kotɨ. Kuae tëta guasu reta Efraín iñemuña reta imbae ñogüɨnoi Manasés iñemuña reta iɨvɨ ipäu pe; jare Manasés iñemuña reta iɨvɨ jembeɨ jae ko ɨvɨtuguasu kotɨ ɨ̈aka oïa güi oë ojo ɨguasu pe." 
Joshua17:10 Efraín iñemuña reta opɨta ɨ̈aka raɨ güi arayevɨ kotɨ jare Manasés iñemuña reta opɨta ɨvɨtuguasu kotɨ jare Ɨguasu Mediterráneo güɨnoi reta iɨvɨ jembeɨrä jare Aser iñemuña reta iɨvɨ oï ɨvɨtuguasu kotɨ jare Isacar iñemuña reta ñogüɨnoi kuaraɨ oëa kotɨ. 
Joshua17:11 Manasés iñemuña reta güɨnoi vi tëta guasu reta; tëta guasu ñavo güɨnoi tëta raɨ raɨ, Isacar jare Aser iñemuña reta iɨvɨ pe jae ko: Bet-seán, Ibleam, Dor, Endor, Taanac jare Meguido, mboapɨ yemboyao ɨvɨ." 
Joshua17:12 Ërei Manasés iñemuña reta mbaetɨ ipuere güɨnoe omombo jókuae tëta guasu pegua reta; jökorai cananeo reta opɨta yogüɨreko jókuae ɨvɨ pe. 
Joshua17:13 Ërei Israel iñemuña reta imbaepuere yae reta ma yave, ombaemboepɨuka cananeo reta pe, ërei mbaetɨ güɨnoe reta omombo." 
Joshua17:14 Jare José iñemuña reta jei Josué pe: —¿Maera pa michi yae ɨvɨ remboyao oreve? Echa ore jeta yae ko roiko, yandeYa iporerekua ko oreré." 
Joshua17:15 Jare Josué jei chupe reta: —Pereta yae ko yave, pekua kaa kotɨ jare peitɨ ɨvɨra reta jókuae ferezeo reta jare refaita reta iɨvɨ pe, Efraín iñemuña reta iɨvɨ michi ko peve yave." 
Joshua17:16 Jare José iñemuña reta jei: —Ngaraa kuae ɨvɨ oreave; jare opaete cananeo reta ɨvɨpe kavi rupi yogüɨreko vae reta güɨnoi käretou jiero pegua, Bet-seán jare tëta raɨ reta rupi yogüɨreko vae jare ɨvɨtɨ päu Jezreel rupi yogüɨreko vae." 
Joshua17:17 Jayave Josué jei José iñemuña reta pe, jae ko Efraín jare Manasés iñemuña reta: —Pereta yae ko, jare pembaepuere yae; ngaraa michi ɨvɨ penoi," 
Joshua17:18 jókuae ɨvɨ pembaerä ko; yepe tëi ɨvɨra katuai, pe opata peitɨ jare pepɨ̈rota pembaerä opaetei; echa opata pemoë pemombo cananeo reta, yepe tëi käretou jiero pegua güɨnoi reta ani imbaepuere yae reta tëi reve." 
Joshua18:1 Opaete Israel iñemuña reta oyomboatɨ Silo pe, jare joko pe omopüa reta o guakapi pegua opɨ̈ro güire ɨvɨ," 
Joshua18:2 ërei Israel iñemuña reta güi chiu ñemuña vɨteri oata güɨnoi vaerä ɨvɨ. 
Joshua18:3 Jayave Josué jei Israel iñemuña reta pe: “¿Mbae pa peäro peo vaerä pepɨ̈ro jókuae ɨvɨ, yandeYa peñemuñagüe reta iTumpa omee peve vae?" 
Joshua18:4 Peiparavo mboapɨ kuimbae ñemuña ñavo güi, che amondo vaerä omae reta opaete ɨvɨ re, ipuere vaerä oyemboyao ɨvɨ jae reta yogüeru imiari jese rami." 
Joshua18:5 Jare jókuae kuimbae reta tomboyao ɨvɨ chiu yemboyao pe, jare Judá iñemuña reta topɨta iɨvɨ pe ae, arayevɨ kotɨ, jare José iñemuña reta topɨta iɨvɨ pe ae, ɨvɨtuguasu kotɨ." 
Joshua18:6 Pe reta peikuatía peru jókuae ɨvɨ iä chiu yemboyao pe, jare peru cheve, jare che ayapota suerte kuae pe yandeYa Tumpa jóvai." 
Joshua18:7 Ërei Leví iñemuña reta pe mbaetɨta ɨvɨ oyemboyao pepɨte pe, echa jae reta ko yogüɨrekota sacerdoterä yandeYa pe. Gad jare Rubén iñemuña reta jare Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe oime ma güɨnoi reta iɨvɨ, ɨ̈aka Jordán jovaicho kotɨ kuaraɨ oëa kotɨ, Moisés yandeYa jembiokuai omee chupe reta vae.”" 
Joshua18:8 Jayave jókuae kuimbae reta ɨvɨ iä oikuatiata vae opüa yogüɨraja yave, Josué jei chupe reta: “Pekua opaete ɨvɨ rupi jare pemboyao, jare peyerova ye opa peyapo yave, che ayapo vaerä suerte kuae Silo pe, yandeYa jóvai.”" 
Joshua18:9 Jayave jókuae kuimbae reta opa yogüɨraja jare oguata reta opaete ɨvɨ rupi, omboyao reta tëta guasu reta chiu yemboyao pe, jare oikuatía reta güeru iä. Javoi yogüeru ye Josué oïa pe, teyupa pe, Silo pe." 
Joshua18:10 Jayave Josué omboyao ɨvɨ suerte rupi yandeYa jóvai Silo pe, jökorai omboyao ɨvɨ Israel iñemuña reta imbaerä." 
Joshua18:11 Ɨvɨ oyembosuerte Benjamín iñemuña reta imbaerä jëtara ñavo rupi yave, oë chupe Judá jare José iñemuña reta iɨvɨ ipäu pe." 
Joshua18:12 Kuae ɨvɨ jembeɨ oyemboɨpɨ ɨvɨtuguasu kotɨ güi, ɨ̈aka Jordán güive, jare oyeupi Jericó güi ɨvɨtuguasu kotɨ rupi; joko güi oyeupi ɨvɨtɨ guasu re, kuaraɨ oikea kotɨ jare oë ojo ñuu Bet-avén pegua pe." 
Joshua18:13 Joko güi oasa Luz kotɨ arayevɨ kotɨ rupi (jae ko Bet-el), jare Atarot-adar güi ogüeyɨ ɨvɨtɨ guasu oï Bet-horón ɨvɨpe pegua güi arayevɨ kotɨ vae re;" 
Joshua18:14 joko güi ombosɨmbi kuaraɨ oikea kotɨ, Bet-horón jenonde ɨvɨtɨ guasu oï vae güi arayevɨ kotɨ rupi; jare ojo oë Quiriat-baal pe (jae ko Quiriat-jearim), Judá iñemuña reta jëta guasu. Kuae ko jae ɨvɨ jembeɨ kuaraɨ oikea kotɨ rupi." 
Joshua18:15 Arayevɨ kotɨgua ɨvɨ jembeɨ oyemboɨpɨ Quiriat-jearim jembeɨ güive, oë ojo kuaraɨ oikea kotɨ, ɨesaɨ Neftoa pe," 
Joshua18:16 javoi kuae ɨvɨ jembeɨ ogüeyɨ ɨvɨtɨ päu Hinom jóvai ɨvɨtɨ guasu oï vae iyapɨ kotɨ, ɨvɨtɨ päu Refaim güi ɨvɨtuguasu kotɨ. Joko güi ogüeyɨ ɨvɨtɨ päu Hinom kotɨ, jebuseo reta güi arayevɨ kotɨ rupi Jebús ikúa rupi arayevɨ kotɨ jare joko güi ogüeyɨ ɨesaɨ Rogel pe." 
Joshua18:17 Javoi ombosɨmbi ɨvɨtuguasu kotɨ jare oë ojo En-semes pe, joko güi oasa Gelilot kotɨ, ɨvɨtɨ ikúa Adumín jee vae jóvai oï vae kotɨ, jare ogüeyɨ Bohán, Rubén taɨ iyeita oïa kotɨ;" 
Joshua18:18 javoi oasa Arabá jóvai rupi, jare ogüeyɨ jókuae Arabá pe," 
Joshua18:19 jare oasa Bet-hogla güi ɨvɨtuguasu kotɨ rupi jare ojo iyapɨ Ɨguasu Jembochɨ vae pe, ɨguasu ipɨmiía pe, ɨvɨtuguasu kotɨ oï vae pe, ɨ̈aka Jordán ou oyeaa pe, arayevɨ kotɨ. Kuae ko jae ɨvɨ jembeɨ arayevɨ kotɨ." 
Joshua18:20 Jare ɨ̈aka Jordán jae ko oï ɨvɨ jembeɨrä kuaraɨ oëa kotɨ. Kuae jae ko Benjamín iñemuña reta jëtara ñavo rupi iɨvɨ jembeɨ. 
Joshua18:21 Tëta guasu reta, Benjamín iñemuña reta jëtara ñavo pe oyemboyao vae jae ko: Jericó, Bet-hogla, ɨvɨtɨ päu Casis," 
Joshua18:22 Bet-arabá, Zemaraim, Bet-el," 
Joshua18:23 Avim, Pará, Ofra," 
Joshua18:24 Quefar-haamoni, Ofni jare Geba; doce tëta guasu; tëta guasu ñavo güɨnoi tëta raɨ raɨ." 
Joshua18:25 Ïru tëta guasu reta jae ko: Gabaón, Ramá, Beerot," 
Joshua18:26 Mizpa, Cafira, Mozah," 
Joshua18:27 Requem, Irpeel, Tarala," 
Joshua18:28 Zela, Elef, Jebús (jae ko Jerusalén), Gabaa jare Quiriat; catorce tëta guasu; tëta guasu ñavo güɨnoi tëta raɨ raɨ. Kuae ko jae Benjamín iñemuña reta iɨvɨ jëtara ñavo rupi." 
Joshua19:1 Ɨvɨ o yemboyao vaerä oyeapo mokoía ma suerte vae oë Simeón iñemuña reta imbaerä jëtara ñavo rupi. Kuae ɨvɨ opɨta Judá iñemuña reta iɨvɨ pe. 
Joshua19:2 Jare tëta guasu reta Simeón iñemuña reta imbaerä vae jae ko: Beerseba, Seba, Molada," 
Joshua19:3 Hazar-sual, Bala, Ezem," 
Joshua19:4 Eltolad, Betul, Horma," 
Joshua19:5 Siclag, Bet-marcabot, Hazar-susa," 
Joshua19:6 Bet-lebaot jare Saruhén; trece tëta guasu reta; tëta guasu ñavo güɨnoi tëta raɨ raɨ. 
Joshua19:7 Jare ïru tëta guasu reta jae ko: Aín, Rimón, Eter jare Asán; irundɨ tëta guasu; tëta guasu ñavo güɨnoi tëta raɨ raɨ." 
Joshua19:8 Jare opaete tëta raɨ raɨ, kuae tëta guasu reta iyɨ́vɨri ñogüɨnoi vae, Baalat-beer kotɨ oväe regua, jae ko Ramat Neguev pegua. Kuae jae ko Simeón iñemuña reta iɨvɨ, jëtara ñavo rupi." 
Joshua19:9 Simeón iñemuña reta iɨvɨ opɨta Judá iñemuña reta iɨvɨ pe, echa kuae ñemuña reta tuicha yae ete güɨnoi ɨvɨ, jáeramo Simeón iñemuña reta güɨnoi ɨvɨ Judá iñemuña reta iɨvɨ pe." 
Joshua19:10 Mboapɨa ɨvɨ oyembosuerte vae oë Zabulón iñemuña reta imbaerä jëtara ñavo rupi. Kuae ɨvɨ jembeɨ ojo oväe Sarid pe," 
Joshua19:11 jare oyeupi kuaraɨ oikea kotɨ, Marala kotɨ jare oasa Dabeset kotɨ jare joko güi ojo oväe ɨ̈aka raɨ oï Jocneam jóvai vae pe." 
Joshua19:12 Jare Sarid güi oyere kuaraɨ oëa kotɨ, Quislot-tabor jembeɨ pe oväe regua, joko güi oë Daberat pe, jare oyeupi Jafía kotɨ." 
Joshua19:13 Joko güi oasa kuaraɨ oëa kotɨ, Gat-hefer kotɨ jare oasa Ita-cazín rupi jare ojo oväe Rimón pe, oyere reve Nea rupi." 
Joshua19:14 Ɨvɨtuguasu kotɨ ɨvɨ jembeɨ oï vae, oyere Hanatón kotɨ rupi jare ou oë ɨvɨtɨ päu Jefte-el pe;" 
Joshua19:15 kuae ɨvɨ pe oime doce tëta guasu; tëta guasu ñavo güɨnoi tëta raɨ raɨ; jókuae reta güi jae ko Catat, Naalal, Simrón, Idala jare Belén." 
Joshua19:16 Kuae jae ko Zabulón iñemuña reta iɨvɨ, jëtara ñavo rupi; kuae tëta guasu reta; tëta guasu ñavo güɨnoi tëta raɨ raɨ." 
Joshua19:17 Irundɨa ɨvɨ oyembosuerte vae oë Isacar iñemuña reta imbaerä, jëtara ñavo rupi." 
Joshua19:18 Jókuae ɨvɨ pegua tëta guasu reta jae: Jezreel, Quesulot, Sunem," 
Joshua19:19 Hafaraim, Sihón, Anaharat," 
Joshua19:20 Rabit, Quisión, Abez," 
Joshua19:21 Remet, En-ganim, En-hada jare Bet-pases." 
Joshua19:22 Jare kuae ɨvɨ jembeɨ ojo oväe Tabor, Sahazima jare Bet-semes rupi, jare ojo iyapɨ ɨ̈aka Jordán pe; diecisei tëta guasu; tëta guasu ñavo güɨnoi tëta raɨ raɨ." 
Joshua19:23 Kuae jae ko Isacar iñemuña reta iɨvɨ jëtara ñavo rupi; kuae tëta guasu ñavo güɨnoi tëta raɨ raɨ. 
Joshua19:24 Pandepoa ɨvɨ oyembosuerte vae oë Aser iñemuña reta imbaerä, jëtara ñavo rupi," 
Joshua19:25 jare iɨvɨ pegua tëta guasu reta jae: Helcat, Halí, Betén, Acsaf," 
Joshua19:26 Alamelec, Amad jare Miseal; jare ojo oväe ɨvɨtɨ guasu Carmelo pe kuaraɨ oikea kotɨ, jare Sihor-libnat kotɨ." 
Joshua19:27 Joko güi ɨvɨ jembeɨ ombosɨmbi Bet-dagón kotɨ, kuaraɨ oëa kotɨ jare ojo oya Zabulón iñemuña reta iɨvɨ jembeɨ re, ɨvɨtɨ päu Jefte-el re ɨvɨtuguasu kotɨ, Bet-emec jare Neiel re, jare oë Cabul kotɨ, ɨvɨtuguasu kotɨ," 
Joshua19:28 joko güi oasa Hebrón, Rehob, Hamón jare Caná rupi, ojo oväe tëta guasu Sidón pe regua." 
Joshua19:29 Joko güi kuae ɨvɨ jembeɨ oyere Ramá kotɨ, jare ojo oväe Tiro tëta guasu oñekëse kavi yae vae pe, jare oyere Hosa kotɨ, jare oë ojo Ɨguasu Mediterráneo pe tëta Aczib kotɨ güi." 
Joshua19:30 Jare Uma, Afec, jare Rehob; veintidó tëta guasu; tëta guasu ñavo güɨnoi tëta raɨ raɨ." 
Joshua19:31 Kuae jae ko Aser iñemuña reta iɨvɨ, jëtara ñavo rupi; kuae tëta guasu ñavo güɨnoi tëta raɨ raɨ." 
Joshua19:32 Ovaa ɨvɨ oyembosuerte vae oë Neftalí iñemuña reta imbaerä, jëtara ñavo rupi." 
Joshua19:33 Jae reta iɨvɨ oyemboɨpɨ Helef, Alón-saananim, Adami-neceb jare Jabneel güive, Lacum kotɨ, jare oë ojo ɨ̈aka Jordán pe." 
Joshua19:34 Jare ɨvɨ jembeɨ oyere kuaraɨ oikea kotɨ Aznot-tabor rupi, joko güi oasa Hucoc pe, jare ojo oya Zabulón iñemuña reta iɨvɨ re, arayevɨ kotɨ, jare kuaraɨ oikea kotɨ oya oyoe Aser iñemuña reta iɨvɨ ndive, jare ɨ̈aka Jordán rupi kuaraɨ oëa kotɨ." 
Joshua19:35 Jare tëta guasu reta oñekëse kavi vae jae: Sidim, Zer, Hamat, Racat, Cineret," 
Joshua19:36 Adama, Ramá, Hazor," 
Joshua19:37 Cedes, Edrei, En-hazor," 
Joshua19:38 Irón, Migdal-el, Horem, Bet-anat jare Bet-semes; diecinueve tëta guasu; tëta guasu ñavo güɨnoi tëta raɨ raɨ." 
Joshua19:39 Kuae jae ko Neftalí iñemuña reta iɨvɨ, jëtara ñavo rupi; kuae tëta guasu ñavo güɨnoi tëta raɨ raɨ." 
Joshua19:40 Chiúa ɨvɨ oyembosuerte vae oë Dan iñemuña reta imbaerä, jëtara ñavo rupi." 
Joshua19:41 Jare kuae ɨvɨ pe ñogüɨnoi tëta guasu: Zora, Estaol, Ir-semes," 
Joshua19:42 Saalabín, Ajalón, Jetla," 
Joshua19:43 Elón, Timnat, Ecrón," 
Joshua19:44 Elteque, Gibetón, Baalat," 
Joshua19:45 Jehúd, Bene-berac, Gat-rimón," 
Joshua19:46 Mejarcón jare Racón, tëta Jope jóvai ɨvɨ oï vae ndive." 
Joshua19:47 Jare Dan iñemuña reta pe oata ɨvɨ, jáeramo oporepeña tëta Lesem re, jare opɨ̈ro reta jókuae tëta guasu opa güire oyuka kɨsepuku pe joko pegua reta. Jökorai opɨta yogüɨreko joko pe; jare Lesem ombojee reta, Dan, jae reta iñemuñagüe jee pe." 
Joshua19:48 Kuae jae ko Dan iñemuña reta iɨvɨ, jëtara ñavo rupi; kuae tëta guasu ñavo güɨnoi tëta raɨ raɨ." 
Joshua19:49 Israel iñemuña reta opa güire omboyao oyoupe ɨvɨ ñemuña ñavo rupi, omee reta vi ɨvɨ Josué, Nun taɨ pe jae reta iɨvɨ pe." 
Joshua19:50 YandeYa oporookuai rami, omee reta Josué pe tëta guasu jae oiporu iyeupe vae, tëta Timnat-sera, ɨvɨtɨ guasu pe, Efraín iñemuña reta iɨvɨ pe. Jare Josué omopüa pɨau ye jókuae tëta guasu jare oiko joko pe." 
Joshua19:51 Opaete kuae ɨvɨ jae ko sacerdote Eleazar, Josué, Nun taɨ jare Israel iñemuña juvicha reta omboyao suerte rupi Israel iñemuña reta pe vae, o yemboatɨ renda jöke pe yandeYa jóvai Silo pe. Jökorai opa omboyao reta ɨvɨ." 
Joshua20:1 YandeYa jei Josué pe: 
Joshua20:2 “Emomiari Israel iñemuña reta, ere chupe reta: Peiparavo tëta guasu reta ñepɨ̈rokarä, Moisés rupi poyókuai rami." 
Joshua20:3 Kia nunga vae oyuka yave japicha oyemongetambae reve, ipuere otekuarai jokotɨ oñepɨ̈ro vaerä jókuae omano vae jëtara ipo güi." 
Joshua20:4 Jare ojo yave oñepɨ̈ro vaerä jókuae tëta guasu pe, tojo jókuae tëta guasu jöke pe, jare timiari oyapogüe re jókuae tëta guasu pegua tenondegua reta pe. Jayave jae reta tomaeño toike jare tomee reta chupe oiko vaerä joko pe." 
Joshua20:5 Ërei omano vae jëtaragüe oaɨkuemoña yave, jókuae tenondegua reta agüɨye tomee chupe jókuae oporoyuka vae, echa oyemongetambae reve oyuka japicha, mbaetɨ oñomotareɨ jae ndive tenonde yave rupi." 
Joshua20:6 Jare topɨta jókuae tëta guasu pe oñejäauka regua opaete vae jóvai, jare omano regua jókuae año rupi oiko sacerdote tenondeguarä vae. Jayave jókuae oporoyuka vae ipuere oyerova ye jëta guasu kotɨ jare jo pe, jókuae tëta guasu güi jae otekuarai ojoa pe.”" 
Joshua20:7 Jayave oiparavo reta tëta guasu Cedes, Galilea pe, Neftalí iñemuña reta iɨvɨtɨ guasu re, tëta guasu Siquem, Efraín iñemuña reta iɨvɨtɨ guasu re jare tëta guasu Quiriat-arba (jae ko Hebrón) Judá iñemuña reta iɨvɨtɨ re." 
Joshua20:8 Jare Jordán jovaicho kotɨ Jericó güi kuaraɨ oëa kotɨ, oiparavo reta tëta guasu Beser, ñuu pe, Rubén iñemuña reta iɨvɨ ipe kavi vae pe; Galaad pe oiparavo reta tëta guasu Ramot, Gad iñemuña reta iɨvɨ pe, jare Basán pe oiparavo reta tëta guasu Golán, Manasés iñemuña reta iɨvɨ pe." 
Joshua20:9 Kuae ko jae tëta guasu reta oyeparavo opaete Israel iñemuña reta peguarä vae, jare ketɨgua reta yogüɨreko jae reta ipɨte pe vae peguarä, oñepɨ̈ro vaerä joko pe, kia nunga vae oyuka yave japicha oyemongetambae reve, agüɨye vaerä omano jókuae oyuka vae jëtaragüe ipo pe, ndei opaete vae ojäa mbove." 
Joshua21:1 Leví iñemuña juvicha reta yogüeru omomiari vaerä jëtara sacerdote Eleazar, Josué, Nun taɨ jare Israel iñemuña juvicha reta Silo pe ɨvɨ Canaán pe; jei reta körai: “Moisés rupi, yandeYa oporookuai oñemee vaerä oreve tëta guasu reta, roiko vaerä pɨpe, orerɨmba reta ikaruarä vae ndive.”" 
Joshua21:2  
Joshua21:3 Jayave Israel iñemuña reta omee iɨvɨ pegua tëta guasu reta mɨmba ikarúa ndive ndive Leví iñemuña reta imbaerä, yandeYa oporookuai rami." 
Joshua21:4 Leví iñemuña reta pe oñemee tëta guasu yave, oë suerte rupi Coat iñemuña reta pe, jae ko Aarón iñemuña pegua reta; oë chupe reta trece tëta guasu, Judá, Simeón jare Benjamɨ́n iñemuña reta iɨvɨ pe." 
Joshua21:5 Coat iñemuña ïru vae reta pe oë suerte rupi payandepo tëta guasu, Dan, Efraín jare Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe iɨvɨ pe." 
Joshua21:6 Gersón iñemuña reta pe oë suerte rupi trece tëta guasu, Isacar, Aser, Neftalí jare Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe iɨvɨ pe, Basán pe." 
Joshua21:7 Merari iñemuña reta, jëtara ñavo peguarä oë doce tëta guasu, Rubén, Gad jare Zabulón iñemuña reta iɨvɨ pe." 
Joshua21:8 Israel iñemuña reta omee suerte rupi Leví iñemuña reta pe tëta guasu reta, mɨmba ikaruarä ndive ndive, yandeYa oporookuai Moisés rupi rami." 
Joshua21:9 Judá jare Simeón iñemuña reta omee iɨvɨ pegua tëta guasu reta; 
Joshua21:10 kuae tëta guasu reta opɨta Aarón iñemuña reta pe; Aarón jae ko Coat jɨmɨmino, Leví iñemuña pegua; echa chupe reta räri oë suerte oyeapo yave." 
Joshua21:11 Judá iñemuña reta iɨvɨ pegua ɨvɨtɨ guasu re omee chupe reta tëta Quiriat-arba, jae ko Hebrón, jare iyɨ́vɨri güɨnoi mɨmba ikaruarä, jae ko tëta guasu tuicha yae vae, Anac kuimbae puku yae vae iñemuña reta imbaegüe." 
Joshua21:12 Ërei jókuae tëta guasu pegua ko reta jare tëta raɨ reta omee reta Caleb, Jefone taɨ pe." 
Joshua21:13 Jare sacerdote Aarón iñemuña reta pe omee reta tëta guasu Hebrón, mɨmba ikaruarä ndive, ñepɨ̈rokarä oporoyuka vae reta pe; omee reta vi tëta guasu reta: Libna," 
Joshua21:14 Jatir, Estemoa," 
Joshua21:15 Holón, Debir," 
Joshua21:16 Aín, Juta jare Bet-semes. Kuae chau tëta guasu reta mɨmba ikaruarä ndive ndive." 
Joshua21:17 Jare Benjamín iñemuña reta iɨvɨ pe oñemee chupe reta: Gabaón, Geba," 
Joshua21:18 Anatot jare Almón; irundɨ tëta guasu, mɨmba ikaruarä ndive ndive." 
Joshua21:19 Opaete tëta guasu sacerdote Aarón iñemuña reta imbaerä opɨta vae jae ko trece tëta guasu mɨmba ikaruarä ndive ndive. 
Joshua21:20 Coat, Leví taɨ iñemuña reta oataño vɨteri vae pe oñemee suerte rupi tëta guasu reta Efraín iñemuña reta iɨvɨ pe." 
Joshua21:21 Efraín iñemuña reta iɨvɨtɨ pe oñemee chupe reta tëta guasu Siquem mɨmba ikaruarä ndive, ñepɨ̈rokarä oporoyuka vae reta pe; oñemee vi chupe reta tëta guasu reta: Gezer," 
Joshua21:22 Kibsaim jare Bet-horón; irundɨ tëta guasu mɨmba ikaruarä ndive ndive. 
Joshua21:23 Dan iñemuña reta iɨvɨ pe oñemee chupe reta: Tëta Elteque, Gibetón," 
Joshua21:24 Ajalón jare Gat-rimón; irundɨ tëta guasu mɨmba ikaruarä ndive ndive. 
Joshua21:25 Jare Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe iɨvɨ pe oñemee mókoi tëta guasu mɨmba ikaruarä ndive ndive, jae ko Taanac jare Gat-rimón." 
Joshua21:26 Opaete tëta guasu Coat iñemuña reta oataño vae reta imbaerä opɨta vae, jae ko payandepo tëta guasu mɨmba ikaruarä ndive ndive." 
Joshua21:27 Jare Gersón, Leví taɨ iñemuña reta pe oñemee Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe iɨvɨ pe mókoi tëta guasu mɨmba ikaruarä ndive ndive; tëta guasu Golán ñepɨ̈rokarä oporoyuka vae reta pe, Basán pe oï vae; oñemee vi chupe reta tëta guasu reta: Beestera," 
Joshua21:28 jare Isacar iñemuña reta iɨvɨ pe oñemee chupe reta Cisón, Daberat," 
Joshua21:29 Jarmut jare En-ganim; irundɨ tëta guasu mɨmba ikaruarä ndive ndive. 
Joshua21:30 Aser iñemuña reta iɨvɨ pe oñemee chupe reta: Tëta Miseal, Abdón," 
Joshua21:31 Helcat jare Rehob; irundɨ tëta guasu mɨmba ikaruarä ndive ndive. 
Joshua21:32 Neftalí iñemuña reta iɨvɨ pe oñemee chupe reta mboapɨ tëta guasu mɨmba ikaruarä ndive ndive: Tëta guasu Cedes, Galilea pe oï vae, ñepɨ̈rokarä oporoyuka vae reta pe; omee reta vi Hamot-dor jare Cartán." 
Joshua21:33 Opaete tëta guasu reta, Gersón iñemuña reta jëtara ñavo rupi imbaerä opɨta vae jae ko trece tëta guasu mɨmba ikaruarä ndive ndive." 
Joshua21:34 Merari, Leví taɨ iñemuña reta pe mbaetɨño tëta guasu oñemee vae pe, omee reta Zabulón iñemuña reta iɨvɨ pe: Tëta Jocneam, tëta Carta," 
Joshua21:35 Dimna jare Naalal; irundɨ tëta guasu, mɨmba ikaruarä ndive ndive." 
Joshua21:36 Rubén iñemuña reta iɨvɨ pe oñemee chupe reta: Tëta Beser, Jahaza," 
Joshua21:37 Cademot jare Mefaat; irundɨ tëta guasu, mɨmba ikaruarä ndive ndive." 
Joshua21:38 Gad iñemuña reta iɨvɨ pe oñemee chupe reta tëta Ramot, Galaad pe oï vae, ñepɨ̈rokarä oporoyuka vae reta pe; omee reta vi tëta Mahanaim," 
Joshua21:39 Hesbón jare Jazer; irundɨ tëta guasu, mɨmba ikaruarä ndive ndive." 
Joshua21:40 Opaete tëta guasu reta Merari iñemuña reta, jëtara ñavo rupi imbaerä opɨta suerte rupi vae jae ko doce tëta guasu." 
Joshua21:41 Opaete tëta guasu Leví iñemuña reta imbaerä opɨta Israel iñemuña reta ipɨte vae, jae ko cuarenta y ocho tëta guasu, mɨmba ikaruarä ndive ndive." 
Joshua21:42 Jare kuae tëta guasu reta mbaetɨ köi ñogüɨnoi oyougüi, metei ñavo güɨnoi iyɨ́vɨri rupi mɨmba ikaruarä. Jökorai metei ñavo opaete kuae tëta guasu reta." 
Joshua21:43 Körai yandeYa omee Israel iñemuña reta opaete kuae ɨvɨ, jae oñererökuavee jee re ae omee vaerä iñemuñagüe reta pe vae, oike reta opɨ̈ro jare yogüɨreko jókuae ɨvɨ pe." 
Joshua21:44 Jare yandeYa omee yogüɨreko pɨagüive vaerä jókuae ɨvɨ pe, jae oñererökuavee jee re ae Israel iñemuñagüe reta pe rami; jare opaete jovaicho reta güi mbaetɨ metei ave ipuere oñeraro jae reta ndive, echa yandeYa omee jae reta ipo pe opaete jovaicho reta." 
Joshua21:45 Mbaetɨ metei ave ñee oyeapombae, opaete ñee ikavigüe yandeYa jei Israel iñemuña reta pe vae, opaetei oyeapo." 
Joshua22:1 Jayave Josué omboatɨ Rubén jare Gad ñemuña reta jare Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe," 
Joshua22:2 jare jei chupe reta: “Pe reta peyapo opaete peokuai Moisés yandeYa jembiokuai vae, jare peyapo opaete che poyókuai vae." 
Joshua22:3 Mbaetɨ pemombo perëtara reta kuae ɨma año oasa vae rupi añave regua, jare peyapo jupi rupi kavi yandeYa Tumpa iporookuai reta." 
Joshua22:4 Añave, yandeYa Tumpa omee perëtara reta pe yogüɨreko pɨagüive vaerä, jae güɨrökuavee rami, peyerova ye peteyupa pe, peɨvɨ ae kotɨ, Moisés, yandeYa jembiokuai omee peve ɨ̈aka Jordán jovaicho kotɨ vae pe." 
Joshua22:5 Jaeño aiporu peve peyeandu reve kavi peyapo mborookuai reta Moisés, yandeYa jembiokuai omee peve vae: Peaɨu yandeYa Tumpa, peguata jae jemimbota rupiño; peñovatu iporookuai reta, jaeño peiko jupi rupi chupe jare peyeokuai chupe opaete pepɨa ndive, añete rupi kavi.”" 
Joshua22:6 Javoi Josué jei ñee kavi chupe reta jare opa omondo, jare jae reta opa yogüɨraja iɨvɨ ae kotɨ." 
Joshua22:7 Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe pe Moisés omee vi yepe ɨvɨ, Basán pe. Ïru Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe pe Josué omee ɨvɨ jëtara reta ipɨte pe, ɨ̈aka Jordán güi kuaraɨ oikea kotɨ; jökorai Josué omondo ye kuae ñemuña reta iɨvɨ ae kotɨ, opa ñee kavi jei chupe reta güire." 
Joshua22:8 Jei chupe reta: “Peyerova ye peɨvɨ ae kotɨ jeta mbaeyekou ndive jare jeta mɨmba ndive, oro, korepoti, jiero iyu vae ndive jare jeta temimonde ndive. Pemboyao perëtara reta pe perovaicho reta güi pepɨ̈rogüe.”" 
Joshua22:9 Jökorai Rubén jare Gad iñemuña reta, jare Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe oyerova ye, jökorai osɨrɨ oyougüi ïru ñemuña reta ndive Silo pe Canaán pe oï vae pe, opa vaerä yogüɨraja ɨvɨ oñemee chupea pe Galaad pe, yandeYa oyókuai Moisés omee chupe reta vae pe." 
Joshua22:10 Jare yogüeru oväe ɨ̈aka Jordán jembeɨ pe, ɨvɨ Canaán pe vɨteri yave, Rubén jare Gad iñemuña reta, jare Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe omopüa joko pe mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae tuicha vae, ɨ̈aka Jordán jembeɨ pe." 
Joshua22:11 Ïru Israel iñemuña reta oendu amogüe jei, Rubén jare Gad iñemuña reta jare Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe omopüa mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae, ɨvɨ Canaán jembeɨ pe, ɨ̈aka Jordán jembeɨ pe, jókuae ïru ñemuña reta iɨvɨ jembeɨ pe;" 
Joshua22:12 jare jókuae ɨvɨ pe Israel iñemuña reta ñogüɨnoi vae oendu yave kuae regua, oyomboatɨ opaete vae Silo pe, yogüɨraja vaerä oñeraro jókuae ïru ñemuña reta ndive." 
Joshua22:13 Tenonde omondo reta Finees sacerdote Eleazar taɨ, Galaad kotɨ, Rubén jare Gad iñemuña reta jare Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe ñogüɨnoia kotɨ." 
Joshua22:14 Kuae sacerdote ndive omondo reta vi payandepo Israel iñemuña juvicha reta, yogüɨraja metei ñemuña ñavo jee re, jare jëtara ñavo jee re." 
Joshua22:15 Opaete kuae reta yogüɨraja Galaad kotɨ, Rubén jare Gad iñemuña reta jare Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe ñogüɨnoia pe, jare omomiari reta jei reta reve:" 
Joshua22:16 —Opaete ore roe yandeYa imbae vae reta jee re körai: ¿Maera pa peyapo jupimbae Israel iTumpa kotɨ? ¿Maera pa pepia jare pemopüa mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae, pepɨapochɨ yandeYa kotɨ reve?" 
Joshua22:17 ¿Mbaetɨño pa jaekavi peve ikavimbae peyapo Peor pe vae? Mbaetɨño yayetɨo kavi ye chugüi vae, ¿kuae jeko peguaä pa ko mbaerasɨ pɨ̈chɨi jeta yae oparapi ti yandeYa jembiparavo reta re?" 
Joshua22:18 ¿Jókuae jaekaviño maä pa, pe reta jekuae pesɨrɨ ye vaerä yandeYa güi? Pe reta añave pepɨapochɨ yandeYa kotɨ, pɨareve jae iyarasɨta opaete Israel iñemuña reta kotɨ." 
Joshua22:19 Peɨvɨ re pemae ikɨa vae ko yave, peyu yandeYa iɨvɨ pe, o yemboatɨa yandeYa imbae oïa pe, peyu peiko ore ndive. Ërei agüɨye pepɨapochɨ yandeYa kotɨ jare orekotɨ vi, agüɨye pemopüa peyeupe ïru mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae yandeYa Tumpa imbae güi." 
Joshua22:20 Pemaendúa Acán, Zera taɨ re, iyoa oñeñono tee okañɨtei vaerä vae re opoko yave, kuae jeko pegua ou arasɨ opaete Israel iñemuña reta re. ¡Jókuae kuimbae mbaetɨ jaeño oiporara iyoa re!" 
Joshua22:21 Jayave Rubén jare Gad iñemuña reta jare Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe jei Israel iñemuña juvicha reta pe: 
Joshua22:22 —YandeYa Tumpa, opaete tumpa reta güi imbaepuere vae oikuaa mbaetɨ ko royapo orepɨapochɨ güi vae ani rosɨrɨ vaerä chugüi. Jae oikuaa jare toikuaauka peve opaete; agüɨye tiñɨ̈ro oreve mbaetɨ ko jaekavi royapo yave." 
Joshua22:23 Kuae mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae romopüa oreyeupe vae royapo yave rosɨrɨ vaerä yandeYa güi ani romee vaerä jese mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae, ani mbota temitɨ jäɨgüe romee jese vaerä ani romee vaerä jese mbota mbɨakatu pegua; jökorai ko yave yandeYa etei toikuaa mbae oyapo vaerä oreve." 
Joshua22:24 Kuae royapo ko agüɨye vaerä metei ara peraɨ reta jei oreraɨ reta pe: “¿Mbae pa peeka Israel iTumpa oïa pe? 
Joshua22:25 YandeYa oñono ɨvɨ jembeɨrä ɨ̈aka Jordán, roiko tee vaerä pegüi, pe Rubén jare Gad iñemuña reta jare Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe; jayave, ¿mbae pa peeka Tumpa oïa pe?” Jökorai peraɨ reta oeyaukata oreraɨ reta pe mboromboete yandeYa kotɨ." 
Joshua22:26 Jáeramo royemongeta romopüa vaerä metei mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae, mbaetɨ mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae romee jese vaerä ani mɨmba oyeyukagüe romee jese vaerä." 
Joshua22:27 Jae ko yandemomaendúa vaerä jare ñaneñemuña reta peguarä, kërai ore orepuere romboete yandeYa, mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ ndive, jare mɨmba oyeyukagüe mbɨakatu pegua ndive; agüɨye vaerä kuri peraɨ reta jei oreraɨ reta pe: “¿Mbae pa peeka Tumpa oïa pe?”" 
Joshua22:28 Echa ore royemongeta kia nunga vae jei yave oreve ani oreñemuña reta pe jei yave, orepuere roe chupe reta: “¡Mase! Ñaneñemuñagüe reta omopüa kuae mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae iä yandeYa imbae rami vae, mbaetɨ ko omopüa reta mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ jese vaerä, ani mɨmba oyeyukagüe oñemee jese vaerä, omopüa reta ko oime vaerä yemomaendúa peve jare oreve.”" 
Joshua22:29 YandeYa agüɨye tomaeño orepɨapochɨ vaerä ikotɨ ani rosɨrɨ vaerä chugüi, royapo yave mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae, romee vaerä mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae, mbota temitɨ iagüe romee jese vaerä ani mbota oyeyukagüe romee vaerä jese, romopüa yave ïru mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae yandeYa imbae o yemboatɨa jóvai oï vae güi." 
Joshua22:30 Sacerdote Finees jare opaete vae juvicha reta jare Israel iñemuña itenondegua reta jae ndive ñogüɨnoi vae reta oendu yave, Rubén jare Gad iñemuña reta, jare Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe jei vae, ikavi yae chupe reta opaete jókuae jei reta vae." 
Joshua22:31 Jayave Finees sacerdote Eleazar taɨ jei chupe reta: —Añave yaikuaa kavi ma yandeYa oï yande ndive vae, echa kuae peyapo vae mbaetɨ peyapo pepɨapochɨ yandeYa kotɨ jeko pegua. Jökorai añave orereroasayepe yandeYa iporonupa güi." 
Joshua22:32 Jare Finees sacerdote Eleazar taɨ jare mburuvicha reta oeya Rubén jare Gad iñemuña reta jare Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe, jare opa ye oyerova ɨvɨ Galaad güi ɨvɨ Canaán pe, ïru ñemuña reta ñogüɨnoia pe. Jare imiari reta joko pe ñogüɨnoi vae reta pe, jëtara reta jeigüe." 
Joshua22:33 Ikavi yae kuae yemongeta chupe reta jare omboete reta Tumpa. Jare jókuae güire mbaetɨ ye oyemongeta yogüɨraja vaerä oñeraro Rubén jare Gad iñemuña reta ndive, ani omboai vaerä iɨvɨ chugüi reta." 
Joshua22:34 Rubén jare Gad iñemuña reta ombojee jókuae mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae iä Ed, echa jei reta: “Kuae mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae toiko yandeve yandemomaendúa vaerä yandeYa jae ko Tumpa vae.”" 
Joshua23:1 Ɨma ma yandeYa omee yogüɨreko pɨagüive Israel iñemuña reta opaete jovaicho iyɨvɨrigua reta güi yave, jare Josué indechi yae ma yave," 
Joshua23:2 oenɨi opaete Israel iñemuña itenondegua reta, jare mburuvicha reta, oporojäa vae reta, jare opaete ïru mburuvicha reta, jei chupe reta: “Che chendechi yae ma ko." 
Joshua23:3 Jare pe reta peecha opaete kërai yandeYa Tumpa omoamɨri peve opaete kuae tëtaguasu reta vae; echa yandeYa Tumpa ko oñeraro perekovia pe. 
Joshua23:4 Che amboyao ma peñemuña reta peguarä opaete kuae tëtaguasu reta suerte rupi, ɨ̈aka Jordán güive Ɨguasu Mediterráneo jee vae kotɨ, kuaraɨ oikea kotɨ; opaete kuae tëtaguasu reta oñepɨ̈rogüe, jaeramiño vi opaete ndeiño oñepɨ̈ro vae reta." 
Joshua23:5 YandeYa Tumpa oekɨta omombo reta perenonde güi; jare pe reta peiketa penoi vaerä iɨvɨ reta, yandeYa Tumpa jei peve rami." 
Joshua23:6 Peñemoäta ngatu peyapo vaerä opaete Moisés iporookuai reta kuae tupapire pe oyekuatía oï vae, pepiambae reve chugüi ketɨ ave yepe;" 
Joshua23:7 agüɨye vaerä peyea kuae tëtaguasu reta opɨta pepɨte pe vae ndive, agüɨye peenɨi itumpa reta jare agüɨye mbae peiporu jare peyapo itumpa reta jee re, agüɨye peyeokuai chupe, agüɨye ave peyetavatɨka jae reta jóvai." 
Joshua23:8 Ërei yandeYa Tumpa jupieño peguata, peyapo ma peyu peiko rami." 
Joshua23:9 Echa yandeYa oekɨ omombo perenonde güi tëtaguasu tuichagüe reta jare imbaepuere yae vae reta, jare mbaetɨño kia ipuere peré oñeraro pe reta ndive yave añave regua." 
Joshua23:10 Metei kuimbae vaeño pegüi reta ombosɨita mil kuimbae, echa yandeYa Tumpa ko oñeraro perekovia pe, jae jei peve rami." 
Joshua23:11 Peyeandu reve kavi peñeñovatu, peaɨu yandeYa Tumpa." 
Joshua23:12 Echa pesɨrɨ jare peñemoïru kuae tëtaguasu reta, pepɨte pe jembɨregüe reta ndive yave, menda rupi peyea yave jae reta ndive, jare jae reta oyea pe reta ndive yave," 
Joshua23:13 peikuaa voi, yandeYa ngaraa ye ma oekɨ güɨnoe omombo perenonde güi kuae tëtaguasu reta, yogüɨreko retata peve ñuai rami, pepɨ̈sa-yeyuka rami jese reta vaerä, yogüɨreko retata chikote rami peve, yogüɨreko retata peve ñurati rami peresa peguarä, opa regua pekañɨtei kuae ɨvɨ kavi yandeYa Tumpa omee peve vae güi." 
Joshua23:14 Mase, che amanota ma ko; añave, pemaendúa kavi opaete pepɨa ndive jare opaete perekove ndive, kërai mbaetɨ oata metei ave ñee kavi yandeYa Tumpa jei pekotɨ vae; opaete oyembopo peve, mbaetɨ oata metei ave." 
Joshua23:15 Ërei opaete ñee kavi reta yandeYa Tumpa jei peve vae oyembopo rami, jökorai vi yandeYa güeruta peré opaete ñee kavimbae, opa regua pemokañɨtei kuae ɨvɨ kavi jae omee peve vae iárambo güi," 
Joshua23:16 perokomegua yave yandeYa Tumpa iporogüɨrökuavee päve rupi peokuai vae, peo jare pemboete yave tumpa ambuae reta, jare peyetavatɨka yave jae reta jóvai. Jayave yandeYa iyarasɨta pekotɨ, jare ɨmambae pekañɨteita kuae ɨvɨ kavi jae omee peve vae güi.”" 
Joshua24:1 Josué omboatɨ opaete Israel iñemuña reta Siquem pe, oenɨi mburuvicha reta, tenondegua reta, oporojäa vae reta, jare kuimbae ñeraro regua juvicha reta jare oñeñono reta Tumpa jóvai." 
Joshua24:2 Jare Josué jei opaete vae pe: —Körai jei yandeYa, Israel iTumpa: “Arakae ete, peñemuñagüe Taré, Abraham jare Nacor tu, yogüɨrekose ɨ̈aka Éufrates jembeɨ pe; jare omboetese reta yepi tumpa ambuae." 
Joshua24:3 Che ko aru peñemuñagüe Abraham, jókuae ɨ̈aka Éufrates jembeɨ güi jare amboguatauka opaete ɨvɨ Canaán rupi. Jare amee jeta oñemuña vaerä, tenonde amee chupe taɨ Isaac," 
Joshua24:4 jare Isaac pe amee mókoi taɨrä, Jacob jare Esaú. Esaú pe amee ɨvɨtɨ Seir oiko vaerä joko pe, ërei Jacob jare taɨ reta opa yogüɨraja Egipto pe." 
Joshua24:5 Jayave amondo Moisés jare Aarón, jare aiporarauka Egiptoɨgua reta, opa pogüɨnoe joko güi regua." 
Joshua24:6 Peñemuñagüe reta anoe Egipto güi yave, Egiptoɨgua reta oaɨkuemoña Ɨguasu Pɨ̈ta vae kotɨ, ikäretou ñeraro pegua reta pe jare kavayu regua reta ndive." 
Joshua24:7 Jare jae reta oyerure cheve yave, che ambopɨtumimbi jae reta jaɨkue kotɨ, Egiptoɨgua reta jenonde, jare ɨguasu pe opa ayasoi Egiptoɨgua reta. Peñemuñagüe reta oecha Egipto pegua reta pe ayapo vae. Jaɨkue rupi pe reta peiko ɨma año ñuu rupi," 
Joshua24:8 jare che pogüeru amorreo reta iɨvɨ pe, ɨ̈aka Jordán güi kuaraɨ oëa kotɨ. Jae reta oñeraro pe ndive, ërei che amee pepo pe, che amokañɨtei perenonde jare peyemombae jókuae ɨvɨ re." 
Joshua24:9 Joko güi opüa Balac, Zipor taɨ, Moab iñemuña reta juvicha guasu, jare oñeraro pe reta ndive. Balac omondo oekauka Balaam, Beor taɨ, oyepopeyu vaerä pekotɨ." 
Joshua24:10 Ërei che mbaetɨ amaeño Balaam oyepopeyu vaerä pekotɨ jare jei ñee kavi pekotɨ. Jökorai pogüɨroasayepe jae reta ipo güi. 
Joshua24:11 Jare peasa ɨ̈aka Jordán jare peyu Jericó pe. Jericó pe yogüɨreko vae reta oñeraro pe ndive: Amorreo reta, ferezeo reta, cananeo reta, heteo reta, gergeseo reta, heveo reta jare jebuseo reta, ërei che amee pepo pe opa pemoamɨri vaerä." 
Joshua24:12 Jare mókoi mburuvicha guasu reta, amorreo reta juvicha guasu mbaetɨ pe reta pemoamɨri kɨsepuku pe ani uvɨ pe, echa che ambou kɨɨye yavaetegüe perenonde, jae reta opa vaerä otekuarai pegüi ndei peväe joko pe mbove." 
Joshua24:13 Che amee peve ɨvɨ, pe mbaetɨ peparavɨkɨ pɨpe vae jare tëta guasu reta, pe mbaetɨ pemopüa vae, añave peiko pɨpe vae jare peu uva jare ɨvɨra olivo iagüe, pe mbaetɨ peñotɨ vae.”" 
Joshua24:14 Añave, pemboete yandeYa, peyeokuai chupe jupi rupi jare mboromboete rupi. Pemombo peyeugüi tumpa ambuae reta peñemuñagüe reta oyeokuai chupe ɨ̈aka Eufrates jovaicho kotɨ vae, jare Egipto pe vae, jare peyeokuai yandeYa pe." 
Joshua24:15 Ërei mbaetɨ peipota peyeokuai yandeYa pe yave, peiparavo peyeupe kia pe peyeokuai vaerä; tumpa reta, peñemuñagüe reta oyeokuai ɨ̈aka Éufrates jembeɨ pe yogüɨreko yave vae pe, ani amorreo reta kuae ɨvɨ pe yogüɨreko vae reta itumpa pe. Ërei che jare chero pegua reta ndive royeokuaita yandeYa peño." 
Joshua24:16 Jayave opaete vae jei: —¡Ngaraa romboete ïru tumpa reta yandeYa güi! 
Joshua24:17 Echa yandeYa Tumpa ko orerenoe jare oreñemuñagüe reta ɨvɨ Egipto güi, yeokuaiasɨ katu güi, jeta mɨakañɨ tuichagüe yae ete oyapo oreróvai, oreangareko tape rupi, jare orereepɨ roasa yave jeta tëta reta ipɨte rupi." 
Joshua24:18 YandeYa ko güɨnoe omombo orerenonde güi opaete tëta reta, jare amorreo reta kuae ɨvɨ pe yogüɨreko vae. Ore royeokuaita vi yandeYa pe, echa jae ko oreTumpa." 
Joshua24:19 Ërei Josué jei chupe reta: —Ngaraa pepuere peyeokuai yandeYa pe, echa jae ko Tumpa Iyoambae jare jägüɨro jembiparavo re vae; ngaraa güɨropɨa pepɨapochɨ reta jare peyoa reta." 
Joshua24:20 Pe pesɨrɨ yave yandeYa güi jare peyeokuai yave tumpa ambuae reta pe, jae oyapota ikavimbae vae peve jare opata pemokañɨtei jeta ma ikavi vae oyapo peve tëi reve." 
Joshua24:21 Jayave opaete vae jei Josué pe: —Mbaetɨ ko jökorai. Ore royeokuaita ko yandeYa peño. 
Joshua24:22 Jayave Josué jei opaete vae pe: —Pe retaño ko peikuaa peï, jókuae peiparavo yandeYa pe peyeokuai vaerä vae. Jare jae reta jei: —Jökoraita ko, ore toroikuaa kuae roe vae re." 
Joshua24:23 Josué jei chupe reta: —Jayave pemombo peyeugüi opaete tumpa ambuae reta pepɨte pe oime penoi vae jare peyerova opaete pepɨa ndive yandeYa Israel iTumpa kotɨ. 
Joshua24:24 Jare opaete vae jei Josué pe: —YandeYa Tumpa peño toroyeokuai jare toroyapo jae oreokuai vae. 
Joshua24:25 Jayave Josué oyapo morogüɨrökuavee päve opaete vae ndive jókuae ara voi Siquem pe jare omee chupe reta opaete mborookuai reta. 
Joshua24:26 Josué oikuatía jókuae ñee reta tupapire pe, Tumpa iporookuai reta oyekuatía ñogüɨnoia pe. Javoi oipɨɨ metei ita tuicha vae jare oñono ɨvɨra encina igüɨ pe, yandeYa iyemboetea iyɨpɨ pe oï vae pe," 
Joshua24:27 javoi jei opaete vae pe: —Kuae ita toiko yandemomaendúa vaerä echa oendu rami ko opaete ñee reta yandeYa ñanemomiari vae. Toiko pemomaendúa vaerä, agüɨye vaerä peapu peTumpa pe." 
Joshua24:28 Jaɨkue rupi Josué omondo opaete vae metei ñavo iɨvɨ ae ae kotɨ. 
Joshua24:29 Kuaekuae oasa güire Josué, Nun taɨ omano, yandeYa jembiokuai, ciento diez año güɨnoi yave." 
Joshua24:30 Oñotɨ reta iɨvɨ ae pe, Timnat-sera pe, ɨvɨtɨ Efraín re oï vae pe, ɨvɨtɨ Gaas güi ɨvɨtuguasu kotɨ." 
Joshua24:31 Israel iñemuña reta oyeokuai yandeYa pe, Josué oikove oiko ramboeve jae reta ndive, jare jaɨkue rupi opaete ndechi reta Josué güi ɨma yogüɨreko vae reta, oikuaa opaete yandeYa oyapo mbaembae Israel iñemuña reta ndive vae." 
Joshua24:32 Israel iñemuña reta oñotɨ Siquem pe José jetegüe, Egipto güi güeru reta vae, Jacob ogua ɨvɨ Hamor iñemuña reta güi cien reare korepoti pegua pe, Siquem tu güi; jókuae opɨta José iñemuña reta imbaerä." 
Joshua24:33 Omano vi Eleazar, Aarón taɨ, jare oñotɨ reta taɨ Finees iɨvɨtɨ re, ɨvɨtɨ Efraín re oñemee chupe reta vae pe." 
Judges1:1 Josué omano güire, Israel iñemuña reta oparandu yandeYa pe oikuaa reta vaerä kia nunga ñemuña ra tenonde oyeupita ojo oñeraro cananeo reta ndive." 
Judges1:2 YandeYa jei chupe reta: Judá iñemuña reta ko opüata tenonde, jare chupe reta ko omeeta jókuae ɨvɨ." 
Judges1:3 Jayave Judá iñemuña reta jei jëtara Simeón iñemuña reta pe omoïru vaerä opa opɨ̈ro cananeo reta iɨvɨ, jae reta imbaerä vae, jare jaɨkue rupi opɨ̈ro päve vaerä vi Simeón iñemuña reta imbaerä vae. Jare Simeón iñemuña reta ikɨ̈reɨ omoïru jare yogüɨraja." 
Judges1:4 Judá iñemuña reta yogüɨraja jare yandeYa omee opa vaerä omoamɨri cananeo reta jare ferezeo reta. Jare Bezec pe diez mil opa oyuka reta, kuae reta ipɨte pe oï Adoni-bezec." 
Judges1:5  
Judges1:6 Ërei Adoni-bezec otekuarai, jare jae reta oaɨkuemoña jare oipɨɨ, jare opa oyasɨa chugüi ipoäka guasu jare ipɨ̈sa guasu." 
Judges1:7 Jayave Adoni-bezec jei: “Tenonde yave che ayasɨa setenta mburuvicha guasu reta ipoäka guasu jare ipɨ̈sa guasu, jare chemesa güi cherembíu osururugüe jou reta yepi, jókuae ayapo chupe reta rami etei Tumpa oyapo vi cheve.” Jare güɨraja reta Jerusalén pe, joko pe omano." 
Judges1:8 Jare Judá iñemuña reta oporepeña Jerusalén re jare opɨ̈ro, jare kɨsepuku pe opa oyuka tëta pegua reta güire, oapɨ reta tëta." 
Judges1:9 Jaɨkue rupi Judá iñemuña reta oporepeña cananeo reta yogüɨreko ɨvɨtɨ re ɨvɨ Neguev pe vae re, jare ɨvɨpe pegua reta re." 
Judges1:10 Jare oporepeña reta vi cananeo reta yogüɨreko tëta Hebrón pe vae re, Quiriat-arba jee yepi vae jare oyuka reta Sesai, Ahimán jare Talmai." 
Judges1:11 Jaɨkue rupi oporepeña reta tëta Debir re, tenonde yave Quiriat-sefer yepi vae." 
Judges1:12 Jare Caleb jei: Ameeta cherayɨ Acsa, tëta Debir opɨ̈ro vae jembirekorä." 
Judges1:13 Jare Otoniel, Cenaz taɨ opɨ̈ro jókuae tëta. Cenaz jae ko Caleb tɨvɨ. Jayave Caleb omee tayɨ Acsa, Otoniel jembirekorä." 
Judges1:14 Jare ojo ma jupíe yave, Otoniel omoñera jembireko oiporu vaerä tu pe ɨvɨ imbaerä. Caleb oecha yave tayɨ Acsa ogüeyɨ imburika güi, oparandu chupe: —¿Maratu pa reiko?" 
Judges1:15 Jare Acsa jei: —Aipota chembopota mbae pe. Remee ma cheve ɨvɨ Neguev, emee vi cheve ɨesaɨ reta. Jare Caleb omee chupe ɨesaɨ reta ɨvate kotɨgua jare ɨvɨpe rupigua." 
Judges1:16 Ceneo, Hobab iñemuña reta Moisés jovaya, ñogüɨnoe vi tëta guasu karandaɨtɨ güi Judá iñemuña reta ndive, jare yogüɨraja Judá iñuu Neguev pe oï vae pe, köiño Arad güi; jare joko pe oñemoëta reta jae reta ndive." 
Judges1:17 Jayave Judá iñemuña reta yogüɨraja Simeón iñemuña reta ndive jare omoamɨri cananeo reta Sefat pe yogüɨreko vae jare opa omboai; jare ombojee reta Horma jókuae tëta guasu. 
Judges1:18 Judá iñemuña reta opɨ̈ro vi tëta guasu Gaza iɨvɨ ndive, tëta guasu Ascalón iɨvɨ ndive jare tëta guasu Ecrón iɨvɨ ndive." 
Judges1:19 Jare yandeYa oï Judá iñemuña reta ndive, jae reta opa omoë omombo ɨvɨtɨ rupigua reta; ërei mbaetɨ ipuere opa omoë omombo ɨvɨpe rupigua reta, echa jae reta güɨnoi käretou jiero pegua reta ramo." 
Judges1:20 Caleb pe omee reta Hebrón, Moisés jei chupe rami, jare jae opa omoë omombo joko güi mboapɨ Anac iñemuña reta." 
Judges1:21 Ërei Benjamín iñemuña reta mbaetɨ ipuere opa omoë omombo jebuseo reta Jerusalén pe yogüɨreko vae. Jókuae jeko pegua jebuseo reta yogüɨreko päve Benjamín iñemuña reta ndive Jerusalén pe añave rupi. 
Judges1:22 José iñemuña reta opüa Bet-el re, tenonde yave tëta Luz jee yepi vae, omondo reta oporopïaro vae joko pe. YandeYa omborɨ reta." 
Judges1:23  
Judges1:24 Oporopïaro vae reta oecha oë metei kuimbae jókuae tëta güi, jare jei reta chupe: “Remombeu oreve yave kerupi roike vaerä kuae tëta pe orepɨakavita ndeve.”" 
Judges1:25 Jare jókuae kuimbae omombeu chupe reta kerupi oike reta vaerä jókuae tëta pe, jare jae reta oike opa oyuka kɨsepuku pe jókuae tëta pegua reta; ërei iñɨ̈ro reta jókuae omombeu chupe reta vae pe jare opaete jëtara reta pe." 
Judges1:26 Jare jókuae kuimbae ojo Het iñemuña reta iɨvɨ pe, joko pe omopüa ipɨau tëta jare ombojee Luz, jökorai jee añave rupi." 
Judges1:27 Manasés iñemuña reta mbaetɨ ipuere opa omoë omombo tëta Bet-seán pegua reta, Taanac pegua reta, Dor pegua reta Ibleam pegua reta jare Meguido pegua reta; tëta raɨ reta jókuae tëta guasu reta iyɨ́vɨri rupigua ave mbaetɨ ipuere opa omoë reta omombo, jare cananeo reta jeiete yogüɨreko jókuae ɨvɨ pe." 
Judges1:28 Ërei Israel iñemuña reta oecha imbaepuere yae ma yave, omee mbaravɨkɨ poɨ yae vae cananeo reta pe, ërei mbaetɨ ipuere opa omoë omombo." 
Judges1:29 Efraín iñemuña reta mbaetɨ vi opa omoë omombo cananeo reta yogüɨreko Gezer pe vae, jókuae cananeo reta yogüɨrekoño jae reta ipɨte pe." 
Judges1:30 Zabulón iñemuña reta mbaetɨ ipuere omoë omombo cananeo reta Quitrón pe yogüɨreko vae, jare Naalal pe yogüɨreko vae reta ave, cananeo reta yogüɨrekoño joko pe, ërei omombaravɨkɨasɨ katu reta." 
Judges1:31 Aser iñemuña reta mbaetɨ vi omoë omombo cananeo reta yogüɨreko Aco pe vae, Sidón pe vae, Ahlab pe vae, Aczib pe vae, Helba pe vae, Afec pe vae jare Rehob pe vae. Aser iñemuña reta mbaetɨ ipuere omoë omombo cananeo reta jeko pegua, yogüɨreko reta ipɨte pe." 
Judges1:32  
Judges1:33 Neftalí iñemuña reta mbaetɨ vi opa omoë omombo Bet-semes pegua jare Bet-anat pegua cananeo reta, ërei omee reta chupe mbaravɨkɨ poɨ vae, jare yogüɨreko cananeo reta ipɨte pe." 
Judges1:34 Jare amorreo reta omombo Dan iñemuña reta ɨvɨtɨ kotɨ, mbaetɨ omaeño ogüeyɨ reta ɨvɨpe kotɨ." 
Judges1:35 Jökorai amorreo reta opɨta yogüɨreko Heres pe, Ajalón jare Saalbim pe. Ërei José iñemuña reta imbaepuere yae ma yave, omee reta mbaravɨkɨ poɨgüe amorreo reta pe." 
Judges1:36 Amorreo reta iɨvɨ jembeɨ Acrabim kotɨ yayeupía güive Sela pe, jare oasa ye ɨvate kotɨ." 
Judges2:1 YandeYa iaraɨgua ojo Gilgal güi Boquim pe, jare jei Israel iñemuña reta pe: “Che ko pogüɨnoe ɨvɨ Egipto güi, jare pomoinge peñemuñagüe reta pe ɨvɨ arökuavee amee vaerä vae pe, echa jae chupe reta: ‘Ngaraai amboai cheñererökuavee pe ndive," 
Judges2:2 pe reta mbaetɨ yave peyapo ñemoïru jókuae tëta pegua reta ndive, pemboai yave chugüi reta itumpa-raanga reta pe mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae reta.’ Ërei pe reta mbaetɨ peyapo che jae vae, ¿maera pa ko kuae peyapo?" 
Judges2:3 Jáeramo añave jae peve: Ngaraa opa anoe amombo pepɨte güi kuae tëta, jae reta jare itumpa reta yogüɨrekota peve chikote rami jare ñuai rami.”" 
Judges2:4 YandeYa iaraɨgua opa imiari yave, opaete Israel iñemuña reta jäse täta oyaeo." 
Judges2:5 Jáeramo, jókuae oyaeo rendaa ombojee reta Boquim jare joko pe omee reta mɨmba oyeyukagüe yandeYa pe." 
Judges2:6 Josué omondo ma Israel iñemuña reta yave, opa yogüɨraja metei ñavo iɨvɨ ae ae rupi yogüɨreko." 
Judges2:7 Josué oikove ramboeve, opaete vae reta oyeokuai kavi yandeYa pe, jare opaete Josué iyaveigua tenondegua vae reta oikoveño vae reta jovake, jókuae oecha opaete mbae tuichagüe yandeYa oyapo Israel iñemuña reta peguarä vae." 
Judges2:8 Ërei Josué, Nun taɨ yandeYa jembiokuai omano, ciento diez año güɨnoi yave." 
Judges2:9 Jare oñotɨ reta iɨvɨ Timnat-sera pe, ɨvɨtɨ Gaas güi ɨvɨtuguasu kotɨ, ɨvɨtɨ Efraín pegua pe." 
Judges2:10 Jare opa vi omano Israel iñemuña reta Josué iyaveigua. Jare jaɨkue rupi oñemuña vae reta mbaetɨ oikuaa yandeYa, mbaetɨ vi oikuaa reta opaete mbaembae oyapo Israel iñemuña peguarä vae." 
Judges2:11 Jaɨkue rupi Israel iñemuña reta oyapo ikavimbae vae yandeYa jesa róvai, omboete reta tumpa ambuae reta Baal jee vae." 
Judges2:12 Oeya reta yandeYa, iñemuñagüe reta iTumpa, Egipto güi güɨnoe reta vae, jare oguata reta tumpa ambuae reta jupíe, iyɨ́vɨri rupi tëta reta ñogüɨnoi vae itumpa reta, jókuae omboete reta; jökorai omboarasɨuka reta yandeYa." 
Judges2:13 Oeya reta yandeYa jare omboete reta tumpa-raanga Baal jare Astarot. 
Judges2:14 Jáeramo yandeYa iyarasɨ Israel iñemuña reta kotɨ, omee imonda vae reta opɨ̈ro vaerä chugüi reta imbaembae, jare omee vi jovaicho reta iyɨvɨrigua reta pe, jare mbaetɨ ma ipuere jovaicho reta re." 
Judges2:15 Jare ñeraroa pe yogüɨraja reta yave, yandeYa mbaetɨ omborɨ reta, jae jei rami, oñererökuavee omombeu kavi voi chupe reta rami; jare oiporara yae reta." 
Judges2:16 Jare yandeYa omopüa mburuvicha reta, oepɨ reta vaerä imbaembae opɨ̈ro chugüi vae reta güi." 
Judges2:17 Ërei Israel iñemuña reta mbaetɨi oyeapɨsaka jókuae mburuvicha reta re, oguata reta tumpa ambuae reta jaɨkue, jare jókuae omboete reta. Jarembaeño opia reta iñemuñagüe reta oyapose Tumpa iporookuai vae güi." 
Judges2:18 YandeYa omopüa yave mburuvicha, jae oï jókuae mburuvicha ndive, jare jae oepɨ Israel iñemuña reta jovaicho reta güi opaete ara oikove oiko ramboeve jókuae mburuvicha. YandeYa oiparareko omae jese reta, echa omoäse jovaicho reta oiporarauka chupe vae jare ombopɨatɨtɨ vae." 
Judges2:19 Ërei jókuae mburuvicha omano yave, jae reta opa ye oyerova, jare oasa ete ye oikomegua reta iñemuña reta güi, oyeokuai jare omboete reta tumpa ambuae reta; jare mbaetɨ oeya reta jembiapo kavimbae jare jeko kavimbae reta." 
Judges2:20 Jáeramo yandeYa iyarasɨ yae Israel iñemuña reta kotɨ, jare jei: “Kuae tëta güɨrokomegua morogüɨrökuavee päve ayapo iñemuñagüe reta ndive vae, jare mbaetɨ oipota oyapo reta cheporookuai." 
Judges2:21 Jáeramo che mbaetɨta vi anoe amombo chugüi reta, metei ave tëtaguasu, Josué omano yave opɨta vae.”" 
Judges2:22 Kuae tëtaguasu reta rupi yandeYa ojäa vaerä Israel iñemuña reta, oipotata ra oguata reta iporookuai rupi iñemuñagüe reta rami ani mbaetɨta ra." 
Judges2:23 Jáeramo yandeYa mbaetɨ jupiveiño opa güɨnoe omombo jókuae tëtaguasu reta, mbaetɨ omee Josué ipo pe, omaeño opɨta reta." 
Judges3:1 Kuae ko jae tëtaguasu reta yandeYa omaeño opɨta ojäa vaerä Israel iñemuña reta, jókuae mbaetɨ oikuaa reta kërai ko ñeraro opɨ̈ro vaerä ɨvɨ Canaán vae reta, echa ndei vɨteri oa reta." 
Judges3:2 Jare oikatu vaerä oñeraro Israel iñemuña reta, mbaetɨ etei oikuaa kërai ko ñeraro vae." 
Judges3:3 Opɨta pandepo filisteo reta juvicha, opaete cananeo reta, Sidón pegua reta jare heveo reta ɨvɨtɨ Líbano pe yogüɨreko vae reta, ɨvɨtɨ Baal-hermón güive ojoi oya tëta guasu Hamat re." 
Judges3:4 Kuae reta rupi yandeYa oipota ojäa Israel iñemuña reta, oikuaa vaerä oyapota ra mborookuai reta jae omee Moisés rupi iñemuñagüe reta pe vae." 
Judges3:5 Jökorai Israel iñemuña reta omboɨpɨ yogüɨreko cananeo reta ipɨte pe, Het iñemuña reta ipɨte pe, amorreo reta ipɨte pe, ferezeo reta ipɨte pe, heveo reta ipɨte pe jare jebuseo reta ipɨte pe." 
Judges3:6 Jare taɨ reta jare tayɨ reta omenda jókuae tëta pegua reta taɨ jare tayɨ reta ndive, jare omboete reta jae reta itumpa reta." 
Judges3:7 Jare Israel iñemuña reta oyapo ikavimbae yandeYa jesa róvai, ñakañɨ reta iYa Tumpa güi, jare omboete reta baal reta, jare Asera iä reta." 
Judges3:8 Jáeramo yandeYa iyarasɨ ikotɨ reta, jare omee Cusan-risataim mburuvicha guasu Mesopotamia pegua ipo pe; jare juri año Israel iñemuña reta yogüɨreko Cusan-risataim jeia re." 
Judges3:9 Jayave Israel iñemuña reta oyerure mbɨatɨtɨ ndive yandeYa pe; jare yandeYa omopüa metei mburuvicha chupe reta, jare jae oepɨ reta; jae ko Otoniel, Cenaz taɨ. Cenaz jae ko Caleb tɨvɨ." 
Judges3:10 Jare yandeYa iEspíritu ou Otoniel re omboarakuaa katu vaerä, jare jae ojo Israel iñemuña reta jenonde, ñeraroa pe, jare yandeYa omee ipo pe Cusan-risataim, mburuvicha guasu Siria pegua, jare güɨnoi mbaepuere jese." 
Judges3:11 Javoi oime mbɨakatu jókuae ɨvɨ pe cuarenta año rupi, jare omano Otoniel, Cenaz taɨ." 
Judges3:12 Israel iñemuña reta jekuae oyapo ye ikavimbae yandeYa jesa róvai; jáeramo yandeYa omee mbaepuere Eglón mburuvicha guasu Moab pegua pe Israel re, oyapo reta ikavimbae yandeYa jesa róvai jeko pegua." 
Judges3:13 Kuae mburuvicha guasu oñemoïruuka Amón jare Amalec iñemuña reta pe jare yogüeru omoamɨri Israel iñemuña reta, opɨ̈ro reta tëta guasu karandaɨtɨ pegua, jae ko Jericó." 
Judges3:14 Jare Israel iñemuña reta yogüɨreko Eglón mburuvicha guasu Moab pegua jeia re dieciocho año. 
Judges3:15 Jare oyerure reta mbɨatɨtɨ ndive yandeYa pe; jare yandeYa omopüa chupe reta metei oporoepɨ vae, jae ko Aod iyasu vae, Gera taɨ, Benjamín iñemuña pegua. Metei ara Israel iñemuña reta omondo jae ndive mbaemboepɨ Eglón mburuvicha guasu Moab pegua pe." 
Judges3:16 Ërei Aod yepe oyapo iyeupe kɨsepuku jaimbe yoyavi vae, medio metro puku vae jare oñono jemimonde igüɨ pe iyakatu kotɨ;" 
Judges3:17 jaɨkue rupi ojo omee vaerä mbaemboepɨ Eglón pe, jókuae mburuvicha ko ikɨra yae vae." 
Judges3:18 Omee güire mbaemboepɨ Eglón pe, Aod oë ojo jupíe yogüeru vae reta ndive," 
Judges3:19 ërei yogüɨraja ma oväe tumpa-raanga reta köiño ñogüɨnoi Gilgal güi vae pe yave, Aod oyerova ye ojo Eglón oïa pe, jare jei chupe: —Mburuvicha guasu, oime anoi ñee reta amombeu vaerä ndeve, ërei kuae amombeuta ndeve yandeño pe. Jayave mburuvicha guasu oyókuai opa vaerä oë jóvai güi vae." 
Judges3:20 Jare Aod oya katu jae oguapɨ oï ramboeve jaeño o araku pegua pe (jae ko iröɨsa ngatu vae pe), jei chupe: —Aru ndeve Tumpa iñee mburuvicha guasu. Eglón oendu yave kuae, opüa jenda güi," 
Judges3:21 javoi Aod omondo iyasu iyakatu kotɨ güi oekɨ ikɨsepuku jare pɨpe oikutu Eglón jɨe pe. 
Judges3:22 Oikutuasɨ yae, mbaetɨ jaimbe vaeño opa okañɨ jese, iɨ reve opa okañɨ jese, echa Eglón ikɨra yae, jáeramo Aod mbaetɨ oekɨ ye jɨe güi ikɨse jare oyepɨyere ichuri." 
Judges3:23 Jaɨkue rupi Aod oyokenda öke omotäta reve japɨpe kotɨ jare oë ojo ïkotɨa rupi. 
Judges3:24 Ojo ma yave, yogüeru mburuvicha guasu pe oyeokuai vae reta, jare oecha öke oyeokenda oï yave, oyemongeta reta mburuvicha guasu ko oyeokenda ojo vaerä ñana pe." 
Judges3:25 Ërei oecha reta mbaetɨ oyepea jare mbaetɨ oë mburuvicha guasu yave, oyemoambeko reta. Javoi oipea reta öke iyave pe yave, oecha juvicha guasu oyepɨso ɨvɨ re omano oï." 
Judges3:26 Oyemoambeko reta ramboeve, Aod otekuarai, jare opa oasa tumpa-raanga reta Gilgal pe ñogüɨnoi vae rupi, jare ojo oñepɨ̈ro Seirat pe." 
Judges3:27 Ojo oväe Israel iñemuña reta iɨvɨ pe yave, omoñee mimbɨ guakaräti ɨvɨtɨ Efraín pegua re oenɨi vaerä Israel iñemuña reta, jare opaete vae ogüeyɨ ɨvɨtɨ güi Aod jupíe jare jae ojo tenonde chupe reta." 
Judges3:28 Jayave jae omombeu opaete yogüeru jupíe vae reta pe, yandeYa ko omee ipo pe jovaicho moabita reta vae. Jayave opaete vae yogüɨraja jupíe jare opɨ̈ro reta ɨ̈aka Jordán tɨpɨmbaea rupi tape oasa Moab kotɨ vae, jare mbaetɨ omaeño kia ave oasa." 
Judges3:29 Jare jókuae ara rupi oyuka reta diez mil kuimbae Moab pegua, jëia yae vae reta jare ñeraro regua reta, mbaetɨ etei ojoyepe metei ave." 
Judges3:30 Jökorai Israel iñemuña reta omoamɨri Moab pegua reta. Kuae jaɨkue rupi oiko mbɨakatu ɨvɨ pe ochenta año. 
Judges3:31 Jaɨkue rupi oiko Samgar, Anat taɨ, jae oyuka seisciento kuimbae filisteo, ɨvɨra puku iyapɨ re güɨnoi jiero vae pe, güeye omoäkua (oyemboarea) pɨpe vae. Samgar oepɨ vi Israel iñemuña reta." 
Judges4:1 Aod omano güire, Israel iñemuña reta oyapo ye ikavimbae yandeYa jesa róvai," 
Judges4:2 jare yandeYa omee reta Jabín mburuvicha guasu Canaán pegua ipo pe, oporookuai tëta Hazor pe vae. Isundaro reta juvicha ko jae Sísara, jae oiko Haroset-goim pe." 
Judges4:3 Jabín güɨnoi noveciento käretou jiero pegua, jare veinte año rupi oiporarauka yae Israel iñemuña reta pe. Jayave Israel iñemuña reta oyerure mbɨatɨtɨ ndive yandeYa pe." 
Judges4:4 Jókuae ara rupi mburuvicharä oiko metei kuña Israel iñemuña reta re, jae ko ñeemombeúa Débora, Lapidot jembireko." 
Judges4:5 Débora oyepokuaa oguapɨ karandaɨ igüɨ pe (jáeramo: “Débora ikarandaɨ” jei chupe vae), Ramá jare Bet-el ipäu pe, ɨvɨtɨ reta Efraín pegua pe, jare Israel iñemuña reta yogüeru yepi ípɨri oñono kavi vaerä chupe reta teko reta." 
Judges4:6 Jae omondo güeruruka Barac, Abinoam taɨ, tëta Cedes pe oiko vae, jókuae tëta oï Neftalí iñemuña reta iɨvɨ pe, jare jei chupe: —YandeYa Israel iTumpa ndeokuai körai: “Ekua ɨvɨtɨ Tabor pe jare emboatɨ diez mil kuimbae Neftalí iñemuña pegua reta jare Zabulón iñemuña pegua reta." 
Judges4:7 Che amboukata Jabín isundaro juvicha Sísara, ou vaerä ɨ̈aka Cisón pe oñeraro nde ndive, ikäretou reta ñeraro pegua ndive jare isundaro reta ndive. Ërei che ameeta ndepo pe.”" 
Judges4:8 Barac jei chupe: —Nde reo cherupíe yave ajata, ërei mbaetɨta ko reo cherupíe yave ngaraa aja." 
Judges4:9 Débora jei: —Ajata nderupíe, jaeño kuae ñeraro reota reyapo vae rupi agüɨyeta reyembotuicha, echa yandeYa omee Sísara, kuña ipo pe. Jayave Débora ojo Barac jupíe Cedes pe." 
Judges4:10 Joko pe Barac omboatɨ Zabulón iñemuña reta jare Neftalí iñemuña pegua reta diez mil kuimbae. Débora ojo vi jupíe. 
Judges4:11 Jare ceneo Heber, Hobab, Moisés jovaya iñemuña osɨrɨ yepe jëtara ceneo reta güi jare ojo oñemoëta ɨvɨtɨ päu Zaanaim jee vae pe, Cedes iyɨpɨ pe oï vae pe." 
Judges4:12 Sísara oikuaa yave Barac oyeupi ko ɨvɨtɨ Tabor re," 
Judges4:13 omboatɨ ikäretou jiero pegua reta noveciento, jare opaete isundaro reta jae ndive ñogüɨnoi vae, jare yogüɨraja Haroset-goim güi ɨ̈aka Cisón pe." 
Judges4:14 Jayave Débora jei Barac pe: —¡Epüa, echa kuae ara ko yandeYa omeeta ndepo pe Sísara! ¡YandeYa ojo ma perenonde! Jare Barac ogüeyɨ ɨvɨtɨ Tabor güi diez mil isundaro ndive," 
Judges4:15 jare yandeYa omoamɨriuka Sísara jare isundaro reta oñeraro ma yave Barac ndive; jare Sísara ogüeyɨ ikäretou güi otekuarai ipɨ re. 
Judges4:16 Ërei Barac omoña käretou reta jare sundaro reta Haroset-goim pe regua. Jókuae ara opaetei Sísara isundaro reta omano kɨsepuku pe, mbaetɨ etei jembɨre metei yepe." 
Judges4:17 Jare Sísara otekuarai ojo oväe Jael jo guakapi pegua pe, jae ko ceneo Heber jembireko, echa Jabín mburuvicha guasu Hazor pegua omae kavi oyoe ceneo Heber ndive jare jo pegua reta ndive." 
Judges4:18 Jare Jael oë oövaiti, jei chupe: —Eyu cheya, eyu kuae pe agüɨye ekɨɨye. Javoi Sísara oike o pe jare Jael omboyasoi asoya pe, jökorai omoñemi;" 
Judges4:19 jayave Sísara oiporu ɨ jou vaerä, echa ɨuve oyaporai yae ma. Jael oipea ɨrɨru mɨmbapire pegua neche oñovatu pɨpe vae jare omee jou; jare omboyasoi ye oñono asoya pe." 
Judges4:20 Sísara jei chupe: —Epɨta neröke pe, kia ou jare oparandu ndeve oime ra kia kuae pe oï vae yave, ere chupe mbaetɨ ko vae." 
Judges4:21 Ërei Sísara ikangɨ yae güi jopeɨ jare oke. Jayave Jael oipɨɨ martillo jare metei etaka o guakapi pegua omoata jese vae, jare ojo oyeendumbae (vɨari) reve oyatɨka Sísara iñäka-ɨke re, oikutu ɨvɨ re. Jökorai omano Sísara." 
Judges4:22 Jare Barac oaɨkuemoña Sísara ojo oväe Jael jo pe yave, Jael oë oövaiti jare jei chupe: —Eyu, taechauka ndeve kuimbae reaɨkuemoña reyu vae. Barac oike o guakapi pegua pe yave, oecha Sísara oyepɨso omano oï ɨvɨ re, jare etaka oyekutu oï iñäka-ɨke re." 
Judges4:23 Jökorai jókuae ara Tumpa omoamɨri Jabín mburuvicha guasu Canaán pegua, Israel iñemuña reta jóvai." 
Judges4:24 Jare Israel iñemuña reta omboɨpɨ güɨnoi mbaepuere Jabín re opa omokañɨtei regua. 
Judges5:1 Jókuae ara Débora jare Barac, Abinoam taɨ otairari reta körai, jei reve:" 
Judges5:2 “Opaete vae tomboete yandeYa, echa oime vɨteri Israel pe mburuvicha reta oïndaivi ñeraro peguarä vae; echa oime vɨteri opaete vae ipɨte pe ikɨ̈reɨ ojo ñeraro pe vae." 
Judges5:3 ¡Mburuvicha guasu reta, peendu cheve! ¡Mburuvicha reta peyeapɨsaka! ¡Che atairarita yandeYa pe! ¡Che atairarita Israel iTumpa pe!" 
Judges5:4 CheYa Tumpa, reë yave tëta Seir güi; reo Edom pegua reta iɨvɨ rupi yave, ɨvɨ jare ara okana, amapɨtu reta oitɨ ama." 
Judges5:5 CheYa Tumpa, nderóvai okana ɨvɨtɨ guasu reta; ɨvɨtɨ Sinaí okana Israel iTumpa jóvai." 
Judges5:6 Samgar, Anat taɨ iara pe, jare Jael iara pe, oguata vae reta oeya jape, oguata jupi vae, jare oguata reta tape ikavimbaea rupi;" 
Judges5:7 tëta raɨ reta Israel pegua opa oyemombo opɨta. Jayave che apüa. ¡Che, Débora, metei kuña Israel iñemuña pegua ichɨ!" 
Judges5:8 Oiparavo reta iyeupe ipɨau tumpa-raanga reta yave, oime avei ñeraro tëta guasu pe. Mbaetɨ oyekuaa yeopiaka ani mii yepe cuarenta mil Israel ñemuña reta ipɨte pe." 
Judges5:9 ¡Chepɨa oï Israel iñemuña juvicha reta re, cherëtaɨgua reta ikɨ̈reɨ yogüɨraja ñeraro pe vae reta re! ¡Opaete vae tomboete yandeYa!" 
Judges5:10 Pe reta, pepo mburika kuña tïi vae re vae; jare peguapɨ peporojäa vae, jare pe reta peguata vae, pemoërakua." 
Judges5:11 ¡Mɨmba reta iɨgua rɨru reta oïa pe, jare platillo reta ipu ndive pemoërakua yandeYa oporomoamɨri vae jare tëta raɨ reta oporomoamɨri Israel pe vae! Jayave yogüeruta imbae vae reta öke reta kotɨ." 
Judges5:12 ¡Epa, Débora, epa jare etairari! ¡Jare nde Barac, Abinoam taɨ, epüa jare eraja ndeyeupe reipɨɨgüe reta!" 
Judges5:13 Jayave Israel iñemuña reta ogüeyɨ, oñeraro jëia yae vae reta ndive; yandeYa jee re ogüeyɨ oñeraro vaerä, kuimbae reta ñeraro regua ndive." 
Judges5:14 Efraín iñemuña reta güi Amalec pe yogüɨreko vae amogüe kuimbae reta ogüeyɨ, jaɨkue yogüeru Benjamín iñemuña reta. Maquir iñemuña reta güi ogüeyɨ vi mburuvicha reta, Jökoraiño vi Zabulón iñemuña juvicha reta." 
Judges5:15 Isacar iñemuña reta juvicha reta yogüɨraja vi Débora jupíe, Isacar ojo vi Barac rami, echa ojo jupíe ɨvɨtɨ päu pe. Rubén iñemuña reta ipɨte pe oime tëi ñogüɨnoi ipɨa-kɨ̈reɨ ngatu vae reta." 
Judges5:16 ¿Maera pa opɨta reta vecha rókai pe, oendu reta vaerä vecha iyangarekoa reta jemimbɨ ñee? ¡Rubén iñemuña reta ipɨte pe jeta kuimbae okɨɨye yae vae!" 
Judges5:17 Galaad opɨta ɨ̈aka Jordán jovaicho pe; Dan iñemuña reta opɨta barco reta oimea pe, jare Aser iñemuña opɨta ɨguasu jembeɨ pe, jare mbaetɨ omɨi barco reta oë oua güi," 
Judges5:18 ërei Zabulón jare Neftalí iñemuña reta ɨvɨtɨ rupi, omoëgua reta jekove mano pe." 
Judges5:19 Jayave mburuvicha guasu reta yogüeru oñeraro, Taanac pe oñeraro mburuvicha guasu reta Canaán pegua, ɨupa Meguido pegua iyɨpɨ pe, ërei mbaetɨ opɨ̈ro reta korepoti yepe, ani mbaeyekou." 
Judges5:20 Ara güi yasɨtata reta oñeraro, jókuae oïa güi oñoraro rami Sísara ndive;" 
Judges5:21 ɨesaɨ, ɨesaɨ ñɨma yae vae, ɨesaɨ Cisón pegua opaetei reporomboai. ¡Nde repɨ̈ro imbaepuere yae vae reta iyaseo re!" 
Judges5:22 ¡Kavayu reta ipɨ oyeendu! ¡Jókuae jëia vae reta ikavayu isɨrɨkɨ osɨi vae reta! 
Judges5:23 Jare yandeYa iaraɨgua omoërakua: ‘¡Yepopeyu toï tëta Meroz re jare pɨpe yogüɨreko vae reta re!’ Echa mbaetɨ yogüeru omborɨ yandeYa, imbaepuere yae vae reta kotɨ." 
Judges5:24 ¡Jael, eyekou neïru kuña reta ipɨte pe; nde, ceneo Heber jembireko! ¡Eyekou o guakapi pegua pe kuña reta ipɨte pe!" 
Judges5:25 Sísara oiporu ɨ jou vaerä, ërei Jael omee jou neche. ¡Ikavigüe kaua pe omee jou neche kɨra!" 
Judges5:26 Etaka oipɨɨ iyasu kotɨ jare iyakatu kotɨ martillo, Sísara iñäka re okua, oasa iñäka-ɨke etaka pe." 
Judges5:27 Sísara oyeapa Jael igüɨ pe; oyepoka, joko pe omano." 
Judges5:28 Sísara ichɨ oyemoambeko, omae ventana rupi, jare jei: ‘¿Maera ra ikäretou mbaetɨño ou oväe? ¿Maera ra ikäretou ñeraro pegua ou raiviä?’" 
Judges5:29 Jembiokuai kuña reta yarakuaa katu vae jei chupe, jare jókuae etei jei vi iyeupe:" 
Judges5:30 ‘Güɨramoi oime omboyao ñogüɨnoi oyoupe ñeraro pe opɨ̈rogüe. Metei ani mókoi tembipɨɨ kuñatai, ñeraro regua peguarä ñavo; Sísara peguarä temimonde ipïra kavi vae; metei ani mókoi, oporomoamɨri vae iyayu reguarä jeta ipïra vae. Oporomoamɨri vae reta juvicha reta peguarä temimonde jeta ipïra vae.’" 
Judges5:31 ¡Jökorai tokañɨtei opaete nderovaicho reta cheYa Tumpa, jare nderaɨu vae reta tijembipeasɨ, kuaraɨ jembipeasɨ rami!” Jókuae jaɨkue rupi oiko mbɨakatu jókuae ɨvɨ pe cuarenta año." 
Judges6:1 Jare Israel iñemuña reta oyapo ikavimbae yandeYa jesa róvai; jare yandeYa omee reta Madián iñemuña reta ipo pe chiu año rupi. 
Judges6:2 Jare Madián iñemuña reta güɨrekoasɨ katu yae Israel iñemuña reta jeko pegua, opa yogüɨraja oyapo iyeupe oñemi reta vaerä ɨvɨkua rupi, ɨvɨtɨ rupi jare jëguambaea rupi." 
Judges6:3 Echa Israel iñemuña reta jemitɨ oime ñavo, Madián iñemuña reta, amalecita reta jare kuaraɨ oëa kotɨgua reta yogüeru oporepeña jese reta." 
Judges6:4 Oyembojeyupa reta Israel iñemuña reta iɨvɨ pe jare güɨrokomegua reta chugüi jemitɨ, kuae ojoi oya ɨvɨ Gaza re, oeyambae reve Israel iñemuña reta pe mbae ave jou reta vaerä, vecha ave ani güeye reta ave ani mburika reta yepe." 
Judges6:5 Echa jo guakapi pegua jare jɨmba reve reve yogüeru opa omboai ɨvɨ pegua mbaembae. Yogüeru jeta icamello ndive tuku ou opa mbae omokañɨtei rami. 
Judges6:6 Madián iñemuña reta jeko pegua Israel iñemuña reta oiporara yae karuai, jáeramo jae reta oyerure yandeYa pe mbɨatɨtɨ reve." 
Judges6:7 Israel iñemuña reta oyerure ma yandeYa pe yave, oyora Madián iñemuña reta ipo güi." 
Judges6:8 YandeYa ombou metei ñeemombeúa Israel iñemuña reta pe, jare jei chupe reta: “Körai jei yandeYa Israel iñemuña reta iTumpa: ‘Che ko pogüɨnoe ɨvɨ Egipto güi yeokuaiasɨ katu güi," 
Judges6:9 ërei mbaetɨ poyora Egiptoɨgua reta güiño, poyora vi opaete oiporarauka peve vae reta ipo güi. Opa anoe amombo reta perenonde güi jare iɨvɨ amee peve." 
Judges6:10 Jare jae ko peve reta, che ko jae peYa Tumpa, agüɨye pekɨɨye amorreo reta itumpa reta güi iɨvɨ pe añave peï vae; ërei pe reta mbaetɨ peyapo che jaegüe.’ ”" 
Judges6:11 Jare yandeYa iaraɨgua ou oguapɨ ɨvɨra encina Ofra pe oï vae igüɨ pe, jae ko Joás Abiezer iñemuña imbae. Gedeón, Joás taɨ ombopiriri oï trigo uva oñetɨamía pe, oñomi vaerä Madián iñemuña reta güi." 
Judges6:12 YandeYa iaraɨgua oyekuaa jare jei chupe: —¡Kuimbae ipɨ̈rata jare jëia yae vae, yandeYa oï nde ndive!" 
Judges6:13 Jare Gedeón jei: —Atataɨ cheya, oreYa oime oiko ore ndive yave ¿maera pa oasa ore ndive opaete kuae mbaembae? ¿Jama pa jókuae mɨakañɨ reta oreñemuñagüe reta imiari oreve jese vae, orerenoe ɨvɨ Egipto güi yave vae? Jare añave orereeya oremee Madián iñemuña reta ipo pe." 
Judges6:14 YandeYa omae jese jare jei chupe: —Jókuae mɨ̈rata renoi vae ndive ekua, jare eepɨ Israel iñemuña reta Madián iñemuña reta ipo güi. Che etei ko romondo." 
Judges6:15 Ërei Gedeón jekuae jei ye: —Atataɨ cheya, ¿këraita pa aepɨ Israel iñemuña reta? Mase, ko cherëtara reta paravete vae ko Manasés iñemuña reta ipɨte pe, jare che ko taɨkuegua ete cherëtara reta ipɨte pe." 
Judges6:16 Jare yandeYa jei chupe: —Añetete che aïta nde ndive, remoamɨrita Madián iñemuña reta metei kuimbae vae ramiño." 
Judges6:17 Jayave Gedeón jei chupe: —Ndepɨakatu ko chekotɨ yave, eechauka cheve nde ko nemiari che ndive vae." 
Judges6:18 Romoñera agüɨye vaerä reo kuae güi ayu ye regua, chekɨ̈reɨ aru metei mbota añono nderóvai. Jare jae jei chupe: —Kuae pe roärota reyu ye regua." 
Judges6:19 Jayave Gedeón ojo omboyɨ kavara kuimbae raɨ, jare veinte kilo trigokúi oyapo mbɨyape ovumbae; jare soo oñono kanata raɨ pe jare yapepo pe tembíu tɨɨgüe vae, jare güɨraja jókuae ɨvɨra encina igüɨ pe." 
Judges6:20 Jayave Tumpa iaraɨgua jei: —Eipɨɨ soo jare mbɨyape ovumbae jare eñono ita guasu re, jare epɨyere tembíu tɨɨgüe vae. Jare jökorai oyapo." 
Judges6:21 Jare araɨgua ipo pe güɨnoi popoka vae pe oñátai soo jare mbɨyape, jare jókuae ita guasu güi oë tata, jare opa oapɨ soo jare mbɨyape; javoi yandeYa iaraɨgua okañɨ jóvai güi." 
Judges6:22 Gedeón oecha yandeYa iaraɨgua ko yave jei: —¡Atataɨ cheYa! ¡Aecha cheYa iaraɨgua jova! 
Judges6:23 Ërei yandeYa jei chupe: —Agüɨye ekɨɨye ngaraa remano. Ndepɨakatuño. 
Judges6:24 Jayave Gedeón omopüa metei mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae yandeYa peguarä jare ombojee yandeYa-Salom kuae oimeño Ofra pe, Abiezer iñemuña reta jëta pe." 
Judges6:25 Jókuae pɨ̈tu voi yandeYa jei Gedeón pe: —Eipɨɨ metei toro nderu jɨmba güi, toro mokoía chiu año vae, jare opa emboai Baal pegua mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae nderu imbae jare eyasɨa vi Asera iä oï jae ndive vae," 
Judges6:26 jare ɨvatea pe emopüa che ndeYa Tumpa peguarä mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae. Eipɨɨ jókuae toro jare emee cheve mɨmba oyeyuka opaetei oyeapɨ vae, reiporu reve yepearä jókuae Asera iä opa reyasɨa vae." 
Judges6:27 Jayave Gedeón güɨraja payandepo jembiokuai kuimbae, jare oyapo yandeYa oyókuai rami. Ërei okɨɨye tu jëtara güi jare tëta pegua reta güi jeko pegua, oyapo pɨ̈tu yave." 
Judges6:28 Ndeimbove yave tëta pegua reta oecha Baal pegua mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae opa oyemboai jare iyɨpɨ pegua Asera iä opa oyeasɨa, jare toro mokoía oñemee mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae, ipɨau mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re." 
Judges6:29 Metei ñavo oparandu reta oyoupe: “¿Kia pa kuae oyapo?” Jare oipota rupi oparandu reta güire oikuaa reta Gedeón, Joás taɨ ko oyapo vae, jare yogüɨraja jei Joás pe:" 
Judges6:30 —Enoe nderaɨ ikatu pe royuka vaerä. ¡Jae opa omboai Baal pegua mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae jare oyasɨa Asera iä oï iyɨpɨ pe vae! 
Judges6:31 Ërei Joás jei jókuae yogüeru vae reta pe: —¿Peepɨta pa Baal, jare peñerarota pa jese? ¡Kia ñavo oepɨ Baal vae tomano kuae ndeimbove voi! Baal Tumpa ko yave, pemaeño toyeepɨ jókuae kuimbae opa omboai mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae güi." 
Judges6:32 Jayave güive ombojee reta Gedeón Jerobaal pe, jae ko: “Baal toyeepɨ chugüi”, echa Gedeón opa omboai Baal peguarä mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae." 
Judges6:33 Jayave opaete Madián iñemuña reta jare amalecita reta jare kuaraɨ oëa kotɨgua reta oyomboatɨ jare oasa reta ɨ̈aka Jordán, jare oyembojeyupa reta ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae Jezreel pe." 
Judges6:34 Jayave, yandeYa iEspíritu ou Gedeón re jare jae omoñee mimbɨ vecha kuimbae-räti yave Abiezer iñemuña reta oyomboatɨ jae ndive." 
Judges6:35 Jare omondo ñee jerajaa reta opaete Manasés iñemuña reta pe, jare jae reta vi oyomboatɨ jae ndive; jökoraiño vi omondo ñee jerajaa reta Aser, Zabulón jare Neftalí iñemuña reta pe, jare jae reta oë oövaiti." 
Judges6:36 Jare Gedeón jei Tumpa pe: “Añetete che rupi reepɨta Israel iñemuña reta rere cheve rami yave," 
Judges6:37 ko añave añonota vecharaagüe trigo oyembopiriría pe; jare ndeimbove ɨsápɨi oï vecharaagüe reño yave, jare opaete ɨvɨ otini yave, aikuaata reepɨta ko Israel iñemuña reta che rupi vae, rere rami.”" 
Judges6:38 Jare jökorai oasa, echa ndeimbove opüa yave oitɨami vecharaagüe jare oekɨ chugüi ɨsápɨi, metei tasa guasu tɨnɨe." 
Judges6:39 Ërei Gedeón jei Tumpa pe: “Agüɨye ndearasɨ chekotɨ, jekuae amoë ye cheñee yave; jaeño aipota aikuaa kavi ye vecharaagüe rupi. Romoñera jaeño vecharaagüe otini vaerä opɨta, jare ɨvɨ re toï ɨsápɨi.”" 
Judges6:40 Jare jókuae pɨ̈tu Tumpa oyapo jökorai; vecharaagüeño otini opɨta, jare opaete ɨvɨ re oime ɨsápɨi." 
Judges7:1 Ndeimbove yave opüa Jerobaal, jae ko Gedeón, jare opaete jae ndive ñogüɨnoi vae reta, jare yogüɨraja oyembojeyupa reta ɨesaɨ Harod iyɨpɨ pe; jare Madián iñemuña reta jeyupa oï chugüi reta ɨvɨtuguasu kotɨ, ɨvɨtɨ More ipäu ipe kavía pe." 
Judges7:2 Jare yandeYa jei Gedeón pe: “Tëta ñogüɨnoi nde ndive vae jeta yae ko amee vaerä Madián iñemuña reta pepo pe, echa Israel iñemuña reta oyererovia katuta jae reta aeño ko oporomoamɨri vae." 
Judges7:3 Jáeramo, añave ere opaete vae pe, kia ñavo okɨɨye yave, toyerova ye jëta kotɨ kuae Galaad iɨvɨtɨ güi.” Jare oyerova ye veintidó mil kuimbae, jare opɨta diez mil." 
Judges7:4 Jare yandeYa jei Gedeón pe: “Jeta yae vɨteri ko; eraja reta ɨ̈aka pe, jare joko pe aiparavota ndeve; jare che jaeta ndeve: Kuae tojo nderupíe; jae ojota nderupíe; ërei oipotagüe vae pe jae yave ndeve: Kuae agüɨye tojo, jókuae kuimbae agüɨye tojo.”" 
Judges7:5 Jayave Gedeón güɨraja tëta pegua reta ɨ̈aka pe; jare yandeYa jei chupe: “Opaete ipo pe oupi ɨ jou vae reta, jókuae eñono tee; jaeramiño vi opaete oyetavatɨka ɨ jou vae eñono tee.”" 
Judges7:6 Jare oyepapa tresciento kuimbae reta, ipo pe oñono ɨ jou vae, jare opaete ïru reta oyetavatɨka jou ɨ." 
Judges7:7 Jayave yandeYa jei Gedeón pe: “Kuae tresciento kuimbae ipo pe ɨ jou vae reta rupi poepɨta, jare ameeta Madián iñemuña reta ndepo pe; jare opaete ïru reta toyogüɨraja ye jëta jëta ae kotɨ.”" 
Judges7:8 Jare omombɨta tembíu jare mimbɨguasu kuimbae reta peguarä yave, opa ye omondo jëta jëta ae kotɨ opaete ïru Israel reta, jaeño omombɨta jókuae tresciento kuimbae reta. Madián iñemuña reta jeyupa opɨta ɨ́vɨkotɨ chugüi reta, ipe kavía pe." 
Judges7:9 Jayave jókuae pɨ̈tu yandeYa jei chupe: “Epüa, jare egüeyɨ teyupa kotɨ; echa che ko amee reta ndepo pe." 
Judges7:10 Ërei rekɨɨye regüeyɨ jokotɨ yave, egüeyɨ nderembiokuai Fura ndive," 
Judges7:11 jare eendu imiari reta vae; jayave reñemoäta ngatuta, jare reporepeñata teyupa re.” Jayave Gedeón ogüeyɨ jembiokuai Fura ndive, tovaicho reta köi yae ñogüɨnoi chugüi retaa kotɨ." 
Judges7:12 Jare Madián iñemuña reta, jare Amalec iñemuña reta jare kuaraɨ oëa kotɨgua reta, oñemoai ɨvɨpe kavi rupi, tuku jeta yae vae rami, jare jɨmba camello reta oyepapa rapeä, ɨguasu jembeɨ pe ɨvɨkuitï jeta yae rami." 
Judges7:13 Jare Gedeón ojo oväe yave, metei kuimbae imiari oï ipaɨu re iñeïru pe, jei reve: —Che apaɨu. Cheke pe aecha cebada pegua mbɨyape, otokororo ou Madián iñemuña reta jeyupa kotɨ, ou oväe metei küaraɨa guakapi pegua pe jare oa jese yave opaetei oitɨ jókuae küaraɨa guakapi pegua." 
Judges7:14 Jare iñeïru jei chupe: —Kuae mbaetɨ ye ïru mbae, Gedeón, Joás Israel iñemuña pegua taɨ ikɨsepuku ko, Tumpa ko opa omee ipo pe Madián iñemuña reta, opaete jeyupa ndive." 
Judges7:15 Jare Gedeón oendu jókuae miari mbaɨu regua yave, jare mbae oipota jei vae yave, omboete Tumpa. Jare ou ye Israel iñemuña reta jeyupa pe yave jei: —¡Pepüa, echa yandeYa omee pepo pe Madián iñemuña reta!" 
Judges7:16 Jare omboyao jókuae tresciento kuimbae mboapɨ yemboyao pe, jare omee opaete vae ipo pe mimbɨguasu jare tinaa ipombae japɨpe pe mechero jendɨ reve." 
Judges7:17 Jare jei chupe reta: —Pemae cheré, jare peyapo che ayapo rami. Che aja ma aväe teyupa jembeɨ jovaicho pe yave, pe reta peyapo che ayapo rami." 
Judges7:18 Che amoñeeta mimbɨguasu, jare opaete che ndive ñogüɨnoi vae reta; jayave pe reta pemoñee vi mimbɨ guasu opaete teyupa jembeɨ rupi, jare pesapúkai: “¡OreYa jee re jare Gedeón re!”" 
Judges7:19 Gedeón jare cien kuimbae jae ndive güɨraja vae reta opa yogüɨraja oväe teyupa jembeɨ ïru pe, pɨare mbɨte yave sundaro omaeäro vae reta opa ramo oyopoepɨ yave; jare omoñee reta mimbɨguasu, jare oyoka reta tinaa ipo pe güɨraja reta vae." 
Judges7:20 Jare jókuae mboapɨ yemboyao vae reta omoñee mimbɨguasu jare oyoka reta tinaa, jare oipɨɨ reta iyasu kotɨ imechero, jare iyakatu kotɨ mimbɨguasu omoñee reta vae, jare osapúkai reta: “¡OreYa jee re jare Gedeón ikɨsepuku re!”" 
Judges7:21 Jare metei ñavo vae oyemboɨ sɨmbi jenda ñavo pe teyupa iyɨ́vɨri rupi; jayave opaete tovaicho reta oë osɨi jäse reve otekuarai reta. 
Judges7:22 Jare jókuae tresciento vae reta jeiete omoñee mimbɨguasu. Jare yandeYa omoñerarouka oyoupii aeño opaete teyupa pegua reta. Jare tovaicho reta otekuarai yogüɨraja regua oväe Bet-sita kotɨ, Zerera re katu, Abel-mehola jembeɨ pe, Tabat pe." 
Judges7:23 Jayave oyomboatɨ Neftalí iñemuña reta, Aser iñemuña reta, jare opaete Manasés iñemuña reta oaɨkuemoña vaerä Madián iñemuña reta." 
Judges7:24 Gedeón omondo vi ñee jerajaa reta opaete ɨvɨtɨ Efraín pegua rupi oyókuai reve kuimbae reta ogüeyɨ vaerä oñoraro Madián iñemuña reta ndive jare opɨ̈ro reta vaerä ɨ̈aka Bet-bara jare Jordán rupi tape oasa vae, ndei yogüɨraja oväe joko pe mbove. Efraín iñemuña reta oyapo jókuae mborookuai," 
Judges7:25 jare oipɨɨ reta mókoi reve mburuvicha guasu Madián iñemuña reta juvicha, Oreb jare Zeeb. Oreb oyuka reta ɨ̈vavira Oreb jee añave vae pe, jare Zeeb oyuka reta Zeeb jee vae pe, uva oñetɨamisea pe. Jare oaɨkuemoña poi reta ma yave, güɨraja reta Gedeón pe, Oreb jare Zeeb iñäkagüe, ɨ̈aka Jordán jovaicho pe." 
Judges8:1 Efraín iñemuña pegua reta iyarasɨ jare oyoaka reta Gedeón ndive, echa jae mbaetɨ omondo omombarandu reta yogüɨraja yave oñeraro Madián iñemuña reta ndive." 
Judges8:2 Ërei jae jei chupe reta: —¿Mbaetɨ yera peikuaa pe reta peyapogüe tuicha yae ko che ayapo vae güi vae? Michiecha peyapo vae ko tuicha yae ore reta royapo vae güi. 
Judges8:3 Tumpa omee pepo pe Oreb jare Zeeb, Madián iñemuña juvicha reta, ¿mbae pa che ayapo amboyovake vaerä kuae peyapogüe? Kuae ñee reta Gedeón güi oendu reta yave, Efraín iñemuña reta iyarasɨ poi reta ikotɨ." 
Judges8:4 Gedeón jare tresciento kuimbae reta yogüeru oväe Jordán pe jare oasa reta jovaicho pe, yepe tëi ikangɨ yae reta ërei jekuaeñoi oporoaɨkuemoña reta." 
Judges8:5 Jare jei Sucot pegua reta pe: —Peyapo ikavi vae, pemee mbae yepe tou che ndive yogüeru vae reta, echa ikangɨ yae reta. Roaɨkuemoña ko royu Zeba jare Zalmuna, Madián iñemuña reta juvicha guasu reta." 
Judges8:6 Jare Sucot pegua mburuvicha reta jei: —¿Opa ma yera peipɨɨ Zeba jare Zalmuna romongaru vaerä ndesundaro reta? 
Judges8:7 Jare Gedeón jei chupe reta: —¡YandeYa opa omee Zeba jare Zalmuna chepo pe güire, ayu yeta jare opata ponupa ñurati ñuu rupigua pe!" 
Judges8:8 Joko güi ojo Peniel pe, jare oiporu vi Sucot pegua reta pe oiporu rami. Ërei Peniel pegua reta jei, Sucot pegua reta jei rami etei," 
Judges8:9 Gedeón jei chupe reta: —¡Ayerova ye aporomoamɨría güi yave, opata amboai kuae o ɨvate!" 
Judges8:10 Zeba jare Zalmuna ñogüɨnoi Carcor pe quince mil sundaro ndive, jaeño ma jókuae sundaro reta kuaraɨ oëa kotɨgua jembɨregüe, echa opa omano chugüi reta ciento veinte mil kuimbae ñeraro regua." 
Judges8:11 Gedeón ojo tape ñuu jembeɨ rupi ojo vae rupi. Noba jare Jogbeha güi kuaraɨ oëa kotɨ, jare oë chupe reta mbaetɨ oyangareko ñogüɨnoi yave." 
Judges8:12 Zeba jare Zalmuna opa oë otekuarai, ërei Gedeón oaɨkuemoña jare oipɨɨ jókuae mókoi Madián iñemuña juvicha reta jare isundaro reta opa oñemoai moai." 
Judges8:13 Gedeón, Joás taɨ oyerova ye ñeraroa güi, ndei pɨ̈tu mbove." 
Judges8:14 Jayave oipɨɨ metei kunumi Sucot pegua, jare oparandu chupe mburuvicha reta re; jare jókuae kunumi oikuatía omee setenta y siete mburuvicha reta jare tenondegua vae reta Sucot pegua jee." 
Judges8:15 Jayave Gedeón ojo Sucot pe jare jei jókuae tëta pegua reta pe: —¿Pemaendúa pa kërai pepuka cheré Zeba jare Zalmuna jeko pegua? ¿Pemaendúa pa peäteɨ pemongaru chesundaro reta ikangɨ yae yogüeru yave pere oreve mbaetɨño roipɨɨ vae? ¡Añave, ko ñogüɨnoi!" 
Judges8:16 Jayave Gedeón oipɨɨ ñurati ñuu rupigua jare pɨpe oinupa Sucot pegua tenondegua vae reta. 
Judges8:17 Opa oitɨ o ɨvate Peniel pegua jare opa vi oyuka jókuae tëta guasu pegua reta. 
Judges8:18 Jaɨkue rupi oparandu Zeba jare Zalmuna pe: —¿Kërai pa jókuae kuimbae reta peyuka Tabor pe vae? Jae reta jei chupe: —Nde rami etei reta, metei ñavo mburuvicha taɨ retaecha." 
Judges8:19 Jayave Gedeón jäse osapúkai: —¡Cherɨkeɨ reta ko! ¡Chesɨ imembɨraɨe reta ko peyuka! ¡YandeYa jee re tae peve, peyukaä yave mona, ngaraa tëi poyuka!" 
Judges8:20 Jare jei taɨrɨpɨ Jeter pe: —¡Epüa jare opa eyuka! Ërei Jeter mbaetɨ oekɨ ikɨsepuku jɨru güi, echa taɨrusu yae vɨteri ko." 
Judges8:21 Jayave Zeba jare Zalmuna jei reta Gedeón pe: —¡Nde oreyuka! ¡Jökorai yaikuaa kuimbae jëia ko vae nde! Jayave Gedeón opüa jare opa oyuka, Zeba jare Zalmuna icamello reta ipoɨ opa oekɨ." 
Judges8:22 Jayave Israel iñemuña reta jei Gedeón pe: —Eiko oreruvicharä nde jare neñemuña reta, echa oreyora Madián iñemuña reta ipo güi." 
Judges8:23 Ërei Gedeón jei chupe reta: —Che, ani cheñemuña reta ave ngaraa roiko peruvicharä YandeYa ko peruvicha." 
Judges8:24 Jaeño aipota pemee cheve moäka-vera reta pepɨ̈rogüe. Echa Madián pegua reta omomora yae oro, jae ko ismaelita reta." 
Judges8:25 Israel iñemuña reta ipɨakatu reve oipɨso ɨvɨ re ñeapevaka, jare metei ñavo oñono pɨpe moäka-vera reta opɨ̈rogüe, jare jei reta Gedeón pe: —¡Ko oï!" 
Judges8:26 Jare opaete moäka-vera oyemboatɨgüe oupitɨ seri diecinueve kilo oro, oyepapambae reve mbae ipöra vae jare mbae jepɨ vae, temimonderä pɨ̈ta vae mburuvicha guasu reta Madián iñemuña pegua reta omonde vae jare camello yayu regua reta ipoɨ." 
Judges8:27 Jókuae oro güi Gedeón oyapo tumpa-raanga, jare oñono Ofra pe, jae jëta pe, jare opaete Israel iñemuña reta yogüɨraja joko pe jókuae tumpa-raanga jeko pegua jare opia reta Tumpa güi; kuae rupi ou yemboavai Gedeón pe jare jo pegua reta pe." 
Judges8:28 Jökorai Madián iñemuña reta oñemomichiuka Israel iñemuña reta pe, jare mbaetɨ ye ma oñemopüa reta. Gedeón oikove oiko ramboeve oime mbɨakatu jókuae ɨvɨ pe cuarenta año." 
Judges8:29 Jerobaal, jae ko Gedeón, ojo oiko jo ae pe, güɨnoi setenta taɨ, echa jeta yae ko jembireko." 
Judges8:30  
Judges8:31 Metei kuña güɨrekoiño vae Siquem pegua, imembɨ vi chupe, jare jókuae taɨ ombojee Abimelec." 
Judges8:32 Gedeón, Joás taɨ omano indechi yae pe, jare oñotɨ reta tu Joás jɨvɨa Ofra pe oïa pe, Abiezer iñemuña reta iɨvɨ pe." 
Judges8:33 Gedeón omano güire Israel iñemuña reta jekuae oyerova ye Tumpa güi omboete vaerä baal reta, jare oiparavo reta itumparä Baal-berit." 
Judges8:34 Jare mbaetɨ imaendúa Israel iñemuña reta yandeYa Tumpa re, opaete jovaicho reta ipo güi oyora vae," 
Judges8:35 mbaetɨ vi omboyekuaa reta ipɨakavi Jerobaal jo pegua reta re, jae ko Gedeón, jókuae ikavi vae oyapo Israel iñemuña reta vae re." 
Judges9:1 Jerobaal taɨ Abimelec, ojo Siquem pe imiari vaerä ichɨ jaɨe reta ndive, jei reve:" 
Judges9:2 —Pomoñera pemiari vaerä opaete Siquem pegua reta ndive, ¿jaekavi ra ñogüɨnoi peruvicharä setenta vae Jerobaal taɨ reta, ani metei kuimbaeño? Pemaendúa che jae ko perëtara ete metei tugüɨ rupi vae." 
Judges9:3 Jare ichɨ jaɨe reta omombeu jókuae ñee opaete kuimbae Siquem pegua reta pe, jare opaete vae ipɨa oñono Abimelec kotɨ, echa jei reta: “Ñanerëtara ko.”" 
Judges9:4 Jare Baal-berit itupao güi oekɨ reta setenta reare korepoti pegua omee Abimelec pe. Jókuae korepoti pe Abimelec omboepɨ kuimbae reta yogüɨrekoiño vae pe yogüɨraja vaerä jupíe 
Judges9:5 jare yogüɨraja reta jupíe Ofra pe, tu Jerobaal oikosea pe, jare opa oyuka tɨkeɨ setenta vae reta meteia ita reño; ërei Jotam oñemi jare oasayepe, jae ko Jerobaal taɨ taɨkuegua ete." 
Judges9:6 Jayave opaete Siquem pegua reta oyemboatɨ Milo pegua reta ndive ɨvɨra encina jare ita oïa pe, jare omboguapɨ reta Abimelec mburuvicha guasurä." 
Judges9:7 Jotam oikuaa yave oyeupi ɨvɨtɨ Gerizim re, jare joko güi täta osapúkai opaete vae oendu vaerä: “¡Peyeapɨsaka cheré opaete kuimbae Siquem pegua reta! ¡Jare jökorai Tumpa toyeapɨsaka peré!" 
Judges9:8 Metei ara ɨvɨra reta oyomboatɨ oiparavo juvicha guasurä, jare jei reta olivo pe: —Eiko oreruvicha guasurä." 
Judges9:9 Ërei olivo jei: —¿Aeyata ra cheasaite Tumpa oyemboete pɨpe vae jare kuimbae reta vae, aja vaerä aiko ɨvɨra reta juvicha guasurä?" 
Judges9:10 Jayave ɨvɨra reta jei ɨva pe: —Eiko oreruvicha guasurä. 
Judges9:11 Ërei ɨva jei: —¿Aeyata ra cheia kavi jare jëe ngatu vae, aja vaerä aiko ɨvɨra reta juvicha guasurä?" 
Judges9:12 Jayave ɨvɨra reta jei uva pe: —Eiko oreruvicha guasurä. 
Judges9:13 Ërei uva jei chupe reta: —¿Aeyata ra vino omboyerovia Tumpa jare kuimbae reta vae, aja vaerä aiko ɨvɨra reta juvicha guasurä?" 
Judges9:14 Jare mbaetɨ ye ma yave ɨvɨra reta jei yuu pe: —Eiko oreruvicha guasurä. 
Judges9:15 Jare yuu jei: —Añetete ko peipota aiko peruvicha guasurä yave, opaete vae peiko jaegüe rupi, jare mbaetɨ yave oëta tata chegüi opa vaerä oapɨ ɨ̈vɨrare reta ɨvategüe Líbano pegua." 
Judges9:16 Jare añave che aparandu peve: ¿Pemboete jare pepɨa jupi reve kavi pa ko pemboguapɨ Abimelec mburuvicha guasurä? ¿Jökorai pa Jerobaal jare jo pegua reta re pemae, jae peparareko rami?" 
Judges9:17 Echa cheru oñemoë perekovia pe jare oñeraro, jökorai omee jekove peyora vaerä Madián iñemuña reta ipo güi;" 
Judges9:18 ërei ngatu pe reta peñemopüa cheru jo pegua reta re, opa peyuka taɨ reta setenta vae meteia ita reño; jare perëtara Abimelec pemboguapɨ mburuvicha guasurä Siquem pegua reta re." 
Judges9:19 Ërei che jae peve añave: Pe reta peyapo kavi yave jupi vae jare pemboete kavi Jerobaal, jare jo pegua reta, peiko kavita Abimelec ndive, jare jae pe ndive;" 
Judges9:20 ërei mbaetɨ yave, ¡Abimelec güi toë peve tata opa vaerä Siquem pegua reta jare Milo pegua reta omokañɨtei; jare Siquem güi jare Milo güi toë tata opa vaerä omokañɨtei Abimelec!”" 
Judges9:21 Jotam opa güire jei kuae ñee, otekuarai jare ojo oiko Beer pe, echa okɨɨye tɨkeɨ Abimelec güi." 
Judges9:22 Abimelec oiko mburuvicharä Israel iñemuña reta re mboapɨ año rupi yave," 
Judges9:23 Tumpa ombou yemongeta ikavimbae Abimelec pe jare Siquem pegua kuimbae reta pe, jare Siquem pegua reta opüa Abimelec re," 
Judges9:24 jökorai Abimelec pe jekovia vaerä setenta Jerobaal taɨ reta opa oyuka vae, jare vi Siquem pegua reta oporomborɨ katu vae pe." 
Judges9:25 Jare Siquem pegua reta omondo oñemi okätɨro ñogüɨnoi ɨvɨtɨ re jare kia oasa jokoropi vae güi opɨ̈ro reta imbaembae. Jare kuae oikuaa Abimelec. 
Judges9:26 Jare Gaal, Ebed taɨ oasa jëtara reta ndive Siquem rupi, jare Siquem pegua reta güɨrovia katu jese reta," 
Judges9:27 kuae reta ñogüɨnoe oipoo uva ko pe jare oyapo reta vino, oyapo reta vi arete tuicha vae, oike okaru jare okau reta itumpa-raanga reta jo pe, jei reve ñee kavimbae Abimelec kotɨ." 
Judges9:28 Jare Gaal, Ebed taɨ jei: “¿Mbae mbatee pa Abimelec, Jerobaal taɨñoä pa ko, Zebul jaeä pa imborɨa? ¿Kia pa Siquem oiko vaerä Abimelec jeia re? Yayeokuai Hamor pe, jae ko kuae tëta omboɨpɨ vae, jare agüɨye yaiko Abimelec, Jerobaal taɨ jeia re." 
Judges9:29 ¡Che peruvicharä aiko yave mona, aramoete ko anoeta amombo Abimelec!” Jare jei ye: “¡Abimelec, ekua emboatɨ ndesundaro reta jare eyu ñañoraro!”" 
Judges9:30 Zebul, tëta guasu juvicha oikuaa yave jókuae Gaal, Ebed taɨ jei vae, iyarasɨ yae" 
Judges9:31 jare omondo vɨari kuae ñee Abimelec pe tëta Aruma pe: “Gaal, Ebed taɨ yogüeru jëtara reta ndive Siquem pe, jare omboarasɨuka ñogüɨnoi ndekotɨ tëta pegua reta." 
Judges9:32 Jáeramo ekua pɨ̈tu yave ndesundaro reta ndive peñemi peï. 
Judges9:33 Jare köe yave pepüa tëta re, jare Gaal oë tëta pegua reta ndive oñoraro pe ndive yave, eyapo chupe rerovia jae kavita vae.”" 
Judges9:34 Jökorai Abimelec jare opaete isundaro reta ñogüɨnoe pɨ̈tu yave jare oñemi kavi okätɨro reta tëta Siquem ikupe rupi, irundɨ yemboyao pe." 
Judges9:35 Jare Gaal, Ebed taɨ oë yave tëta guasu jöke pe, Abimelec jare isundaro reta ñogüɨnoe jókuae oñemi okätɨro ñogüɨnoia güi." 
Judges9:36 Gaal oecha yave, jei Zebul pe: —¡Mase, ɨvɨtɨ güi ogüeyɨ yogüeru sundaro! Zebul jei: —Mbaetɨ ko, ɨvɨtɨ iküaraɨa ko sundaroecha ndeve." 
Judges9:37 Ërei Gaal jekuae jei: —¡Ɨvɨtɨ rupi joko vi ogüeyɨ yogüeru sundaro! ¡Jare ïru yemboyao joko yogüeru maratuta vae imombeúa reta ɨvɨra encina kotɨ tape ojo vae rupi! 
Judges9:38 Zebul jei chupe: —¡Emoë neñee añave, reyemboete reve mbae rerese vae! ¡Nde rerese, Abimelec mbaeä etei ko, yaiko vaerä jëia re! Joko ñogüɨnoi sundaro reta reroviambae vae. ¡Ekua, eñeraro añave jae reta ndive!" 
Judges9:39 Jare Gaal oë Siquem pegua reta jenonde, jare oñoraro Abimelec ndive." 
Judges9:40 Ërei Abimelec omoña, jare Gaal otekuarai chugüi. Jeta yae omano vae, ojoi oväe tëta guasu jöke pe." 
Judges9:41 Jare Abimelec opɨta Aruma pe; jare Zebul opa omoë omombo Gaal jëtara reta ndive, agüɨye vaerä ma yogüɨreko Siquem pe." 
Judges9:42 Pɨareve pe Siquem pegua reta ñogüɨnoe ikatu pe kaa pe. Abimelec oikuaa yave," 
Judges9:43 mboapɨ yemboyao oyapo isundaro reta jare oñemi kavi okätɨro reta kaa pe; jare oecha reta yave Siquem pegua reta oë tëta güi oporepeña reta jese. 
Judges9:44 Jae jare jupiegua reta oporepeña tëta guasu jöke re jare opɨ̈ro, ïru mókoi yemboyao reta oporoyuka ramboeve ikatu rupi." 
Judges9:45 Jare Abimelec oñoraro tëta guasu pegua reta ndive opaete jókuae ara, jare opɨ̈ro, opa oyuka jókuae tëta pegua reta jare omoai yukɨ pɨpe." 
Judges9:46 Kuae oikuaa yave o ɨvate Siquem pe ñogüɨnoi vae reta, opa oñepɨ̈ro itumpa Berit itupao pe." 
Judges9:47 Jare Abimelec oikuaa oime ko oyemboatɨ ñogüɨnoi joko pe yave," 
Judges9:48 ojo opaete isundaro ndive ɨvɨtɨ Salmón pe, jare metei yɨɨ pe oyasɨa ɨvɨra jäka, jare oñono iyatiɨ re, jare jei opaete isundaro reta pe oyapo reta vaerä aramoete jae oyapo rami." 
Judges9:49 Opaete oyasɨa ɨvɨra jäka jare yogüɨraja reta Abimelec jaɨkue, yogüɨraja regua oväe reta tupao oñekësea pe, joko pe omboatɨ reta jókuae ɨvɨra jare oyatapɨ reta jese, jökorai opa oyuka o ɨvate Siquem pegua reta, oupitɨ ñogüɨnoi mil rupi kuimbae jare kuña reta." 
Judges9:50 Jaɨkue rupi Abimelec oporepeña tëta Tebes re, opa oñova javoi opɨ̈ro." 
Judges9:51 Jókuae tëta mbɨte pe oime metei o ɨvate, joko pe oñemi opaete jókuae tëta pegua reta, kuimbae jare kuña reta jare opaete mburuvicha reta. Oyokenda reta öke omotäta reve japɨpe kotɨ jare oyeupi reta o iárambo;" 
Judges9:52 ërei Abimelec ojo oväe jókuae öke pe yave oporepeña jese. Oyatapɨta ma jese yave," 
Judges9:53 metei kuña oitɨ jese ita trigo oyeyoso pɨpe vae jare oyoka iñäka. 
Judges9:54 Abimelec oenɨi aramoete imborɨa yeopiaka ovoɨ chupe vae, jare jei chupe: “Eekɨ ndekɨsepuku jare cheyuka, echa mbaetɨ aipota jei reta vae: ‘Metei kuña pe ko oyeyukauka.’ ”" 
Judges9:55 Israel iñemuña reta oecha yave Abimelec omano, opa ye yogüɨraja jëta jëta ae kotɨ." 
Judges9:56 Jökorai Tumpa omboepɨuka Abimelec pe oporoyuka vae, echa oyapo ikavimbae tu kotɨ, opa oyuka setenta tɨkeɨ reta vae rupi." 
Judges9:57 Jare Tumpa omee vi Siquem pegua reta omboepɨ vaerä iporoyuka. Jökorai Jotam iyepopeyu ou oyembopo, jae ko Jerobaal taɨ." 
Judges10:1 Abimelec jaɨkue rupi, metei kuimbae Isacar iñemuña pegua Tola jee vae, Fúa taɨ, Dodo jɨmɨmino oñemopüa oepɨ vaerä Israel iñemuña reta. Tola oiko Samir pe ɨvɨtɨ Efraín pegua pe," 
Judges10:2 jare veintitré año oiko mburuvicharä Israel pe, omano jare oñotɨ reta Samir pe." 
Judges10:3 Jaɨkue rupi oñemopüa Jair Galaad pegua, jare oiko mburuvicharä Israel pe veintidó año." 
Judges10:4 Jair güɨnoi treinta taɨ, mburika re opo vae reta, jare güɨnoi treinta tëta guasu; kuae tëta guasu reta jee “Jair jëta guasu reta”. Kuae reta ñogüɨnoi ɨvɨ Galaad pe." 
Judges10:5 Jair omano yave oñotɨ reta Camón pe. 
Judges10:6 Jare Israel iñemuña reta jekuae oyapo ye ikavimbae yandeYa jesa róvai, jare omboete reta Baal jare Astarot, jökoraiño vi tumpa ambuae reta Siria pegua, Sidón pegua, Moab pegua, Amón iñemuña reta itumpa jare filisteo reta itumpa reta pe; jare oeya reta yandeYa, mbaetɨ oyeokuai reta chupe." 
Judges10:7 Jáeramo yandeYa iyarasɨ ikotɨ reta jare omee reta filisteo reta ipo pe jare Amón iñemuña reta ipo pe. 
Judges10:8 Jayave güive, dieciocho año, filisteo reta jare Amón iñemuña reta oiporarauka yae opaete Israel iñemuña Galaad pe yogüɨreko vae, Jordán jovaicho pe amorreo reta iɨvɨ pe." 
Judges10:9 Jare Amón iñemuña reta oasa vi ɨ̈aka Jordán oñoraro vaerä Judá, Benjamín jare Efraín iñemuña reta ndive, jare Israel iñemuña reta ipɨatɨtɨ yae." 
Judges10:10 Jayave oyerure reta yandeYa pe omborɨ reta vaerä, jare jei reta: “OreTumpa, oreyoa ndekotɨ, echa rosɨrɨ ndegüi jare rojo romboete jare royeokuai baal reta pe.”" 
Judges10:11 Jare yandeYa jei Israel iñemuña reta pe: “Pe reta peiporara yae peikose Egiptoɨgua reta ipo pe, amorreo reta ipo pe, Amón iñemuña reta ipo pe, filisteo reta ipo pe," 
Judges10:12 Sidón pegua reta ipo pe, Amalec iñemuña reta ipo pe, jare Madián iñemuña reta ipo pe; ërei pe reta peiporu yave cheve, che pogüɨroasayepe." 
Judges10:13 Ërei pe reta jekuae chereeya, jare pemboete tumpa ambuae reta, jayave che ngaraa ye ma poepɨ." 
Judges10:14 ¡Pekua, jare peiporu yemborɨ jókuae tumpa reta peiparavo peyeupe vae pe! ¡Jae reta tapereroasayepe peiporara peï yave!”" 
Judges10:15 Jayave Israel iñemuña reta jei yandeYa pe: “Oreyoa ko, eyapo oreve nde nderemimbota, ërei, ¡eyapo oreve ikavi vae, orereepɨ añave!”" 
Judges10:16 Jare Israel iñemuña reta oeya tumpa ambuae reta jare oyerova ye reta omee mbaemboete yandeYa pe; jare yandeYa mbaetɨ ma güɨropɨa Israel iñemuña reta oiporara ñogüɨnoi vae. 
Judges10:17 Oyomboatɨ Amón iñemuña reta jare oyembojeyupa Galaad pe. Israel iñemuña reta oyomboatɨ vi jare oyembojeyupa reta Mizpa pe. 
Judges10:18 Israel iñemuña reta yogüɨreko Galaad pe vae, jare juvicha reta, jei reta oyoupe, kia oporogüɨraja ñeraroa pe oñoraro vaerä Amón iñemuña reta ndive vae, toiko mburuvicharä." 
Judges11:1 Jefté jae ko jëia yae vae ɨvɨ Galaad pegua. Jae ko metei kuña iyaguasa pota vae imembɨ, tu jee Galaad;" 
Judges11:2 ërei Galaad jembireko imembɨ ye mbovɨ chupe, jare kuae reta okuakuaa ma yave güɨnoe reta omombo ipɨte güi Jefté, jei reta reve chupe: “Mbaetɨta yanderu imbaembaegüe renoi ndembaerä.” Ichɨ tee jeko pegua." 
Judges11:3 Jayave Jefté otekuarai tɨvɨ reta güi jare ojo oñemoëta Tob pe, joko pe jeko kavimbae vae reta oñemoïru jae ndive jare oë jae reta ndive oyapo ikavimbae." 
Judges11:4 Oväe ara, metei ara Amón iñemuña reta oñemopüa Israel iñemuña reta re," 
Judges11:5 jare Galaad pegua tenondegua vae reta omondo güeru vaerä Jefté, ɨvɨ Tob güi," 
Judges11:6 jei reta chupe: —Eyu, roipota nde reiko oreruvicharä ñañoraro vaerä Amón iñemuña reta ndive." 
Judges11:7 Jefté jei chupe reta: —¿Chemotareɨä yera pe reta, jare chemomboä yera cheru jo güi? ¿Maera pa añave peiporara ma peï yave chereeka?" 
Judges11:8 Jare Galaad pegua tenondegua vae reta jei: —Añetete roiporara yae ma roï vae jeko pegua royu roeka reo vaerä reñeraro Amón iñemuña reta ndive jare eiko oreruvicharä opaete Galaad pe roiko vae pe. 
Judges11:9 Jare Jefté jei chupe reta: —Pe reta peipota ayerova ye, aja vaerä añoraro Amón iñemuña reta ndive, ërei yandeYa omee ko cheve aporomoamɨri vaerä yave, aikota peruvicharä." 
Judges11:10 Jare Galaad pegua tenondegua vae reta jei chupe: —YandeYa oikuaa oï yanderegua, toroyapo opaete kuae rere vae." 
Judges11:11 Jayave Jefté ojo jupíe reta, jare opaete vae oñono mburuvicharä jare ñeraro pe tenondeguarä. Mizpa pe, Jefté jei ye tenonde yave jei vae, yandeYa jóvai." 
Judges11:12 Jare omondo ñee jerajaa reta Amón iñemuña reta juvicha guasu pe, jei reve: “¿Mbae teko pa reväe cheré reyu vaerä repüa cherëta re?”" 
Judges11:13 Jare Amón iñemuña reta juvicha guasu jei ñee jerajaa reta pe: “Pe, Israel iñemuña reta Egipto güi peë yave, pepɨ̈ro oregüi oreɨvɨ, ɨ̈aka Arnón güive ɨ̈aka Jaboc pe jare Jordán. Jáeramo añave pemee ye cheve ikavi rupi.”" 
Judges11:14 Jefté jekuae omondo ye ïru ñee jerajaa reta Amón iñemuña reta juvicha guasu pe," 
Judges11:15 jei vaerä chupe: “Jefté jei körai: Israel iñemuña reta mbaetɨ ko opɨ̈ro Moab-ɨgua reta iɨvɨ ani Amón iñemuña reta iɨvɨ ave. 
Judges11:16 Echa Israel iñemuña reta ñogüɨnoe Egipto güi yave, oasa reta ñuu rupi Ɨguasu Pɨ̈ta vae kotɨ, jökorai yogüeru oväe Cades pe." 
Judges11:17 Jayave Israel iñemuña reta omondo ñee jerajaa reta Edom pegua mburuvicha guasu pe oiporu vaerä Israel iñemuña reta oasa iɨvɨ rupi, ërei jae mbaetɨ oipota, jökoraiño vi mburuvicha guasu Moab pegua pe oiporu tëi, ërei mbaetɨ vi oipota. Jáeramo opɨta reta Cades pe." 
Judges11:18 Jaɨkue rupi yogüɨraja reta ñuu rupi, opa oyere Edom iɨvɨ re jare Moab re, yogüɨraja regua oväe Moab güi kuaraɨ oëa kotɨ, jare joko pe oyembojeyupa reta ɨ̈aka Arnón jovaicho pe. Ërei mbaetɨ oasa reta, echa joko güi oyemboɨpɨ Moab iɨvɨ." 
Judges11:19 Jayave Israel iñemuña reta omondo ñee jerajaa reta Sehón amorreo reta juvicha guasu Hesbón pegua pe, jei reve: ‘Romoñera remaeño vaerä roasa ndeɨvɨ rupi rojo regua roväe oreɨvɨ pe.’" 
Judges11:20 Sehón mbaetɨ güɨrovia jare mbaetɨ omaeño oasa reta iɨvɨ rupi, ërei omboatɨ opaete isundaro jare oyembojeyupa Jahaza pe, jare oñeraro Israel iñemuña reta ndive." 
Judges11:21 Ërei oreYa Israel iTumpa omee Sehón jare opaete vae, Israel iñemuña reta ipo pe, jare oporomoamɨri Israel iñemuña reta, jökorai oyemombae opaete jókuae ɨvɨ re amorreo reta yogüɨreko pɨpe vae re;" 
Judges11:22 oyemombae opaete amorreo reta iɨvɨ re, Arnón güive Jaboc pe, jare ñuu güive ɨ̈aka Jordán pe." 
Judges11:23 Jayave, ¿nde reipota pa opa renoe remombo oreYa opɨ̈ro amorreo reta güi jare omee Israel iñemuña reta imbaerä vae?" 
Judges11:24 Netumpa Quemos omee mbae ndeve yave, ¿ndembaeä pa? Jökorai ko oreYa Israel iTumpa opa omoë omombo vae reta imbaegüe opɨta orembaerä." 
Judges11:25 ¿Reyererovia katu yae pa mburuvicha guasu Balac Moab pegua Zipor taɨ güi? Jae mbaetɨ ko ou oñeraro Israel iñemuña reta ndive. 
Judges11:26 Tresciento año ma roiko Hesbón pe, Aroer jare tëta raɨ iyɨvɨrigua jare opaete tëta reta ɨ̈aka Arnón iyɨvɨrigua reta pe, ¿maera pa mbaetɨ peñeengeta kuae ɨvɨ re opaete jókuae ara reta oasagüe rupi?" 
Judges11:27 Che mbaetɨ etei ikavimbae ayapo ndeve. Nde reyapo reï ikavimbae, echa reyu reporepeña oreré. Ërei oreYa ko jae oporojäa vae, jae tojäa Israel iñemuña reta jare Amón iñemuña reta.”" 
Judges11:28 Ërei Amón iñemuña reta juvicha guasu mbaetɨ oyandu Jefté iñee jerajaa reta omombeu vae. 
Judges11:29 Jare yandeYa iEspíritu ou Jefté re, jare jae oasa Galaad jare Manasés rupi, jare oasa vi Mizpa Galaad pegua rupi oike vaerä ojo Amón iñemuña reta iɨvɨ pe." 
Judges11:30 Jare Jefté oyapo ñererökuavee yandeYa pe, jei reve: “Amón iñemuña reta remee yave chepo pe," 
Judges11:31 che tamee ndeve mbota oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae jókuae tenonde oë cherövaiti cherëta güi vae, ayerova ye yave ñeraroa güi.”" 
Judges11:32 Jare Jefté ojo oñeraro Amón iñemuña reta ndive, jare yandeYa omee ipo pe." 
Judges11:33 Jefté oyuka jeta Amón iñemuña reta jare opɨ̈ro veinte tëta guasu, Aroer güive ojoi oväe Minit pe jare ɨvɨ ñäkɨ ngatúa uva renda pe. Jökorai Israel iñemuña reta omoamɨri Amón iñemuña reta." 
Judges11:34 Jare Jefté oyerova ye jëta Mizpa kotɨ yave, tayɨ jaevaeño oë oövaiti güɨropo reve jare ombopu angúa raɨ, Jefté mbaetɨ ye ïru tayɨ ani taɨ güɨnoi chugüi." 
Judges11:35 Jayave, jae oecha yave tayɨ, omondoro jemimonde jei reve: —¡Cherayɨ, tuicha chembopɨatɨtɨ! ¡Nde etei reyu chepɨatɨtɨrä, echa añererökuavee ko yandeYa pe, jókuae ambopota ko chupe!" 
Judges11:36 Jare tayɨ jei chupe: —Cheru, eyapo che ndive jókuae reñererökuavee yandeYa pe vae, echa jae ombopo ma ndeve remoamɨri vaerä nderovaicho Amón iñemuña reta." 
Judges11:37 Ërei romoñera mókoi yasɨ remee vaerä cheve aguata ɨvɨtɨ rupi, cheïru reta ndive ayaeo reve, amendambae amanota vae jeko pegua." 
Judges11:38 Jare Jefté omee chupe mókoi yasɨ, jókuae ara rupi oguata iñeïru reta ndive ɨvɨtɨ rupi, oyaeo, echa omendambae omanota." 
Judges11:39 Kuae jaɨkue rupi ou ye tu jëta pe, jare tu oyapo jae ndive oñererökuavee rami. Jökorai Jefté tayɨ omano oasambae reve kuimbae ndive." 
Judges11:40 Jáeramo Israel iñemuña reta jeko, jae ko año ñavo kuñatai reta yogüɨraja oyaeo irundɨ ara Jefté Galaad pegua tayɨ re." 
Judges12:1 Jayave kuimbae reta Efraín iñemuña pegua reta oyomboatɨ jare oasa reta ɨ̈aka Jordán ɨvɨtuguasu kotɨ Zafón re katu, jare yogüɨraja jei reta Jefté pe: —¿Maera pa reasa reo reñeraro Amón iñemuña reta ndive remombeumbae reve oreve? Echa rojota tëi ko nderupíe, ¡añave, roapɨta ndero nde ndive!" 
Judges12:2 Jefté jei chupe reta: —Che, jare cherëtaɨgua reta rogüɨnoi teko yavai yae vae Amón iñemuña reta ndive, jare che poekauka, ërei pe reta mbaetɨ peyu orereepɨ." 
Judges12:3 Jare aecha mbaetɨ ma peyu oremborɨ vaerä yave, añemoëgua mano pe jare añoraro Amón iñemuña reta ndive, jare yandeYa omee cheve amoamɨri vaerä. ¿Maera pa añave peyu peñeraro vaerä che ndive?" 
Judges12:4 Jayave Jefté omboatɨ opaete kuimbae Galaad pegua, jare oñeraro Efraín iñemuña reta ndive jare omoamɨri. Efraín iñemuña pegua reta jei: “Efraín jare Manasés iñemuña reta güi oëgüe reta ko ñogüɨnoi Galaad pegua reta ipɨte pe.”" 
Judges12:5 Galaad pegua reta opɨ̈ro Efraín iñemuña reta güi ɨ̈aka Jordán tɨpɨmbaea jare amogüe Efraín pegua otekuarai vae oväe joko pe jare oiporu oasa vaerä yave, jae reta oparandu chupe Efraín iñemuña reta pegua ra ko vae. Jare jókuae otekuarai vae jei yave mbaetɨ," 
Judges12:6 oiporu jei vaerä “Shibolet”; jae jei yave “Sibolet” oipɨɨ jare oñaseokɨ̈ti ɨ̈aka Jordán tɨpɨmbaea pe, echa mbaetɨ ipuere jei vaerä jókuae ñee pe; jökorai oyuka reta Efraín iñemuña pegua reta cuarenta y dos mil kuimbae." 
Judges12:7 Jefté oiko Israel iñemuña reta juvicharä ova año. Omano yave oñotɨ reta metei tëta Galaad pegua pe. 
Judges12:8 Jefté jaɨkue rupi, oiko mburuvicharä Ibzán, Belén pegua," 
Judges12:9 güɨnoi treinta taɨ jare treinta tayɨ, jare opareve omomenda tëta ambuae pegua reta ndive, Ibzán oiko mburuvicharä Israel iñemuña reta pe chiu año," 
Judges12:10 jare omano yave oñotɨ reta Belén pe. 
Judges12:11 Jaɨkue rupi, Elón, Zabulón iñemuña pegua oiko mburuvicharä Israel iñemuña reta pe payandepo año" 
Judges12:12 jare omano yave oñotɨ reta Ajalón pe, jëtara Zabulón iñemuña reta iɨvɨ pe." 
Judges12:13 Jae jaɨkue rupi, Abdón, Hilel Piratón pegua taɨ, oiko mburuvicharä Israel iñemuña reta pe" 
Judges12:14 chau año rupi. Abdón güɨnoi cuarenta taɨ jare treinta jɨmɨmino, mburika re opo vae reta." 
Judges12:15 Omano yave oñotɨ reta Piratón pe, Efraín iñemuña reta iɨvɨ pe oï vae pe, Amalec pegua ɨvɨtɨ pe." 
Judges13:1 Israel iñemuña reta jekuae oyapo ye ikavimbae yandeYa jesa róvai, jare yandeYa omee filisteo reta ipo pe cuarenta año rupi." 
Judges13:2 Zora pe oiko metei kuimbae Manoa jee vae Dan iñemuña pegua; jembireko mbaetɨ imembɨ, echa imembɨmbae ko." 
Judges13:3 Ërei yandeYa iaraɨgua oyekuaa chupe, jei reve: “Mbaetɨ nemembɨ, echa nde imembɨmbae ko. Ërei añave ndepuruata jare oata nemembɨ kuimbae." 
Judges13:4 Añave güive agüɨye jeu vino ani mbae oporombosavaɨpo vae, ani tembíu peumbae vaerä pereko vae reta," 
Judges13:5 jare jókuae nemembɨ renoita vae mbaetɨta reñapi, echa ndei oa güive voi Tumpa pe oñeñono tee vae ko, nasareorä ko, jae omboɨpɨta oepɨ Israel iñemuña reta filisteo reta ipo güi.”" 
Judges13:6 Jare kuña ojo imiari ime pe, jei chupe: “Metei kuimbae Tumpa jembiokuai ou chépɨri, jare chemongɨɨye yae, echa jova Tumpa iaraɨguaecha. Mbaetɨ aparandu chupe ketɨ güi ko ou vae ani kia ko vae, jae ave mbaetɨ oyemombeu cheve." 
Judges13:7 Jae jei cheve: ‘Ndepuruata jare oata nemembɨ kuimbae; jáeramo añave güive agüɨyeta reu vino ani mbae oporombosavaɨpo vae ani tembíu peumbae vaerä pereko vae reta, echa michia raɨ Tumpa pe oñeñono tee vae ko nasareorä ko ndei oa güive voi, omano regua.’ ”" 
Judges13:8 Jayave Manoa oyerure yandeYa pe jei: “CheYa, romoñera rembou ye vaerä jókuae kuimbae rembou vae, oremboe vaerä kërai rogüɨreko jókuae michia raɨ oata vae.”" 
Judges13:9 Jare Tumpa oendu Manoa iyerure, araɨgua oyekuaa ye kuña pe, ko pe oï yave. Ërei ime Manoa mbaetɨ oï jae ndive ramo," 
Judges13:10 jae osɨi ojo omombeu ime pe, jei: —¡Mase, jókuae kuimbae oyekuaa cheve vae oyekuaa ye ma cheve!" 
Judges13:11 Manoa opüa ojo jembireko ndive jókuae kuimbae oïa pe, jare jei chupe: —¿Jae pa nde ïru ara nemiari cherembireko ndive vae? Araɨgua jei chupe: —Jae ko che." 
Judges13:12 Jayave Manoa jei: —Jókuae remombeu vae oyembopo yave, ¿këraita pa rombokuakuaa jókuae michia raɨ? ¿Këraita pa rogüɨreko?" 
Judges13:13 YandeYa iaraɨgua jei Manoa pe: —Nderembireko toyapo opaete jae chupe vae: 
Judges13:14 Agüɨye tou uva güi mbae oyeapogüe, agüɨye tou vino ani mbae oporombosavaɨpo vae, ani tembíu peumbae vaerä pereko vae reta. Toyapo opaete jaegüe." 
Judges13:15 Manoa mbaetɨ ave oikuaa jókuae kuimbae jae ko yandeYa iaraɨgua, jei chupe: —Romoñera repɨta vaerä ore ndive rekaru, romboyɨta kavara kuimbae raɨ ndeve. Ërei araɨgua jei chupe: —Yepe tëi chemombɨta, ngaraa jau pe ndive tembíu. Ërei pepuere pemee jókuae kavara kuimbae raɨ yandeYa pe mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae." 
Judges13:16  
Judges13:17 Jayave Manoa jei araɨgua pe: —¿Mbae pa nderee? Oremaendúa vaerä nderé romboete reve, oyembopo ma yave kuae remombeu vae." 
Judges13:18 Ërei araɨgua jei chupe: —¿Maera pa reipota reikuaa cheree? Oporomopɨakañɨ yae vae ko. 
Judges13:19 Manoa oipɨɨ kavara kuimbae raɨ jare mbota temitɨ jäɨgüe, jare oñono ita guasu iárambo jare omee mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae yandeYa pe. Jayave araɨgua oyapo mɨakañɨ Manoa jare jembireko jóvai;" 
Judges13:20 tata jendɨ opüa ɨvate yave, Manoa jare jembireko oecha reta jókuae Tumpa iaraɨgua ojo ara kotɨ tata jendɨ opüa vae rupi. Jayave oyetavatɨka itindɨasɨ reta ɨvɨ re." 
Judges13:21 YandeYa iaraɨgua mbaetɨ ye oyekuaa Manoa pe ani jembireko pe. Jayave Manoa oikuaa jae ko yandeYa iaraɨgua vae," 
Judges13:22 jare jei jembireko pe: —Ñamanota ko, echa Tumpa yaecha." 
Judges13:23 Ërei kuña jei: —YandeYa oipota yandeyuka yave, ngaraa tëi omae mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae re, jare temitɨ jäɨgüe re, jare ngaraa oechauka yandeve opaete kuae mbaembae, ngaraa vi opa mbae omombeu yandeve." 
Judges13:24 Jare jókuae kuña imembɨ oa metei kuimbae raɨ, ombojee Sansón. Okuakuaa michia raɨ jare yandeYa iporerekua jese." 
Judges13:25 Jare metei ara Sansón oï Dan iñemuña reta jeyupa pe Zora jare Estaol ipäu pe yave. YandeYa iEspíritu omboɨpɨ oparavɨkɨ jese. 
Judges14:1 Metei ara Sansón ogüeyɨ ojo tëta Timnat pe jare oecha metei kuña, filisteo reta tayɨ," 
Judges14:2 jare oyerova ye jëta pe yave omombeu tu jare ichɨ pe. Jei chupe reta: —Timnat pe aecha metei kuña filisteo reta tayɨ, pomoñera pemomiari vaerä cherembirekorä." 
Judges14:3 Ërei tu jare ichɨ jei reta chupe: —¿Mbaetɨ pa kuña opaete nerëtara ipɨte pe, reo vaerä reeka kuña ïru tëta rupi, filisteo itumpa-raanga pota vae reta ipɨte pe? Jare Sansón jei tu pe: —Pemomiariño cheve, echa jókuae kuñatai aipota yae ko." 
Judges14:4 Tu jare ichɨ mbaetɨ ave oikuaa kuae yandeYa güi ko ou jökorai vaerä, echa Tumpa oeka filisteo reta jeko omboyekuaa vaerä, echa jókuae ara rupi filisteo reta güɨnoi mbaepuere Israel iñemuña reta re." 
Judges14:5 Sansón ojo tu ndive jare ichɨ ndive Timnat kotɨ, jókuae tëta pegua reta iuvarupa pe ma yogüɨraja oväe yave, ko metei yaguapope taɨrusu vae oñee ou ikotɨ." 
Judges14:6 Jayave yandeYa iespíritu ou Sansón re, jare jae opa omondoo ndoo ipo pe etei yaguapope kavara raɨ rami; ërei jókuae mbaetɨ omombeu tu jare ichɨ pe." 
Judges14:7 Javoi ojo omomiari kuñatai oipota yae vae. 
Judges14:8 Mbovɨ ara jaɨkue rupi, Sansón ojo omenda vaerä kuñatai ndive yave, opia tape güi omae vaerä jókuae yaguapope jëogüegüe re, jare oväe pɨpe ei tu jare metei ipe ei." 
Judges14:9 Oipɨɨ jókuae metei ipe ei vae jare jou ojo oiko. Oupitɨ tu jare ichɨ yave omee vi chupe reta jou vaerä, ërei mbaetɨ omombeu chupe reta jókuae ei yaguapope jëogüegüe güi ko oekɨ vae." 
Judges14:10 Sansón tu ojo kuñatai oïa pe; jare Sansón oyapo arete, jókuae tëta pegua kunumi reta jeko rami." 
Judges14:11 Ërei filisteo reta okɨɨye chugüi ramo güɨraja treinta ivɨa-ïrurä ñogüɨnoi vaerä jae ndive. 
Judges14:12 Jare jókuae treinta vae pe, Sansón jei: —Jaeta peve mbae yavai yae vae. Chiu ara kuae arete oikota vae pe pemombeu cheve mbae ra oipota jei vae yave, che ameeta metei ñavo vae pe temimonde iarambogua lino ikavi yae vae pegua, jare temimonde arete pegua." 
Judges14:13 Ërei mbaetɨ jae kavi pemombeu mbae ko oipota jei vae yave, metei ñavo pegüi reta pemeeta cheve temimonde iarambogua lino ikavi yae vae pegua jare temimonde arete pegua. Jare jae reta jei chupe: —Ere oreve, toroyeapɨsaka jese." 
Judges14:14 Jayave Sansón jei chupe reta: “Oporou vae güi oë tembíu; jare ipɨ̈rata yae vae güi oë jëe yae vae.” Mboapɨ ara rupi, jae reta mbaetɨño oikuaa mbae ra oipota jei vae;" 
Judges14:15 jayave irundɨa ara pe jei reta Sansón jembireko pe: —Eeka kërai neme omombeu vaerä ndeve mbae ra oipota jei jókuae jei oreve vae, mbaetɨ yave roapɨta jare nerëtara reta opata vi roapɨ. ¡Pepɨ̈ro orembaembae oregüi vaeräño ndipo peparea oreve!" 
Judges14:16 Jayave Sansón jembireko oyaeo reve ojo, jare jei chupe: —¡Mbaetɨ cheraɨu, chemotareɨ yepe, echa mbae yavai yae vae rere cheraɨe reta pe vae, mbaetɨ remombeu cheve mbae ra oipota jei vae! Jare Sansón jei jembireko pe: —Cheru jare chesɨ pe mbaetɨ amombeu vae, ¿amombeuta ra ndeve?" 
Judges14:17 Ërei jae jekuaeñoi oyaeo opaete jókuae chiu ara arete oiko vae pe, jare chiúa ara pe omombeu chupe, echa oyaporai yae jese. Jayave jókuae kuña ojo omombeu jaɨe reta pe." 
Judges14:18 Chiúa ara pe, ndei kuaraɨ oike mbove tëta pegua reta yogüɨraja jei Sansón pe: “Mbaetɨ yé mbae jëeasɨ ei güi vae, mbaetɨ yé mbae ipɨ̈rata yaguapope güi vae.” Jare Sansón jei chupe reta: “Cheguaka pe pembaeara ramo peikuaa mbae oipota jei vae.”" 
Judges14:19 YandeYa iEspíritu ou jese, jare ojo tëta Ascalón kotɨ joko pe oyuka treinta kuimbae opa opɨ̈ro chugüi reta imbaembae jare pɨpe omboepɨ jókuae ñee yavai vae omombeu chupe vae reta pe. Jare ojo tu jëta pe iyarasɨ yae reve," 
Judges14:20 jare Sansón jembireko, tu omee Sansón ichëi pe chugüi." 
Judges15:1 Oasa mbovɨ ara rupi, metei ara trigo oyepoo iara pe, Sansón ojo jembireko pɨri güɨraja chupe metei kavara kuimbae raɨ. Ojo oväe yave jei: —Taike tamae cherembireko re o pe. Ërei kuña tu mbaetɨ omaeño oike," 
Judges15:2 jei chupe: —Ayemongeta ko mbaetɨ ma reipota, jáeramo amee ndevɨa-ïru pe. Ërei ngatu oime ipɨkɨɨ maepöra yae chugüi vae; jókuae ereko tɨke jekovia pe." 
Judges15:3 Ërei Sansón jei chupe: —¡Añave mbaetɨ eteita filisteo reta chemboeko, ikavimbae ayapo chupe reta yave!" 
Judges15:4 Jayave ojo oipɨɨ tresciento aguara, jare oñapɨti metei vae juguai ïru juguai ndive, oñono reve jókuae mókoi vae juguai re mbae jendɨ vaerä;" 
Judges15:5 jaɨkue rupi omoendɨ tata, jare oyora aguara reta filisteo reta jemitɨ pɨte pe, jare oapɨ trigo oyemboatɨgüe, oyemboɨgüe, uva jare olivorupa." 
Judges15:6 Filisteo reta omboɨpɨ oparandu kia ra jókuae oyapo vae, jare oikuaa reta Sansón ko oyapo, oyepɨ vaerä jembireko, tu omee tayɨ chugüi Sansón ichëi pe vae jeko pegua yave, yogüɨraja reta opa oapɨ kuña jare tu." 
Judges15:7 Jayave Sansón jei: —Kuae peyapo vae jeko pegua, ¡Tumpa jee re ngaraa cheapɨ ayepɨ regua peré!" 
Judges15:8 Jare oporepeña jese reta iyarasɨ yae reve opa regua ikägüe oakɨo kɨo oyuka. Jare ojo oiko ɨvɨkua oï ɨ̈vavira Etam pe vae pe. 
Judges15:9 Jayave filisteo reta yogüeru oyembojeyupa Judá pe, oñemoai reta Lehi kotɨ," 
Judges15:10 jare kuimbae reta Judá pegua oparandu chupe reta: —¿Maera pa ko peyu peporepeña oreré? Jare jae reta jei: —Royu ko roipɨɨ Sansón royapo vaerä chupe jae oyapo oreve rami. 
Judges15:11 Kuae oendu yave, Judá pegua reta yogüɨraja tres mil kuimbae ɨvɨkua oï ɨ̈vavira Etam pe vae pe, jare jei reta Sansón pe: —¿Mbaetɨ pa reikuaa filisteo reta güɨnoi ko mbaepuere oreré vae? ¿Maera pa oreñono kuae teko pe? Sansón jei chupe reta: —Jae reta oyapo cheve rami ko che ayapo vi chupe reta." 
Judges15:12 Jayave jae reta jei chupe: —Ore reta royu ko ropɨɨ romee filisteo reta ipo pe. Sansón jei: —Pere añetete cheve Tumpa jee re, mbaetɨta ra pe reta cheyuka." 
Judges15:13 Jare jae reta jei chupe: —Mbaetɨ, ngaraa royuka, jaeño orekɨ̈reɨ ropɨɨ jare romee filisteo reta ipo pe. Jayave oipɨɨ jare oñapɨti mókoi tɨmasa ipɨau vae pe, jare güɨnoe reta oñemi oïa güi." 
Judges15:14 Yogüeru oväe reta Lehi pe yave, filisteo reta oë chupe osapúkai reve oyerovia güi. Ërei yandeYa iespíritu ou jese, jare omondoo tɨmasa reta oyeokua pɨpe vae opa ókai rami;" 
Judges15:15 javoi oipɨɨ mburika jañɨkagüe ndei ave otini ete vae, pɨpe oyuka mil filisteo." 
Judges15:16 Jaɨkue rupi jei: “Metei mburika jañɨkagüe pe ayapo metei jare mókoi atɨ; mburika jañɨkagüe pe ayuka mil kuimbae reta.” 
Judges15:17 Opa imiari yave omombo ipo güi mburika jañɨkagüe, jare ombojee jókuae oporoyukaa Ramat-lehi." 
Judges15:18 Jare Sansón oyaporai yae ma ɨuve ramo, oenɨi yandeYa jare jei chupe: “¿Remaeñota pa cheyuka ɨuve kuae itumpa-raanga pota vae reta ipɨte pe, remee güire aporomoamɨri?”" 
Judges15:19 Jayave Tumpa oipea ɨvɨkua Lehi pe oï vae; jare oë ɨ joko güi, Sansón jou jókuae ɨ, jare oyandu ipɨ̈rata ye. Jáeramo jókuae ɨesaɨ oï añave Lehi pe vae ombojee En-hacore." 
Judges15:20 Sansón oiko Israel iñemuña reta juvicharä veinte año rupi, filisteo reta jókuae ara rupi güɨnoi mbaepuere jókuae ɨvɨ re yave." 
Judges16:1 Metei ara Sansón ojo tëta Gaza pe, jare joko pe oecha metei kuña iyaguasa pota vae, jare oike jo pe oke jae ndive jókuae pɨ̈tu." 
Judges16:2 Gaza pegua reta oikuaa Sansón oime ko oï jókuae tëta pe yave, oimama reta jare oäro reta öke opaete jókuae pɨ̈tu, oyemongeta reta oyuka vaerä köe ma yave." 
Judges16:3 Ërei Sansón jaeño oke pɨare mbɨte regua. Pɨare mbɨte opüa jare ojo tëta guasu jöke oekɨ jöke-ɨta reve jare oñemotäta pɨpe vae, jare oñono ikupe re güɨroyeupi ɨvɨtɨ ɨvate vae oï Hebrón jóvai vae re." 
Judges16:4 Kuae jaɨkue rupi Sansón iporopota metei kuña Dalila jee vae re, tëta Sorec ɨvɨtɨ päu pegua re." 
Judges16:5 Jare filisteo reta juvicha reta yogüeru Dalila pɨri, jare jei reta chupe: —Embotavɨ Sansón jare eikuaa chugüi kërai güi ko ipɨ̈rata yae vae, kërai ra orepuereta jese; jökorai roipɨɨ jare roñapɨti vaerä. Kuae reyapo yave romeeta ndeve metei ñavo mil cien reare korepoti pegua." 
Judges16:6 Jayave jae jei Sansón pe: —Romoñera remombeu vaerä cheve kërai güi ko nepɨ̈rata yae vae, jare ¿oime pa kërai reñeapɨti yave, mbaetɨta ndepuere remondoo?" 
Judges16:7 Jare Sansón jei: —Cheäpɨti yave chiu yoɨvɨ güɨrapa iïcha ipɨau pe, opɨ̈rota chegüi chepɨ̈rata jare oipotagüe kuimbae ramiñota apɨta." 
Judges16:8 Jare filisteo reta juvicha reta güeru Dalila pe güɨrapa iïcha ipɨau vae jare pɨpe Dalila oñapɨti Sansón. 
Judges16:9 Jókuae kuña omoñemi ma oñono tenonde voi kuimbae reta jo iárambo, jáeramo jei: —¡Sansón, ko filisteo reta yogüeru ndeve! Jayave Sansón opa omondoo tɨmasa okaigüe opa oso rami. Jare filisteo reta mbaetɨ oikuaa maera ko ipɨ̈rata yae vae." 
Judges16:10 Dalila jei chupe: —¡Chembotavɨ! ¡Ndeapu yepe cheve! Ërei añave romoñera remombeu vaerä cheve, ¿kërai pa chepuere roäpɨti?" 
Judges16:11 Sansón jei chupe: —Cheäpɨti täta tɨmasa ipɨau jare ndei etei oyeporu vae pe yave, opɨ̈rota chegüi chepɨ̈rata jare oipotagüe kuimbae ramiñota apɨta." 
Judges16:12 Jayave Dalila oipɨɨ metei tɨmasa ipɨau vae, jare pɨpe oñapɨti Sansón, jare jei: —¡Sansón, ko filisteo reta yogüeru ndeve! Jae tenonde yave rami omoñemi oñono kuimbae reta jo iárambo; ërei Sansón opa omondoo ipoapɨ güi tɨmasa reta, inimbo ramiño." 
Judges16:13 Dalila jei Sansón pe: —¡Jekuae chembotavɨ ye! ¡Ndeapu ye cheve! ¡Emombeu cheve! ¿Kërai pa chepuere roäpɨti? Jare Sansón jei chupe: —Chea eñope chiu tɨmasa ombaapo vae jembiapo iïcha ndive, jare etaka re emotäta eñono ɨvɨ re, jökorai opɨ̈rota chegüi chepɨ̈rata jare oipotagüe kuimbae ramiñota apɨta. Jayave Dalila omonge Sansón jare oñope ia chiu tɨmasa ombaapo vae jembiapo iïcha ndive," 
Judges16:14 jare opa oyapo güire oyatɨka etaka ɨvɨ re jare jei: —¡Sansón, ko filisteo reta yogüeru ndeve! Ërei Sansón opüa jare güɨnoe jókuae ia oñeope vae etaka reve, jókuae ɨvɨ re oyeatɨka oï vae." 
Judges16:15 Jayave jae jei chupe: —¡Ndeapu! ¿Maera pa roaɨu rere cheve? Kuae re mboapɨ ma chembotavɨ, jare mbaetɨ remombeu cheve kërai güi ko nepɨ̈rata yae vae." 
Judges16:16 Echa oparandu avei yae chupe opaete ara rupi ramo Sansón ombopɨakaviä yae jare oipotaecha omano; 
Judges16:17 jáeramo omombeu chupe: —Mbaetɨi añeapi, echa ndei chesɨ güi aa mbove cheñono tee reta Tumpa peguarä nasareorä. Opa yave chea oñapi apɨtata chepɨ̈ratambae oipotagüe kuimbae ramiño." 
Judges16:18 Dalila oikuaa ma ketɨ güi ko Sansón güɨnoi ipɨ̈rata yae vae yave, omondo jei filisteo reta juvicha reta pe: —¡Añave peyu, Sansón omombeu ma cheve kërai güi ko ipɨ̈rata yae vae! Jayave jae reta yogüɨraja ípɨri güɨraja reve korepoti ipo pe." 
Judges16:19 Jare Dalila omonge jäpapau pe Sansón, jare oenɨi metei kuimbae oñapi vaerä jókuae chiu ia oñeañopegüe. Javoi omboɨpɨ oyuvanga jese, echa mbaetɨ ma ipɨ̈rata." 
Judges16:20 Jare jei chupe: —¡Sansón, ko filisteo reta yogüeru ndeve! Sansón okuera oke oï vae güi yave, oyemongeta oyeyora vaerä tenonde yave rami, ërei jae mbaetɨ oikuaa yandeYa osɨrɨ ko chugüi vae." 
Judges16:21 Jayave filisteo reta oipɨɨ jare opa güɨnoe chugüi jesäɨ jare güɨraja reta Gaza pe; joko pe oñapɨti reta karena jiero iyu vae pegua pe jare oiko tembipɨɨ rɨru pe ombaeyoso vaerä. 
Judges16:22 Ërei ngatu ia omboɨpɨ ye okuakuaa jókuae oñapi reta güire. 
Judges16:23 Jayave filisteo reta juvicha reta oyomboatɨ omee vaerä mɨmba oyeyukagüe itumpa Dagón pe, jare otairari reta: “Ñanetumpa ko omee yandepo pe yanderovaicho Sansón.”" 
Judges16:24 Opaete vae reta oecha yave otairari vi omboete reta reve itumpa, jei reta: “Ñanetumpa ko omee yandepo pe yanderovaicho Sansón, omokañɨtei ñaneremitɨ vae, jare ñanerëtara jeta oyuka vae.”" 
Judges16:25 Jare oyandu reta ipɨa pe oyerovia yae ma yave, imaendúa reta güeru vaerä Sansón ipɨte pe oyuvanga vaerä jese, jökorai oyerovia reta vaerä. Jayave güɨnoe reta Sansón tembipɨɨ rɨru güi jare oyuvanga reta jese, jökorai oyembovɨa katu reta. Jare oñono reta okɨta mókoi vae ipäu pe." 
Judges16:26 Jayave Sansón jei kunumi oipoko vae pe: —Chereraja, jare chembopoko mókoi okɨta opaete o oguapɨ jese vae re, ayeko vaerä jese." 
Judges16:27 Opaete filisteo reta jare juvicha reta ñogüɨnoi jókuae tupao pe, o ɨvategua pe kuimbae jare kuña reta oupitɨ tres mil ñogüɨnoi joko güi omae reta kërai oyuvanga Sansón re oyembovɨa katu reta vaerä." 
Judges16:28 Jayave Sansón oyerure yandeYa pe, jare jei chupe: “CheYa Tumpa, nemaendúa añave cheré, chemomɨ̈rata, romoñera kuae mókoi cheresa re ayepɨ vaerä opaete re metei jeia pe.”" 
Judges16:29 Sansón opovɨvɨ jókuae mókoi okɨta opaete o oguapɨ jese vae re, ipo iyakatu oñono metei re jare ipo iyasu oñono ïru re." 
Judges16:30 Jayave Sansón jei: “¡Filisteo reta tomano che ndive!” Jayave omoaña opaete ipɨ̈rata ndive jare tupao osururu filisteo reta juvicha reta re jare opaete joko pe ñogüɨnoi vae reta re. Sansón omano yave jeta yae oporoyuka tenonde yave oporoyuka vae güi. 
Judges16:31 Jaɨkue rupi Sansón jëtara reta yogüeru güɨraja jëogüegüe, jare oñotɨ reta Zora jare Estaol ipäu pe, tu Manoa jɨvɨa oïa pe. Veinte año rupi Sansón oiko Israel iñemuña reta juvicharä." 
Judges17:1 Ɨvɨtɨ ɨvɨ Efraín pegua pe oiko metei kuimbae Micaía jee vae," 
Judges17:2 jae oyemombeu ichɨ pe, jei: —Jókuae mil cien reare korepoti pegua oñomi ndegüi vae re reyepopeyu vae, che oime anoi jókuae korepoti. Che ko añomi ndegüi; ërei añave tamee ye ndeve, echa aendu rere jókuae korepoti reñono tee ko yandeYa peguarä, remondo vaerä reyapouka metei mbae iä oñeopa vae jare oyemondɨkui vae korepoti pegua. Jare omee ye chupe korepoti. Jayave ichɨ jei: —¡Tumpa tiporerekua nderé chemembɨ!" 
Judges17:3  
Judges17:4 Micaía omee ye güire korepoti ichɨ pe, jae omee jókuae dosciento reare korepoti, ipoki mbae iä korepoti pegua oyapo vae pe, oyapouka vaerä metei mbae iä oñeova korepoti pe vae, oñono vaerä Micaía jo pe." 
Judges17:5 Micaía güɨnoi tumpa-raanga reta jenda, jare oyapo temimonde iyɨvambae jare mbae iä reta jare ombojee metei taɨ reta güi sacerdoterä." 
Judges17:6 Echa jókuae ara rupi mbaetɨ vɨteri mburuvicha guasu Israel pe, metei vae ñavo oyapo ipɨa jemimbota." 
Judges17:7 Oiko metei kunumi ketɨgua tëta Belén, Judá pegua jae ko levita." 
Judges17:8 Jókuae kunumi oë Belén güi oeka kia pe oiko vaerä, jare oguata oiko ɨvɨtɨ reta Efraín pegua rupi ojo oväe Micaía jëta pe." 
Judges17:9 Jare Micaía oparandu chupe: —¿Ketɨ güi pa reyu? Kunumi jei: —Belén güi, levita ko che, aeka aiko kia pe aiko vaerä." 
Judges17:10 Micaía jei chupe: —Epɨta jayave chépɨri kuae pe, reiko vaerä chesacerdoterä jare chemboarakuaa vaerä. Che amboepɨta ndeve payandepo siclo reare korepoti pegua año pe, jare ameeta vi ndeve tembíu jare temimonde. Jare levita opɨta joko pe." 
Judges17:11 Jókuae Levita ikɨ̈reɨ opɨta oiko vaerä Micaía pɨri, jare jae oiko chupe taɨ rami." 
Judges17:12 Jare Micaía oñono tee isacerdoterä jókuae levita, jare opɨta oiko Micaía pɨri jo pe." 
Judges17:13 Jayave Micaía oyemongeta Tumpa iporerekua oimeta güɨnoi, echa levita güɨnoi isacerdoterä." 
Judges18:1 Jókuae ara rupi mbaetɨ vɨteri mburuvicha guasu Israel pe. Dan iñemuña reta mbaetɨ vɨteri vi güɨnoi ɨvɨ imbae ae, Israel iñemuña reta ipɨte pe. Jáeramo oeka yogüɨreko ɨvɨ pɨpe oñemoëta vaerä." 
Judges18:2 Jáeramo Dan iñemuña reta güi omondo reta pandepo kuimbae jëia yae vae Zora jare Estaol güi, kuae reta yogüɨraja omae jare oikuaa kavi vaerä kërai ko jókuae ɨvɨ. Jei reta chupe: “Pekua peikuaa kavi ɨvɨ.” Jare jókuae pandepo vae reta yogüɨraja Efraín pegua ɨvɨtɨ pe jare yogüɨraja oväe Micaía jo pe, joko pe oke reta." 
Judges18:3 Micaía jo güi köi ma yogüɨraja yave oikuaa reta jókuae kunumi levita iñee, jare yogüɨraja reta oparandu chupe: —¿Kia pa ndereru kuae kotɨ? ¿Maera pa kuae pe reï? ¿Jare mbae pa reyapo kuae pe?" 
Judges18:4 Jare jókuae kunumi levita omombeu opaete Micaía oyapo chupe vae, jare oyapo isacerdoterä vae." 
Judges18:5 Jayave jae reta jei chupe: —Eparandu Tumpa pe, kuae royu rojo vae jaekavita ra oreve." 
Judges18:6 Jare sacerdote levita jei chupe reta: —Pekua pepɨakatu reve; yandeYa ko ojo perenonde peangareko vaerä peoa rupi. 
Judges18:7 Jayave jókuae pandepo kuimbae vae reta opa oë yogüɨraja oväe tëta Lais pe. Jare oecha reta jókuae tëta pegua reta yogüɨreko pɨagüive Sidón pegua reta rami, oyepokuaa mbaetɨ kia omoambeko jare mbaetɨ mbae oata chupe reta. Mombɨrɨ yogüɨreko oyougüi Sidón pegua reta ndive jare mbaetɨ oñemoïru reta kia ndive ave." 
Judges18:8 Jayave jókuae pandepo kuimbae yogüɨraja omae vae yogüeru ye Zora jare Estaol pe, jëtara reta ñogüɨnoia pe yave, oparandu reta chupe: —¿Kërai pa peguata? Jayave jae reta jei:" 
Judges18:9 —Rojo roguata jókuae ɨvɨ rupi, jare roecha jókuae ɨvɨ ikavi yae. ¡Pepüa! ¡Ñaporepeña jese! ¡Agüɨye pemaeiño peï, ikavi ko yaja ñapɨ̈ro jókuae ɨvɨ!" 
Judges18:10 Echa peo peväe joko pe yave peechata joko pegua reta yogüɨreko pɨagüive jare ɨvɨ tuicha vae, mbaetɨ etei mbae oata pɨpe. Tumpa omeeta jókuae ɨvɨ pepo pe." 
Judges18:11 Jayave seisciento kuimbae Dan iñemuña pegua ñogüɨnoe Zora jare Estaol güi jembiporu ñeraro pegua reve reve," 
Judges18:12 jare yogüɨraja oväe Judá pe, joko pe oyembojeyupa reta, Quiriat-jearim güi kuaraɨ oikea kotɨ, Dan Jeyupa ombojee reta añave regua vae pe." 
Judges18:13 Joko güi yogüɨraja Efraín pegua ɨvɨtɨ pe, jare yogüɨraja oväe Micaía jo pe." 
Judges18:14 Jayave jókuae pandepo yogüɨraja oikuaa ɨvɨ Lais vae reta jei jëtara reta pe: —¿Peikuaa pa kuae pe oime mbae vae? Kuae pe oime temimonde iyɨvambae jare tumpa reta mbae iä oñeopa vae jare korepoti oyemondɨkuigüe pegua. ¿Peyemongeta kavi mbae peyapo vaerä? 
Judges18:15 Jayave jókuae pandepo vae reta yogüɨraja kunumi levita pɨri Micaía jo pe, jare oparandu reta chupe kërai ra oï vae." 
Judges18:16 Jare jókuae seisciento kuimbae Dan iñemuña pegua reta okätɨro öke pe jembiporu ñeraro pegua reve reve. 
Judges18:17 Jare jókuae pandepo vae reta oike o pe jare oipɨɨ reta mbae iä oñeopa vae jare korepoti oyemondɨkuigüe pegua, jare temimonde iyɨvambae sacerdote imiari ramboeve öke pe jókuae seisciento kuimbae reta ndive." 
Judges18:18 Sacerdote oecha yave jókuae pandepo vae reta oike Micaía jo pe jare güɨnoe mbae iä, temimonde iyɨvambae jare tumpa reta oñeopa vae jare oyemondɨkuigüe, jei chupe reta: —¿Mbae pa peyapo peï?" 
Judges18:19 Jae reta jei chupe: —¡Nekïrii, yaja orerupíe! ¡Roipota reiko vaerä oreve sacerdoterä jare eiko oreve oreru rami! ¿Jaekavi pa ndeve reiko vaerä metei kuimbae isacerdoteräño opaete Israel iñemuña reta güi, jae ko metei tëtara metei tu güi vae?" 
Judges18:20 Kuae ikavi sacerdote pe, jare oipɨɨ temimonde iyɨvambae jare tumpa reta mɨmba iä reta jare ojo Dan iñemuña reta jupíe." 
Judges18:21 Jayave jae reta ogüeyɨ tape pe jare omboɨpɨ oguata, oñono reta tenonde michia reta, mɨmba reta jare opaete imbaembae güɨraja vae." 
Judges18:22 Mombɨrɨ ma yogüɨraja Micaía jo güi yave, Micaía jare jo iyɨvɨrigua reta ndive oyomboatɨ jare oaɨkuemoña Dan iñemuña reta." 
Judges18:23 Dan iñemuña reta oendu yave osapúkai chupe oaɨkuemoña vae reta, oyerova reta ye oparandu Micaía pe: —¿Maratu pa reiko? ¿Maera pa pesapúkai mbatee oreve?" 
Judges18:24 Jare Micaía jei chupe reta: —Pe reta peru peraja chegüi chetumpa reta, che ayapo vae, jare peraja vi chegüi chesacerdote, jare chereeya köraiño. Jare peparandu yeño cheve: ¿Maratu ra aiko vae?" 
Judges18:25 Ërei Dan iñemuña reta jei chupe: —Agüɨye neñeeäta oreve, echa güɨramoi amogüe orepɨte güi iyarasɨ katu vae oñemopüata nderé, jare nemokañɨteita opaete nerëtara ndive." 
Judges18:26 Micaía oecha jae reta jeta yae yave, oyerova ye ojo jëta kotɨ; jare Dan iñemuña reta yogüɨraja vi joko güi" 
Judges18:27 opaete Micaía oyapogüe ndive, jare isacerdote ndive yogüɨraja regua oväe Lais pe. Dan iñemuña reta opa oyuka kɨsepuku pe joko pe yogüɨreko pɨagüive vae reta jare opa oapɨ reta tëta guasu." 
Judges18:28 Mbaetɨ kia oepɨ reta vaerä, echa mombɨrɨ ñogüɨnoi Sidón güi, mbaetɨ vi oñemoïru kia ndive. Kuae tëta guasu oï ɨvɨpe kavi Bet-rehob pe. Jaɨkue rupi Dan iñemuña reta omopüa pɨau ye jókuae tëta guasu jare opɨta oñemoëta joko pe." 
Judges18:29 Jare ombojee Dan, iñemuñagüe jee pe, jae ko Israel taɨ; tenonde yave jee yepi kuae tëta guasu Lais." 
Judges18:30 Joko pe Dan iñemuña reta oñono tumpa-raanga reta oñemopöra oyeapo vae omboete reta vaerä, jare isacerdote jae ko Jonatán, Gersón taɨ, Moisés jɨmɨmino. Jaɨkue rupi Jonatán iñemuña reta yogüɨreko Dan iñemuña reta isacerdoterä, oyererajauka reta regua tembipɨɨrä." 
Judges18:31 Joko pe güɨreko reta tumpa-raanga reta Micaía oyapogüe, opaete ara Silo pe Tumpa jo oime reve." 
Judges19:1 Jókuae ara rupi, ndei vɨteri oime mburuvicha guasu Israel pe yave, oiko metei levita ketɨgua mombɨrɨ Efraín pegua ɨvɨtɨ re, jae güɨreko jembirekorä metei kuña Belén, Judá pegua." 
Judges19:2 Ërei jókuae kuña jeko kaviä chupe, jare ojo chugüi tu jëta pe, Belén Judá pegua pe, joko pe oiko irundɨ yasɨ," 
Judges19:3 jókuae levita ojo oeka omomiari vaerä mboroaɨu ndive güeru ye vaerä jupíe. Güɨraja vi jupíe metei jembiokuai, jare mókoi mburika; jare jókuae kuña omoinge ime tu jo pe." 
Judges19:4 Kuña tu oyerovia reve omboresive, jare oparea chupe opɨta vaerä ípɨri; levita jare jembiokuai opɨta reta mboapɨ ara kuña tu jo pe, okaru reta jare jou reta vino jare oke reta joko pe," 
Judges19:5 jare irundɨa ara pe ndeimbove yave opüa reta oyupavo yogüeru vaerä. Ërei jaema yogüeruta yave, kuña tu jei jovaya pe: —Ekaru räri kërai yepe, nepɨ̈rata vaerä, javoi ekua kuri." 
Judges19:6 Jare mókoi reve oguapɨ okaru jare jou reta vino, jare kuña tu oiporu opɨta ye vaerä jókuae pɨ̈tu." 
Judges19:7 Yepe tëi levita opüa ojo vaerä, ërei jovaya omoñera yae ramo opɨta ye jókuae pɨ̈tu." 
Judges19:8 Pandepoa ara pe, levita opüa ndeimboveasɨ ojo vaerä, ërei jovaya jekuae omoñera ye okaru vaerä, jare kuaraɨ ñapɨa yave ojo vaerä. Jayave okaru päve reta kaaruasɨ regua." 
Judges19:9 Javoi levita opüa ma ojo vaerä jembireko jare jembiokuai ndive yave, jovaya omombeu chupe kaaruasɨ yae ma ko vae, jare oparea ye chupe jókuae pɨ̈tu opɨta vaerä oyerovia reve, jare ndeimboveasɨ oë vaerä ojo." 
Judges19:10 Ërei levita mbaetɨ ma oipota opɨta ye jókuae pɨ̈tu, oyupavo jare yogüeru jembireko jare jembiokuai ndive, jare mókoi imburika ndive. Jebús jóvai ma ñogüɨnoi yave, jae ko Jerusalén," 
Judges19:11 tembiokuai jei levita pe: —¿Mbae pa rere yapɨta vaerä kuae pɨ̈tu kuae jebuseo reta jëta pe? 
Judges19:12 Ërei levita jei chupe: —Ngaraa yaja tëta Israel iñemuñambae pɨri. Yaasaño chugüi Gabaa kotɨ," 
Judges19:13 yaja yapɨta Gabaa pe ani Ramá pe. 
Judges19:14 Oasa reta, jare kuaraɨ oike ma yave yogüɨraja oväe Gabaa pe, Benjamín iñemuña reta jëta pe." 
Judges19:15 Jayave opia reta tape güi oike tëta Gabaa pe oputuu vaerä jókuae pɨ̈tu, jare yogüɨraja oguapɨ jókuae tëta guasu joka pe, echa mbaetɨ kia omee jo chupe reta oputuu vaerä." 
Judges19:16 Jare ko metei ndechi ou oiko kaaruasɨ yave iparavɨkɨa güi, jae ko ketɨgua Efraín pegua ɨvɨtɨ kotɨ güi ou vae, jae oiko Gabaa pegua reta ipɨte pe, Gabaa pegua reta jae ko Benjamín iñemuña reta." 
Judges19:17 Jókuae ndechi oecha yave oguata oiko vae tëta guasu joka pe, oparandu chupe: —¿Ketɨ güi pa reyu, jare ketɨ pa reo?" 
Judges19:18 Jare levita jei chupe: —Belén Judá pegua güi ko royu roasa koropi rojo vaerä mombɨrɨ Efraín pegua ɨvɨtɨ kotɨ che aikoa pe. Aja Belén Judá pegua pe, añave ayu aja cherëta kotɨ, ërei mbaetɨ roväe kia jo pe roputuu vaerä." 
Judges19:19 Oime rogüɨnoi kapii jare atiɨgüe chemburika reta peguarä, jare tembíu jare vino cheveguarä, cherembireko peguarä jare cherembiokuai peguarä, mbaetɨ etei mbae oata oreve." 
Judges19:20 Jare jókuae ndechi jei chupe: —Chemboyerovia yae kuae reyu vae. Che tayemoambeko opaete reipota vae re. Ngaraa amaeño repɨta reke kuae oka pe. 
Judges19:21 Jare ndechi güɨraja reta jo pe, jare omongaru mburika reta, jare jae reta oyoe ipɨ, okaru jare jou reta vino." 
Judges19:22 Ërei ovɨakatu yae ma ñogüɨnoi yave, mbovɨ kuimbae jeko ikavimbae jókuae tëta pegua reta oimama o, jare omboɨpɨ okua reta öke re, jare jei reta jókuae ndechi o iya pe: —¡Enoe kuimbae ndembouparä renoi vae! ¡Orekɨ̈reɨ mbae royapo chupe!" 
Judges19:23 Ërei o iya oë jei chupe reta: —¡Agüɨye cherëtara reta! Pomoñera ¡Agüɨye peyapo ikavimbae yae vae kuae kuimbae pe, chemboupa pe!" 
Judges19:24 Mase, joko oï cherayɨ mbaetɨ etei oasa kuimbae ndive vae. Jare ko vi oï kuae kuimbae jembireko. Tanoe peve peremimbota peyapo vaerä chupe. Ërei kuae kuimbae pe agüɨye peyapo ikavimbae yae vae." 
Judges19:25 Ërei jókuae kuimbae reta mbaetɨ oyeapɨsaka ndechi re. Jayave jókuae levita oipɨɨ jembireko jare güɨnoe chupe reta ikatu pe. Jare oyapo reta ipɨa jemimbota chupe opaete jókuae pɨ̈tu köe regua, jare oeya reta köeta yave." 
Judges19:26 Köe ma ou yave kuña ou ndechi jo jöke pe, ime oïa pe, jare omano oa, joko pe iköe." 
Judges19:27 Jare ndeimbove ime opüa oipea öke oë ojo vaerä yave, oecha jembireko oï öke pe, ipo reta güɨnoi reve öke pe etei." 
Judges19:28 Jayave jei chupe: —Epüa jare yaja mo. Ërei jae mbaetɨ iñee omoë. Jayave jae oupi jare oñono jëogüegüe imburika re, jare ojo jëta kotɨ." 
Judges19:29 Ojo oväe jëta pe yave oipɨɨ metei kɨse jare opa omboyao yao jembireko jëogüegüe iyoapɨa pɨa rupi, oyapo doce yemboyao, jare omondo opaete Israel iñemuña reta iɨvɨ rupi." 
Judges19:30 Opaete jókuae oecha vae, jei reta: —Israel iñemuña reta oë ɨvɨ Egipto güi güive, mbaetɨi oyeapo ani oyeecha kuae nunga. Yayemongeta kuae re, jare yaiparavo mbae ra yayapota vae." 
Judges20:1 Jayave opaete Israel iñemuña reta ñogüɨnoe, Dan güive Beerseba jare Galaad kotɨ güi, oyomboatɨ reta metei rami Mizpa pe, yandeYa jóvai." 
Judges20:2 Jare opaete tëta reta juvicha reta ñogüɨnoi Tumpa imbae vae reta iyemboatɨa pe, opaete Israel iñemuña pegua reta güi ñogüɨnoi cuatrociento mil kuimbae ñeraro regua." 
Judges20:3 Jare Benjamín iñemuña pegua reta oikuaa Israel iñemuña reta yogüeru Mizpa pe. Jare Israel iñemuña reta oparandu jókuae levita pe, kërai ra jókuae ikavimbae yae oasa vae." 
Judges20:4 Jayave levita, kuña omano vae ime jei: —Cherembireko ndive royu roväe Gabaa Benjamín iñemuña reta jëta pe, ropɨta vaerä jókuae pɨ̈tu joko pe." 
Judges20:5 Ërei opüa cheré jókuae pɨ̈tu Gabaa pegua reta, opa oimama o roputuu roï pɨpe vae cheyuka reta vaerä, jare cherembireko pe oyapo jae reta ipɨa jemimbota, jáeramo omano." 
Judges20:6 Jayave che aipɨɨ cherembireko jëogüegüe opa amboyao yao, jare amondo opaete Israel iñemuña reta iɨvɨ rupi, oikuaa reta vaerä kuae ikavimbae yae oasa vae." 
Judges20:7 Añave opaete Israel iñemuña reta kuae pe peï vae, peyemongeta jare pemae mbae ra peyapota vae." 
Judges20:8 Jayave opaete vae reta metei rami iyemongeta, opüa oyemboɨ jare jei reta: —Agüɨye metei ave kia tojo ye jo guakapi pegua pe ani jëta kotɨ yandepɨte güi." 
Judges20:9 Kuae yayapota añave, yayombosuerte yaikuaa vaerä kia ra tenonde ojota oporepeña Gabaa re." 
Judges20:10 Opaete ñemuña güi oyeekɨta cien vae güi payandepo kuimbae, mil vae güi cien jare diez mil vae güi mil, güɨraja vaerä tembíu opaete vae peguarä; jare ïru reta yogüɨrajata Gabaa pe Benjamín iñemuña reta pe omboekovia jókuae ikavimbae yae oyapo ɨvɨ Israel pe vae." 
Judges20:11 Opaete Israel iñemuña reta oyomboatɨ metei rami oporepeña vaerä tëta guasu re. 
Judges20:12 Jare omondo ñee jerajaa reta opaete ɨvɨ rupi, Benjamín iñemuña reta iɨvɨ rupi, jei reta vaerä chupe: “¿Maera pa ikavimbae yae oyapo amogüe reta pepɨte pe?" 
Judges20:13 Pemee orepo pe jókuae jeko kavimbae reta, kuae Gabaa pe ñogüɨnoi vae royuka vaerä, jare toyetɨo ɨvɨ Israel kuae ikavimbae güi.” Ërei Benjamín iñemuña pegua reta mbaetɨ oyapo jëtara Israel iñemuña reta jeigüe." 
Judges20:14 Ërei ngatu tëta guasu reta Benjamín iñemuña pegua oyomboatɨ Gabaa pe, oñeraro vaerä jëtara Israel iñemuña reta ndive." 
Judges20:15 Jare Benjamín iñemuña tëta guasu reta güi oyomboatɨ vae, oupitɨ veintisei mil kuimbae ñeraro regua, oyepapambae reve seteciento kuimbae oyeparavogüe Gabaa pegua reta." 
Judges20:16 Jókuae seteciento kuimbae reta oyeparavogüe, iyasu vae reta ko, opaete oikatu ojäa tamamboka oyavɨmbae reve aagüe vae ko." 
Judges20:17 Jare Israel iñemuña reta oyepapa vi, oyepapambae reve Benjamín iñemuña reta; opaete reve cuatrociento mil kuimbae ñeraro regua." 
Judges20:18 Jaɨkue rupi opüa Israel iñemuña reta jare yogüɨraja Bet-el pe, jare oparandu reta Tumpa pe, jei reve: —¿Kia räri pa oregüi reta tenonde ojota oñeraro Benjamín iñemuña reta ndive? Jare yandeYa jei chupe reta: —Judá räri tojo tenonde." 
Judges20:19 Jare Israel iñemuña reta opüa ndeimbove yogüɨraja oyembojeyupa Gabaa jóvai. 
Judges20:20 Jare ñogüɨnoe oñeraro Benjamín iñemuña reta ndive; oyeapo kavi reta oñeraro vaerä Gabaa iyɨpɨ pe. 
Judges20:21 Jayave ñogüɨnoe Gabaa güi Benjamín iñemuña reta; opa oyuka jókuae ara veintidó mil kuimbae Israel iñemuña pegua reta. 
Judges20:22 Ërei oñemoäta ngatu ye opaete vae, kuimbae Israel iñemuña pegua reta, jare oyeapo kavi reta ye oñeraro vaerä kárumbo ma oñeraroa pe." 
Judges20:23 Echa Israel iñemuña reta yogüɨraja oyaeo yandeYa jóvai pɨ̈tu regua, jare oparandu reta yandeYa pe, jei reve: “¿Rojo yeta pa roñeraro orerëtara Benjamín iñemuña reta ndive?” Jare yandeYa jei chupe reta: —Pekua ye chupe." 
Judges20:24 Jare Israel iñemuña reta yogüɨraja ye Benjamín iñemuña reta pe, mókoi araa pe." 
Judges20:25 Ërei jókuae ara jekuae Benjamín iñemuña reta ñogüɨnoe ye Gabaa güi chupe reta jare jekuae oyuka ye ïru dieciocho mil kuimbae ñeraro regua reta. 
Judges20:26 Jayave yogüɨraja ye opaete Israel iñemuña reta jare opaete tëta, jare oguapɨ oyaeo reta Bet-el pe, jare oyekuaku reta tembíu güi jókuae ara pɨ̈tu regua, jare omee reta mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae, jare mbota yembopɨakatu pegua yandeYa jóvai." 
Judges20:27 Jare Israel iñemuña reta oparandu yandeYa pe (echa käjou morogüɨrökuavee päve pegua oï joko pe jókuae ara," 
Judges20:28 jare sacerdote Finees, Eleazar taɨ, Aarón jɨmɨmino oyapo mbaravɨkɨ jókuae ara), jei reta chupe: “¿Rojo yeta pa roñeraro orerëtara Benjamín iñemuña reta ndive ani mbaetɨta pa?” Jare yandeYa jei chupe reta: “Pekua, echa pɨareve che opata amee pepo pe.”" 
Judges20:29 Jayave Israel iñemuña reta oñemi kavi okätɨro ñogüɨnoi tëta Gabaa ikupe rupi. 
Judges20:30 Jayave Israel iñemuña reta yogüɨraja ye Benjamín iñemuña reta pe mboapɨa ara pe, jare oyeapo kavi reta oñeraro vaerä Gabaa iyɨpɨ pe tenonde yave rami." 
Judges20:31 Jare jekuae Benjamín iñemuña reta ñogüɨnoe ye oövaiti tovaicho reta, oeya mombɨrɨ katu tëta guasu jare omboɨpɨ oyuka reta amogüe jovaicho tenonde yave rami, tape ojo Bet-el kotɨ vae rupi jare Gabaa pegua ko rape rupi; jare oyuka reta treinta rupi kuimbae Israel iñemuña pegua." 
Judges20:32 Jare Benjamín iñemuña pegua reta jei: “Ñamoamɨri reta ye tenonde yave rami.” Ërei Israel iñemuña reta jei: “Yatekuarai, mombɨrɨ ñogüɨnoe reta vaerä tëta guasu güi tape rupi.”" 
Judges20:33 Jayave Israel iñemuña reta opaete opüa oñemi kavi okätɨro ñogüɨnoia güi jare oyeapo kavi reta Baal-tamar pe, jare tëta guasu Gabaa ikupe rupi kapii tëɨa rupi oñemi kavi okätɨro ñogüɨnoi vae ñogüɨnoe vi joko güi." 
Judges20:34 Jare oporepeña reta Gabaa re diez mil kuimbae oyeparavo Israel iñemuña reta ipɨte güi vae. Jare jeiete ñeraro, Benjamín iñemuña reta mbaetɨ oikuaa jaema ko ñamɨri ñogüɨnoi vae." 
Judges20:35 Jare yandeYa omee Israel iñemuña reta pe omoamɨri vaerä Benjamín iñemuña reta, jókuae ara Israel iñemuña reta oyuka veinticinco mil cien kuimbae ñeraro regua reta Benjamín iñemuña pegua reta." 
Judges20:36 Jayave Benjamín iñemuña reta oecha iñamɨri opɨta. Echa Israel iñemuña pegua reta otekuarai ñeraro güi rami oyeapo, oecha yave Benjamín iñemuña reta yogüeru chupe reta, echa oyerovia jókuae oñemi kavi okätɨro ñogüɨnoi tëta Gabaa ikupe rupi vae re." 
Judges20:37 Jókuae kuimbae reta opüa tëta Gabaa re iparanoe jare oyuka kɨsepuku pe opaete tëta guasu pegua. 
Judges20:38 Echa kuimbae oñemi kavi okätɨro ñogüɨnoi tëta ikupe rupi vae reta omombeu Israel iñemuña reta pe ikañɨmaa vaerä tätati ɨvate opüa vae rupi, opɨ̈ro ma yave tëta guasu." 
Judges20:39 Israel iñemuña reta jeiete oñemoñauka Benjamín iñemuña reta pe yave treinta kuimbae rupi omano; jayave jei reta: “Jaema ñamoamɨri tenonde yave rami.” 
Judges20:40 Jökorai yave omboɨpɨ oyekuaa tätati tëta guasu kotɨ, jare Benjamín iñemuña reta omae yave jaɨkue kotɨ oecha reta tätati opüa ɨvate." 
Judges20:41 Jayave Israel iñemuña reta oporepeña jovaicho reta re, jare Benjamín iñemuña reta okɨɨye echa oikuaa reta iñamɨri ma ñogüɨnoi." 
Judges20:42 Otekuarai reta tëi Israel iñemuña reta güi ñuu kotɨ tape ojo vae rupi, ërei mbaetɨ ojoyepe reta, echa tëta opɨ̈ro vae reta ñogüɨnoe vi oövaiti jare opa oyuka." 
Judges20:43 Jökorai opa oimama reta Benjamín iñemuña reta jare oaɨkuemoña opa regua oyuka Menúha güive Gabaa güi kuaraɨ oëa kotɨ regua. 
Judges20:44 Jare Benjamín iñemuña pegua reta omano dieciocho mil kuimbae ñeraro regua reta. 
Judges20:45 Ïru reta oyerova otekuarai ñuu kotɨ ɨ̈vavira Rimón kotɨ, ërei jókuae osɨi vae reta güi tape rupi opa oyuka cinco mil; Israel iñemuña reta jekuae oaɨkuemoña Gidom kotɨ jare oyuka reta dos mil kuimbae." 
Judges20:46 Benjamín iñemuña reta ñeraro regua omano veinticinco mil kuimbae. 
Judges20:47 Ërei seisciento Benjamín iñemuña reta otekuarai ñuu kotɨ ɨ̈vavira Rimón pe; joko pe yogüɨreko irundɨ yasɨ. 
Judges20:48 Jare Israel iñemuña reta oporepeña ïru Benjamín iñemuña reta re jare oyuka reta kɨsepuku pe opaete kuimbae tëta guasu ñavo, oyuka reve mɨmba ani oipotagüe japerä rupi oïgüe, oapɨ reve tëta guasu reta." 
Judges21:1 Israel iñemuña reta jei yepe Tumpa jee re Mizpa pe, agüɨye vaerä tayɨ reta omaeño omenda Benjamín iñemuña pegua reta ndive." 
Judges21:2 Ërei oyemboatɨ reta Bet-el pe jare ñogüɨnoi reta Tumpa jóvai pɨ̈tu regua, jäse reve oyaeo jare jei reta:" 
Judges21:3 “¡OreYa, Israel iTumpa! ¿Maera pa ko kuae oasa ore ndive? ¿Maera pa oatata metei ñemuña Israel iñemuña reta ipɨte pe?”" 
Judges21:4 Pɨareve pe Israel iñemuña reta opüa ndeimboveasɨ, oyapo reta mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae jare omee reta mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae jare mbota yembopɨakatu pegua." 
Judges21:5 Jare oparandu reta oyoupe: “¿Kia pa yandegüi reta mbaetɨ oï yandepɨte pe yayemboatɨ yave Mizpa pe?” Echa jei reta, añetete oyukata jókuae mbaetɨ oï yemboatɨa pe vae." 
Judges21:6 Ipɨatɨtɨ yae Israel iñemuña reta, jëtara Benjamín iñemuña reta ndive oasa vae re, jare jei reta: “Kuae ara okañɨ Israel iñemuña reta ipɨte güi metei ñemuña." 
Judges21:7 ¿Mbae pa yayapota yandepuere vaerä ñaväe kuña Benjamín iñemuña reta oimeño oikove vae reta peguarä? Echa yande reta yae ma Tumpa jee re agüɨye vaerä yanderayɨ reta omenda jae reta ndive. 
Judges21:8 ¿Oime pa kia nunga Israel iñemuña pegua mbaetɨ ojo yandeYa jóvai Mizpa pe yandeatɨ yave vae?” Jayave imaendúa reta Jabes-galaad pegua reta mbaetɨ metei ave yogüɨraja yemboatɨa pe vae re," 
Judges21:9 echa tee reta oenɨi yave, mbaetɨ etei oyekuaa kia jee jókuae tëta pegua." 
Judges21:10 Jayave opaete vae omondo doce mil kuimbae jëia vae reta oyuka vaerä kɨsepuku pe Jabes-galaad pegua reta, oyuka vi michia reta jare kuña reta, oasa ma kuimbae ndive vae reta." 
Judges21:11  
Judges21:12 Jare Jabes-galaad pegua reta ipɨte pe oväe reta cuatrociento kuñatai ndeiño etei oasa kuimbae ndive vae, jare güeru reta teyupa oï Silo pe, ɨvɨ Canaán pe." 
Judges21:13 Jayave opaete vae reta, omondo oikuaauka Benjamín iñemuña reta ñogüɨnoi ɨ̈vavira Rimón pe vae pe, jare oparea chupe reta yogüeru vaerä iñɨ̈ro chupe reta." 
Judges21:14 Benjamín iñemuña reta yogüeru, jare Israel iñemuña pegua reta omee chupe reta kuña reta Jabes-galaad güi güerugüe. Ërei mbaetɨ oupitɨ opaete peguarä." 
Judges21:15 Jare Israel iñemuña reta pegua reta pe paravete Benjamín iñemuña reta, echa yandeYa omboai metei ñemuña Israel iñemuña reta güi." 
Judges21:16 Jayave tëta pegua tenondegua vae reta jei: “¿Kërai pa yandepuereta ñaväe kuña jókuae oata vae reta peguarä? Echa opa ko omano ikuña reta. 
Judges21:17 Benjamín agüɨye tokañɨ Israel iñemuña ipɨte güi, jókuae oasayepe vae reta rupi, toime Benjamín iñemuña reta Israel iñemuña ipɨte pe." 
Judges21:18 Ërei yande mbaetɨ yandepuere yanderayɨ reta ñamee jembireko retarä; echa opaete yande Israel iñemuña, ñañererökuavee Tumpa jee re agüɨye vaerä ñamee yanderayɨ reta Benjamín iñemuña reta pe, kia omee Benjamín iñemuña reta jembirekorä vae, toiporara." 
Judges21:19 Ërei ngatu oime año ñavo arete tuicha vae oyeapo Silo pe yandeYa peguarä, jae ko Bet-el güi ɨvɨtuguasu kotɨ tape Bet-el güi ojo Siquem kotɨ vae güi kuaraɨ oëa kotɨ, Lebona güi arayevɨ kotɨ.”" 
Judges21:20 Jayave Israel iñemuña itenondegua reta omondo ñee Benjamín iñemuña reta pe, jei: “Pekua peñemi uvarupa rupi köiño Silo güi," 
Judges21:21 jare peïndaivi peï. Jare peecha kuñatai reta ñogüɨnoe opɨrae yave, peë jókuae peñemía güi jare peñomi peävo kuñatai, jare peraja peɨvɨ pe." 
Judges21:22 Jare kuñatai reta tu ani ikɨvɨ reta yogüeru iñeengeta jese oreve yave, roeta chupe: ‘Pomoñera peɨ̈ro vaerä chupe reta, echa ore roñeraro Jabes-galaad pegua reta ndive yave mbaetɨ orepuere roväe kuña opaete peguarä. Jare pe reta mbaetɨ ko pemee chupe reta, penoi vaerä teko jókuae ñererökuavee Tumpa jee re oyeapo vae kotɨ.’ ”" 
Judges21:23 Benjamín iñemuña reta oyapo jókuae jei reta chupe vae, metei ñavo oñomi kuñatai opɨrae ñogüɨnoi vae güi, jare opa yogüɨraja iɨvɨ pe. Jare omopüa ye tëta guasu reta, jare yogüɨreko pɨpe." 
Judges21:24 Jayave Israel iñemuña reta opa vi yogüɨraja ye joko güi, iɨvɨ ae ae pe iñemuña reta pɨri, jëtara ae pɨri." 
Judges21:25 Jókuae ara rupi mbaetɨ vɨteri mburuvicha guasu Israel pe, jare metei vae ñavo oyapo ipɨa jemimbota." 
Ruth1:1 Arakae mburuvicha oporoepɨ vae reta yogüɨreko yave, oiko karuai jókuae ɨvɨ pe, jare metei kuimbae tëta Belén pe oiko vae ɨvɨ Judá pe, ojo oñemoëta ɨvɨ Moab pe jembireko ndive jare mókoi taɨ reta." 
Ruth1:2 Jókuae kuimbae ko jee Elimelec, jare jembireko jee Noemí; jare taɨ reta jee Mahlón jare Quelión, Efrataɨgua reta, jae ko Belén ɨvɨ Judá pe oï vae. Yogüɨraja oväe ɨvɨ Moab pe jare joko pe oñemoëta reta." 
Ruth1:3 Jare omano Elimelec, Noemí ime, jare opɨta mókoi imembɨraɨe reta ndive." 
Ruth1:4 Kuae reta omenda kuña Moab pegua reta ndive; metei jee Orfa jare ïru jee Rut; joko pe yogüɨreko payandepo año. 
Ruth1:5 Jare omano vi Mahlón jare Quelión; jökorai Noemí opɨta iyangarekoambae, imembɨraɨembae jare imembae." 
Ruth1:6 Jayave oyemongeta oyerova ye vaerä imembɨtatɨgüe reta ndive ɨvɨ Moab güi; echa jërakua chupe, Tumpa iporomborɨ rupi oime ye ma tembíu jókuae jëtagüe pe." 
Ruth1:7 Jayave oë jókuae oikosea güi, mókoi reve imembɨtatɨgüe ndive, jare omboɨpɨ reta oguata yogüɨraja vaerä ɨvɨ Judá kotɨ;" 
Ruth1:8 jare Noemí jei imembɨtatɨgüe reta pe: —Pekua ye pesɨ pɨri; yandeYa togüɨnoi mboroparareko pekotɨ, pe reta peyangarekose chemembɨ amɨri reta re jare cheré rami." 
Ruth1:9 YandeYa tomee peve peiko kavi ye vaerä peme jëta pe. Javoi oovapɨte imembɨtatɨgüe reta, jare jae reta opoko oyaeo," 
Ruth1:10 jare jei reta chupe: —¡Ngaraa! ¡Ore rojota ko nde ndive ndeɨvɨ kotɨ! 
Ruth1:11 Jare Noemí jekuae jei ye: —Pekua ye chemembɨ reta, ¿maera pa peota cherupíe? Mbaetɨta ma che chemembɨ ye ipuere vaerä yogüɨreko pemerä." 
Ruth1:12 Pekua ye chemembɨ reta; echa che, chetɨ̈aro ma ko cheme ye vaerä. Yepe tëi mona jae cheyeupe: Chepuereño amenda ye chemembɨ vaerä," 
Ruth1:13 ¿peärota pa opa okuakuaa regua? ¿Peärota pa pekueraimbae reve jae reta peaɨu jeko pegua? Ngaraa ko pepuere chemembɨ reta; che ko anoi mbɨatɨtɨ tuicha yae pegüi, echa yandeYa ombou cheré aiko vaerä jasɨ katu rupi." 
Ruth1:14 Jare jae reta jekuae oyaeo ye. Jökorai Orfa oñemokɨ̈reɨ oyerova ye vaerä jare oovapɨte imesɨgüe jare ojo, ërei Rut opɨta jae ndive." 
Ruth1:15 Jare Noemí jei chupe: —Mase, ko chemembɨtatɨ oyerova ye ma jëta kotɨ jare itumpa reta kotɨ; nde ekua vi jaɨkue." 
Ruth1:16 Ërei Rut jei chupe: —¡Agüɨye chemoñera roeya vaerä jare asɨrɨ vaerä ndegüi! Nde reoa rupi, che taja, jare kerupi nde reikoa pe, che taiko vi; nerëta toiko cherëtarä, jare neTumpa toiko vi cheTumparä." 
Ruth1:17 Nde remanoa pe, che tamano jare joko pe tañeotɨuka; yandeYa täta toiporarauka cheve asɨrɨ ko ndegüi yave, jaeño mano ipuere yandembosɨrɨ oyougüi." 
Ruth1:18 Jayave Noemí oecha Rut ikɨ̈reɨ yae ojo jupíe, jókuae güire mbaetɨ ye mbae jei chupe," 
Ruth1:19 jayave mókoi reve yogüɨraja Belén kotɨ. Jare opa ma yogüɨraja oväe Belén pe yave, opaete tëta guasu pegua reta ipɨakañɨ, jae ou oväe jeko pegua, jare jei reta: —¿Jaeä pa ko kuae Noemí?" 
Ruth1:20 Jare Noemí jei chupe reta: —Agüɨye mo chereenɨi Noemí pe, chereenɨi Mara pe, echa Imbaepuere yae ete vae cheñono mbɨatɨtɨ tuicha yae pe." 
Ruth1:21 Che aja kuae güi yerovia ndive, ërei yandeYa chemboyerova ye chepogüɨrai. ¿Maera pa chereenɨita Noemí pe? Echa ko Imbaepuere yae ete vae oiporarauka cheve jare chembopɨatɨtɨuka." 
Ruth1:22 Körai Noemí oyerova ye ɨvɨ Moab güi imembɨtatɨgüe Rut ndive; jare yogüeru oväe Belén pe, cebada oyemboɨpɨ ma oyepoo yave." 
Ruth2:1 Noemí güɨnoi ime amɨri Elimelec jëtaragüe, kuimbae oikokatu vae, jae ko jee Booz." 
Ruth2:2 Metei ara Rut Moab pegua jei Noemí pe: —Romoñera remaeño vaerä aja kó pe ayevɨka, jókuae ipɨakavita omae cheré vae reta jaɨkue. —Ekuaño chemembɨ —jei chupe imesɨgüe." 
Ruth2:3 Jayave ojo, jare ojo ma oväe yave omboɨpɨ oyevɨka ombaepoo vae reta jaɨkue; jare jókuae kó iya yepe jae Booz, Elimelec amɨri jëtara." 
Ruth2:4 Jókuae ara etei Booz ou oväe Belén güi, jare ombaepoo vae reta pe jei: —¡YandeYa toï pe ndive! Jare jae reta jei chupe: —¡YandeYa tiporerekua nderé!" 
Ruth2:5 Jare Booz jei jembiokuai ombaepoo vae reta itenondegua pe: —¿Kia jëtara pa kuae kuñatai? 
Ruth2:6 Jare tembiokuai, ombaepoo vae reta itenondegua jei: —Jae ko kuñatai Moab pegua, Noemí ndive ou ɨvɨ Moab kotɨ güi vae." 
Ruth2:7 Jae jei cheve: “Romoñera remaeño vaerä ayevɨka jare amboatɨ ombaepoo vae reta jaɨkue.” Jare oike ndeimbove güive kuae ora regua oputuumbae etei michi pegua yepe. 
Ruth2:8 Jayave Booz jei Rut pe: —Eyeapɨsaka, agüɨye ekua eyevɨka ïru kó rupi, agüɨye ave easa kuae güi; jare kuae pe eï cherembiokuai kuña reta ndive," 
Ruth2:9 emae kavi kia kó pe ma ombaepoo vae reta ñogüɨnoi vae re jare ekua jaɨkue reta; echa ayókuai ma tembiokuai reta agüɨye vaerä mbae jei ndeve jare ndeɨuve yave, ekua ɨrɨru reta ñogüɨnoia pe jare eɨu jókuae tembiokuai reta güɨnoegüe güi." 
Ruth2:10 Jayave jae itindɨasɨ ɨvɨ re, jare jei chupe: —¿Maera pa ndepɨakavi remae chekotɨ, ketɨgua che reve?" 
Ruth2:11 Jare Booz jei chupe: —Aikuaa opaete reyapo nemesɨgüe ndive, neme omano güire vae re, jare reeya nderu jare ndesɨ jare ɨvɨ rea pɨpe vae, jare reyu reiko tëta nde reikuaambae vae pe." 
Ruth2:12 ¡YandeYa tomboekovia ndeve opaete nderembiapo rupi! ¡Jare tandeangareko yandeYa Tumpa Israel pegua, kërai reyu reñepɨ̈ro jese vae!" 
Ruth2:13 Jare jae jei: —Cheya, taväe ndegüi ndepɨakavi; echa chembopɨakatu, jare ndepɨa yerovia reve chemomiari nderembiokuai rami, yepe tëi nderembiokuaiä che." 
Ruth2:14 Jare Booz jei chupe, jaema okaru retata yave: —Eyu kuae pe jeu mbɨyape jare emoäkɨ ndeyeupe vinagre pe. Jare jae ou oguapɨ ombaepoo vae reta iyɨpɨ pe, jare Booz omee chupe mbae (cebada) jäɨ oyeimbegüe, jare jou jɨ̈vɨata regua jare jembɨre chupe." 
Ruth2:15 Javoi opüa ye oyevɨka vaerä. Jare Booz oyókuai jembiokuai reta jei reve: —Toyevɨka vi oyeokuagüe reta ipɨte rupi jare agüɨye pemomaraiuka; 
Ruth2:16 jare pemaeñota vi oa chupe mbovɨ katu mi, pe peyokuata vae güi, jae omonoo vaerä, ¡jare agüɨye peñeengeta chupe!" 
Ruth2:17 Jayave oyevɨka kó pe pɨ̈tu regua, jare oyɨkɨi cebada jókuae oyevɨkagüe jare oë chupe veinte kilo oasa." 
Ruth2:18 Jare ojo ye tëta guasu kotɨ ivoɨta ndive; jare imesɨgüe oecha kuae oyevɨkagüe, javoi güɨnoe vi jókuae omonagüe jare omee chupe." 
Ruth2:19 Jare imesɨgüe oparandu chupe: —¿Kia pe pa reyevɨka añave? ¿Kia pe pa jeta mbatee reyevɨka? ¡Toiko kavi jókuae ndeparareko vae! Jare Rut imiari imesɨgüe pe, kia iko pe ko oparavɨkɨ vae; jare jei chupe: —Jókuae kuimbae iko pe kuae ara aparavɨkɨ vae jee Booz." 
Ruth2:20 Jare Noemí jei imembɨtatɨgüe pe: —¡YandeYa tiporerekua jese! Jae ipɨakavi yandeve añave, opa ma omano vae reta pe ipɨakavi rami. Jókuae kuimbae jae ko orerëtara, jae güɨnoita mbaepuere yandemboepɨ vaerä." 
Ruth2:21 Jare Rut Moab pegua jei: —Javoi jei vi cheve: Eyea cherembiokuai kuña reta ndive, kuae cheko pe opa regua mbaarɨvo." 
Ruth2:22 Jayave Noemí jei imembɨtatɨgüe pe: —Ikavi yae ko chemembɨ, repɨta vaerä jembiokuai kuña reta ndive, agüɨye vaerä reo ïru kó rupi, agüɨye vaerä metei ave mbae jei ndeve." 
Ruth2:23 Jayave jekuaeño opɨta Booz jembiokuai kuña reta ndive oyevɨka vaerä, opa regua oyepoo cebada jare trigo; jare jekuaeño oiko imesɨgüe ndive." 
Ruth3:1 Jókuae güire Noemí jei Rut pe: —Chemembɨ, che taeka nemerä, reiko kavi vaerä." 
Ruth3:2 Booz jae ko orerëtara, jembiokuai kuña reta ndive nde reiko vae, kuae pɨ̈tu ojota kó pe ombaemboveve, omboyao vaerä cebada ipiregüe güi." 
Ruth3:3 Jayave eyau, eñemokäti kavi, jare emonde nderemimonde ikavi vae, jare ekua jokotɨ mbaembopiriría renda pe; ërei agüɨye eyeechauka chupe, jae opa regua okaru jare oɨu." 
Ruth3:4 Jare emae kavi jese ketɨ ra oyapakuata oke vae, javoi ekua eipea itɨma, jare eyapakua joko pe; jare jae jeita ndeve mbae ko reyapota vae." 
Ruth3:5 Jare Rut jei chupe: —Tayapo opaete nde cheokuai vae. 
Ruth3:6 Jayave ojo kó kotɨ jare oyapo opaete imesɨgüe oyókuai rami. 
Ruth3:7 Jare Booz opa ma okaru jare oɨu yave, oyerovia katu reve ojo oyapakua oke mbaeatɨ iyɨpɨ pe. Jayave Rut kïrii ngatu ou oipea chugüi itɨma jare oyapakua joko pe." 
Ruth3:8 Jare pɨare mbɨte ma yave, jókuae kuimbae güɨramoiño osareko jare oyere yave oñeiämondo, echa metei kuña oyapakua oï itɨma rupi." 
Ruth3:9 Jayave Booz oparandu chupe: —¿Kia pa nde? Jare Rut jei chupe: —Che ko Rut nderembiokuai, nde ko cheme amɨri jëtaragüe, emenda che ndive." 
Ruth3:10 Jayave Booz jei: —¡YandeYa tiporerekua nderé! Ikavi vae ko reyapo tenonde reyapo vae güi. Ndepuere tëi reeka kuimbae taɨrusu vae, oikokatu vae ani ramo paravete vae." 
Ruth3:11 Ërei, añave agüɨye ekɨɨye; tayapo nde ndive nde rere vae, echa opaete cherëtaɨgua reta oikuaa nde ko jae metei kuña jeko kavi yae vae." 
Ruth3:12 Mase, añete che ko jae jókuae kuimbae jëtara, ërei oime ko ïru ma köiño chugüi vae." 
Ruth3:13 Añave neköe kuae pe, pɨareve yaikuaata jae oipotata ra ndemboepɨ vae, oipota yave tandemboepɨ; ërei mbaetɨ yave oipota ndemboepɨ, che romboepɨta. YandeYa jee re kuae jae ndeve, añave eputuu köe regua." 
Ruth3:14 Jare oke güire itɨma rupi köe regua, Booz opüa ndei köe kavi mbove; echa jei: “Agüɨye toikuaa metei ave, kuae kuña ou ko kuae kó pe vae.”" 
Ruth3:15 Javoi jei chupe: —Eru reñeapeva pɨpe vae, jare eipɨɨ. Jare jae oipɨɨ ramboeve, Booz oñono pɨpe cebada cuarenta kilo oasa, javoi ombovoɨ; jare ojo tëta guasu kotɨ." 
Ruth3:16 Jare ou ye ma oväe yave, imesɨgüe oparandu chupe: —¿Kërai pa reguata chemembɨ? Jare omombeu chupe opaete jókuae kuimbae ndive imiari vae." 
Ruth3:17 Jare jei: —Kuae cebada omee cheve, jei cheve reve: “Agüɨye vaerä ndepogüɨrai reyerova ye nemesɨgüe kotɨ.”" 
Ruth3:18 Jayave Noemí jei: —Chemembɨ, eäro añave, yaikuaa regua këraita ra oyeapo kuae teko vae; echa jókuae kuimbae ngaraa ikuérai opa oyapo kavi regua kuae teko." 
Ruth4:1 Jayave Booz ojo oguapɨ tëta guasu jöke yemboatɨa renda pe; jare ko ou jókuae kuimbae, Booz imiari jese vae, jare jei chupe: —Eyu räri kuae pe jare eguapɨ. Jare jókuae kuimbae ou oguapɨ." 
Ruth4:2 Jayave jae oenɨi payandepo kuimbae reta, tëta guasu pegua tenondegua reta jare jei: —Peguapɨ kuae pe. Jare jókuae kuimbae reta oguapɨ." 
Ruth4:3 Javoi Booz jei jókuae jëtara pe: —Noemí ou ye ɨvɨ Moab güi vae, omeeta ñanerëtara Elimelec amɨri iɨvɨ." 
Ruth4:4 Jare ayemongeta aikuaauka vaerä ndeve, jare amombeu ndeve, regua vaerä, kuae pe oguapɨ ñogüɨnoi vae reta jovake, jare cherëta pegua tenondegua reta jovake; nde reipota remboepɨ yave, emboepɨ, jare mbaetɨ yave reipota remboepɨ, emombeu cheve, che aikuaa vaerä; echa mbaetɨ yé ïru omboepɨ vaerä, jaeño nde, jare che nderaɨkue rupi. Jare jae jei chupe: —Che tamboepɨ." 
Ruth4:5 Jayave Booz jei ye chupe: —Ɨvɨ regua yave Noemí güi, jókuae ara rerekota vi ko Rut Moab pegua, omano vae jembirekogüe, jókuae ɨvɨ oiko vaerä omano vae jee reño." 
Ruth4:6 Jayave Booz jëtara jei: —Jökorai ko yave, mbaetɨta amboepɨ, agüɨye vaerä arokomegua chembaeyekou. Nde emboepɨ; tamboasa ndeve, echa mbaetɨta chepuere amboepɨ." 
Ruth4:7 Jókuae ara rupi Israel pe teko jae ko, oñoëtara vae omboasa yave mbae oyoupe ani ramo mbae omee oyoupe yave, omoañete vaerä oipotagüe yemongeta, jókuae omee vae omboi ipɨapaa jare omee jókuae ogua vae pe; körai kuae nunga oyeapo Israel pe, yemongeta oñemoañete vaerä." 
Ruth4:8 Jayave Booz jëtara jei: —Nde egua. Jare omboi ipɨapaa omee chupe. 
Ruth4:9 Jare Booz jei tenondegua reta pe jare opaete joko pe ñogüɨnoi vae reta pe: —Opaete perovake ayapo kuae; Noemí güi agua aï opaete Elimelec amɨri iɨvɨ jare opaete Quelión jare Mahlón imbae. 
Ruth4:10 Jare arekota vi cherembirekorä Rut, Moab pegua, Mahlón amɨri jembirekogüe; jókuae ɨvɨ oiko vaerä omano vae jee reño, agüɨye vaerä jókuae omano vae jee oyemboai jëtara ipɨte güi jare iɨvɨ güi." 
Ruth4:11 Jare tenondegua reta jare opaete joko pe ñogüɨnoi vae reta jei: —Orerovake ko reyapo. ¡YandeYa toyapo ndeve jókuae kuña oiketa ndero pe vae Raquel jare Lea rami, kuae reta güi oñemuña tëta Israel! Jare nde eiko kuimbae tuicha yae vae Efrata pe, jare jërakua vae Belén pe." 
Ruth4:12 Jare neñemuña toiko Fares iñemuña rami. Fares ko jae Tamar imembɨ, Judá taɨ; jókuae kuñatai rupi yandeYa tomee neñemuñarä." 
Ruth4:13 Booz güɨreko Rut, jare yandeYa omee ipurúa vaerä Booz pe jare imembɨ metei kunumi raɨ." 
Ruth4:14 Jare kuña reta jei Noemí pe: —Toyemboeteuka yandeYa, jae omee ndeve neramarirorä, kuae jee jërakua yaeta Israel pe;" 
Ruth4:15 kuae oikota ndemoingove katu vaerä jare ndeangareko vaerä netɨ̈aro yae ma yave; echa nemembɨtatɨgüe nderaɨu yae vae imembɨ ko, Rut iporomborɨ ko ndeveguarä ikavi yae ete, renoi yave chiu nemembɨraɨe reta güi." 
Ruth4:16 Jare Noemí oipɨɨ michia raɨ, jare oñono jäpapau pe, jare oyangareko jese ombokuakuaa regua." 
Ruth4:17 Jare jëta iyɨpɨ pegua reta ombojee, jei reta reve: —¡Noemí pe oa metei kunumi! Jare ombojee reta Obed. Kuae ko jae Isaí tu, David tamɨi." 
Ruth4:18 Kuae ko jae Fares iñemuña reta: Fares taɨ jae ko Hezrón; 
Ruth4:19 Hezrón taɨ ko Ram, jare Ram taɨ ko Aminadab;" 
Ruth4:20 Aminadab taɨ ko Naasón; Naasón taɨ ko Salmón; 
Ruth4:21 Salmón taɨ ko Booz; Booz taɨ ko Obed; 
Ruth4:22 Obed taɨ ko Isaí; jare Isaí taɨ, jae David." 
1Samuel1:1 Oiko metei kuimbae Ramataim Zofim pegua pe, ɨvɨtɨ Efraín pe, Elcana jee vae, jae ko Jeroham taɨ, Jeroham jae ko Eliú taɨ, Eliú jae ko Tohu taɨ, Tohu jae ko Zuf taɨ, Efraín iñemuña pegua." 
1Samuel1:2 Jare Elcana mókoi jembireko. Metei jee Ana, ïru jee Penina. Jare Penina oime imembɨ reta, ërei Ana mbaetɨ imembɨ." 
1Samuel1:3 Año ñavo jókuae kuimbae ojo jëta güi tëta Silo jee vae pe ombaemboete vaerä jare omee vaerä mɨmba oyeyukagüe yandeYa imbaepuere yae ete vae pe. Jókuae mókoi Elí taɨ yogüɨrekoa pe, Ofni jare Finees, yandeYa isacerdote." 
1Samuel1:4 Jare Elcana omee mɨmba oyeyukagüe yave, omee jembireko Penina pe imbaerä vae, jare imembɨraɨe reta pe, jare imemɨkuña reta pe, omee iñavo imbaerä vae." 
1Samuel1:5 Ërei Ana pe omee oiparavo kavigüe; echa oaɨu yae, yepe tëi yandeYa mbaetɨ omee imembɨ vaerä." 
1Samuel1:6 Jare iñemɨi Penina omoambeko avei, omboarasɨ jare ombopɨatɨtɨ vaerä, echa yandeYa mbaetɨ omee imembɨ vaerä." 
1Samuel1:7 Jökorai año ñavo omoambeko avei; ojo yandeYa jo kotɨ yave; jáeramo Ana oyaeo jare okarúä. 
1Samuel1:8 Jare ime Elcana jei chupe: “Ana, ¿maera pa reyaeo? ¿Maera pa rekarúä? ¿Maera pa ndepɨatɨtɨ? ¿Jaekaviä pa che ndeve, payandepo nemembɨ vaerägüe güi?”" 
1Samuel1:9 Jare tëta Silo pe Ana oï yave, opüa opa okaru güire; sacerdote Elí oguapɨ ramboeve oï metei tenda pe okɨta iyɨpɨ pe yandeYa itupao pe." 
1Samuel1:10 Ana oyemboasɨ katu yae reve oyerure yandeYa pe, jare jeta oyaeo." 
1Samuel1:11 Jare oyapo ñererökuavee jei reve: “CheYa imbaepuere yae ete vae, jupi ko remae che nderembiokuai ipɨatɨtɨ vae re yave, jare nemaendúa cheré yave, jare remee che nderembiokuai pe imembɨrä kuimbae ko yave, tañono tee ndeveguarä jókuae michia raɨ opaete ara oikove oiko ramboeve jare mbaetɨta ia oñeapi.”" 
1Samuel1:12 Jare jae ɨma yae oyerure yandeYa jóvai jeko pegua, Elí omae ngatu oï Ana iyuru re;" 
1Samuel1:13 ërei Ana oyerure ipɨa peño, jembeño omomɨi, iñee mbaetɨ oyeendu; jare Elí pe osavaɨpogüe vaeecha." 
1Samuel1:14 Jayave Elí jei chupe: —¿Kërai yave regua pa resavaɨpota reï? ¡Ekuera mo vino güi! 
1Samuel1:15 Jare Ana jei chupe: —Mbaetɨ ko jökorai cheru. Che jae ko metei kuña oiporara yae oiko vae; mbaetɨ jau vino ani mbae oporombosavaɨpo vae ave, yandeYa jóvai ko aru amboyekuaa chepɨatɨtɨ." 
1Samuel1:16 Agüɨye eyemongeta che nderembiokuai kuña jeko kavimbae ko vae; chepɨa kavimbae jare chepɨatɨtɨ yae vae re ko jekuae güɨrave chemiari aï. 
1Samuel1:17 Elí jei chupe: —Ekua mbɨakatu ndive jare Israel iTumpa tomee ndeve reiporu chupe vae. 
1Samuel1:18 Jare jae jei: —Yasoropai tuicha. Jare Ana ojo ye ouä rupi, okaru mbaetɨ ye ma ipɨatɨtɨ." 
1Samuel1:19 Jare ndeimbove yave opüa omboete reta yandeYa, jare opa ye yogüɨraja reta jëta kotɨ Ramá pe. Jare Elcana güɨroke jembireko Ana; jare yandeYa oyapo jókuae oiporu chupe vae." 
1Samuel1:20 Ana ipurúa, jare ou ma ara reta oväe oyekuaku vaerä yave, oa imembɨ metei kunumi raɨ, jare ombojee Samuel, echa jei: “CheYa pe aiporu vae ko.”" 
1Samuel1:21 Jaɨkue rupi Elcana ojo opaete jo pegua reta ndive omee vaerä mɨmba oyeyukagüe yandeYa pe, iñee ombopo vaerä. Jae oyapoñoi rami." 
1Samuel1:22 Ërei Ana mbaetɨ ojo, jei ime pe körai: —Che mbaetɨta aja kunumi raɨ okambu poi regua, jayave ramo araja voi vaerä aeya yandeYa ipo pe, jare opɨta ete vaerä oiko joko pe." 
1Samuel1:23 Jare ime Elcana jei chupe: —Eyapo jaekavita ndeve vae, epɨta rembokambu poi regua; toiko yandeYa jemimbotaño. Jare Ana opɨta jare oyangareko imembɨ re ombokambu poi regua." 
1Samuel1:24 Jare ombokambu poi güire, güɨraja jupíe; jare mboapɨ toro taɨrusu vae, jare veintidó kilo trigo jare metei jɨru vino; güɨraja yandeYa jo pe Silo pe; ërei kunumi raɨ michi vɨteri." 
1Samuel1:25 Oyuka reta toro taɨrusu vae, jare güeru reta Elí pe kunumi raɨ." 
1Samuel1:26 Jare Ana jei Elí pe: —¡Chekɨvɨ! Mase, che ko jae jókuae kuña ndeɨpɨ pe oyerure oiko yandeYa pe vae." 
1Samuel1:27 Kuae kunumi raɨ re ko ayerurese aiko, jare yandeYa omee cheve aiporu chupe vae." 
1Samuel1:28 Añave, che añono tee yandeYa peguarä; oikove oiko ramboeve toiko yandeYa imbaerä. Jare joko pe Elí omboete yandeYa." 
1Samuel2:1 Ana oyerure, jei körai: “CheYa chepɨa oyerovia nderé chemopɨ̈rata nde, tamoë cheñee cherovaicho reta kotɨ. ¡Ayerovia yae chemborɨ vae re!" 
1Samuel2:2 ¡Mbaetɨ kia iyoambae nde rami cheYa! ¡Echa mbaetɨ yé kia nde rami! ¡Jare mbaetɨ kia oporoepɨ nde oreTumpa rami! 
1Samuel2:3 Agüɨye kia timiari ipɨayemboete reve, agüɨye kia toyembotuicha yae iñee pe, echa Tumpa opaete mbae oikuaa vae jae ko yandeYa, jae ojäa opaete kuimbae jembiapo." 
1Samuel2:4 Jae omboai imbaepuere vae reta jembiporu ñeraro pegua jare omborɨ ipuerembae reta; 
1Samuel2:5 tenonde yave jɨ̈vɨatase vae reta, añave oñemee reta tembíu re; ërei yɨmbɨaɨse vae reta añave mbaetɨ ma yɨmbɨaɨ. Kuña imembɨmbae vae reta, chiu ma imembɨ, jare jeta imembɨse vae reta, añave ipɨtu opɨta." 
1Samuel2:6 YandeYa oekɨ tekove, jare jae omee tekove; jae oporomondo omanogüe reta ñogüɨnoia pe, jae oporogüɨnoe ye joko güi." 
1Samuel2:7 YandeYa yandembou yandeparavete vaerä ani yaikokatu vaerä; jae oporomomichi ani jae oporombotuicha. 
1Samuel2:8 Jae güɨnoe paravete vae mbaravete güi, jare jae güɨnoe paravete vae, ɨtɨ oyemomboa pe oyevɨka vae güi, jare omboguapɨ mburuvicha reta ndive omboguapɨ mburuvicha jenda re omboeteuka vaerä; echa yandeYa imbae ko opaete ɨvɨ iguapɨka, jare jese ko omboguapɨ kuae ɨvɨ." 
1Samuel2:9 Jae oyangareko jupi rupi oiko chupe vae re, ërei iyoa vae reta omanota pɨtumimbi pe, echa mbaetɨ kia ave ipuere iyeugüi aeño." 
1Samuel2:10 YandeYa omoamɨrita jovaicho reta, yavaete yaeta ama-tiriri rami. YandeYa ojäata opaete ɨvɨ pegua reta; omeeta mbaepuere jae oiparavo mburuvicharä vae pe jare jae ombotuichata imbaepuere.”" 
1Samuel2:11 Jare Elcana ojo ye jëta kotɨ Ramá pe, ërei kunumi raɨ opɨtaño oyeokuai yandeYa pe, sacerdote Elí iporookuai rupi." 
1Samuel2:12 Elí taɨ reta ko iyoa, jare mbaetɨ oipoɨu reta yandeYa güi." 
1Samuel2:13 Jae reta köraiñoi oyapo tëta pegua reta: Kia nunga güeru mɨmba oyeyukagüe omee yandeYa pe yave, ombou jembiokuai soo oyɨ oï ramboeve, güeru ipo pe metei tɨ̈ai mboapɨ jakambɨ vae," 
1Samuel2:14 jare omopöe jókuae tɨ̈ai yapepo pe, jare yapepo jiero itapa reve vae pe, jare opaete tɨ̈ai pe güɨnoe vae güɨraja sacerdote imbaerä. Körai avei oyapo reta opaete Israel iñemuña reta yogüeru yave tëta Silo pe." 
1Samuel2:15 Jaeramiño vi ikɨragüe ndei oyeapɨ mbove mɨmba oyeyukagüe oyeapɨ jese vae re, ou sacerdote jembiokuai jei jókuae mɨmba oyeyukagüe omee vae pe: “Emee soo cheve aape vaerä sacerdote pe; echa mbaetɨta oipɨɨ ndegüi oyɨgüe jaeño oyɨmbae.”" 
1Samuel2:16 Jare jókuae kuimbae jei yave chupe: “Toyeapɨ räri ikɨragüe jare jaɨkue rupi eraja nde reipota vae.” Jayave tembiokuai jei: “¡Emee cheve añave voi! Echa mbaetɨ remee yave apɨ̈rota ndegüi.” 
1Samuel2:17 Jökorai tuicha yae iyoa kuae kunumi reta yandeYa kotɨ, echa omboeteä mbota reta oñemee yandeYa pe vae." 
1Samuel2:18 Ërei kunumi raɨ Samuel oyeokuai yandeYa pe, oyemonde temimonde iyɨvambae sacerdote pegua pe lino pegua." 
1Samuel2:19 Jare ichɨ oyapo chupe metei temimonde michi raɨ vae, jare güeru chupe año ñavo ou yave ime ndive omee mɨmba oyeyukagüe oyapoñoi vae." 
1Samuel2:20 Jayave Elí jei ñee kavi Elcana re jare jembireko re, jei reve: “YandeYa tomee ïru nderaɨ retarä kuae nderembireko imembɨ omee yandeYa pe vae jekovia pe.” Kuae jaɨkue rupi yogüɨraja ye jëta kotɨ." 
1Samuel2:21 Jare yandeYa iporerekua Ana re. Opaete reve imembɨ mboapɨ kunumi mókoi kuñatai; jare kunumi Samuel okuakuaa yandeYa jóvai. 
1Samuel2:22 Ërei Elí, indechi yae ma, jare oendu opaete taɨ reta oyapo Israel iñemuña reta pe vae, kuñatai reta oyeokuai o yemboatɨ renda jöke pe vae ave güɨroke reta." 
1Samuel2:23 Jare jae jei taɨ reta pe: “¿Maera pa peyapo ikavimbae yae vae? Aendu opaete kuae tëta rupi ikavimbae yae peyapo vae. 
1Samuel2:24 Agüɨye, cheraɨ reta, echa che aendu mbaetɨ perërakua ikavigüe pe, echa jökorai peyapouka mbaeyoa yandeYa imbae vae reta pe." 
1Samuel2:25 Metei kuimbae iyoa yave japicha kotɨ, mburuvicha oporojäa vae reta ojäata; ërei metei kuimbae iyoa yave yandeYa kotɨ, ¿kia ra oñemoëta jese?” Ërei jókuae kunumi reta mbaetɨ oyandu tu jei chupe vae, echa yandeYa oyemongeta ma opa vaerä oyuka." 
1Samuel2:26 Ërei kunumi Samuel jekuae okuakuaa jare jekuaeñoi omboyerovia yandeYa jare vi kuimbae reta. 
1Samuel2:27 Jare ou metei kuimbae Tumpa iñeemombeúa Elí pɨri jare jei chupe: “Körai jei yandeYa: ‘Peñemuñagüe reta oyeokuai yogüɨreko Faraón jo pe Egipto pe yave, che ayekuaauka kavi chupe reta." 
1Samuel2:28 Jare che aiparavo chesacerdoterä Israel iñemuña reta ipɨte güi, oyeokuai reta vaerä cheve mɨmba oyeyukagüe, jare oapɨ vaerä mbae ikäti kavi vae incienso, jare omonde vaerä temimonde iyɨvambae sacerdote pegua cheróvai. Jare amee chupe reta opaete mbota oyeapɨ vae, Israel iñemuña reta omee vae." 
1Samuel2:29 ¿Maera pa omboeteä mbota reta jare mɨmba oyeyukagüe oñemee cheve o yemboatɨ renda jöke pe vae? ¿Maera pa rembotenonde chegüi nderaɨ reta, remongɨra mbota reta ikavigüe Israel iñemuña reta omee vae pe?’" 
1Samuel2:30 Jáeramo, Israel iTumpa jei tëi tenonde yave neñemuñagüe reta pe, ndeve jare neñemuña reta oyeokuai vaerä chupe jekuae avei, ërei añave jei: ‘Ngaraa ma ayapo jökorai, amboeteukata chemboete vae reta, ërei chereröɨro vae reta aröɨrota vi." 
1Samuel2:31 Mase, outa ara oväe romokañɨtei vaerä, nde jare neñemuña reta ndei indechi mbove opata omano." 
1Samuel2:32 Reechata neñemuña reta oiporara, Israel iñemuña reta amboyekou ramboeve mbaembae re, jare mbaetɨta neñemuña reta indechi vae." 
1Samuel2:33 Kuimbae nerëtara reta oyeokuai mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae pe amoembɨre vae, reechata isusere jare jasɨ katu ndeve, opata omano taɨrusu reve." 
1Samuel2:34 Kuae oikota ikañɨmaa ndeve vaerä, nderaɨ Ofni jare Finees omanota mókoi reve metei ara peño." 
1Samuel2:35 Jare che aiparavota metei chesacerdoterä jupi rupi oiko vae, cheremimbota oyapo vae, ameeta chupe iñemuña oiko avei vaerä, jare oyeokuaita mburuvicha aiparavo vae jóvai ara ñavo." 
1Samuel2:36 Jayave neñemuña güi opɨtaño vae outa oyetavatɨka oñemomichi reve sacerdote jóvai korepoti re, ani tembíu re jei reve: Romoñera remee vaerä mbaravɨkɨ cheve sacerdote reta ipɨte pe, chepuere vaerä akaru.’ ”" 
1Samuel3:1 Kunumi Samuel oyeokuai yandeYa pe Elí jóvai. Jókuae ara rupi yandeYa iñee mbaetɨ oyeendu, echa mbaetɨ oyeechauka avei." 
1Samuel3:2 Ërei metei pɨ̈tu Elí oyapakua oï jupa pe; jesa omboɨpɨ ma ogüe, mbaetɨ ma oecha kavi yave," 
1Samuel3:3 Samuel oke oï yandeYa jo pe, Tumpa ikäjou oïa pe; ndei mechero Tumpa imbae opa oyembogüe mbove," 
1Samuel3:4 yandeYa oenɨi: —¡Samuel! —¡Ko aï! —jei Samuel. 
1Samuel3:5 Jare osɨi ojo Elí oïa pe, jei: —¡Ko aï! ¿Mbaerä pa chereenɨi? Jare Elí jei chupe: —Che mbaetɨ ko roenɨi; ekua eyapakua. Jare jae ojo ye oyapakua." 
1Samuel3:6 Jare yandeYa jekuae oenɨi ye: —¡Samuel! Jare Samuel opüa ojo ye Elí oïa pe, jare jei: —¡Ko aï! ¿Mbaerä pa chereenɨi? Jare jae jei: —Cheraɨ, che mbaetɨ ko roenɨi; ekua eyapakua." 
1Samuel3:7 Jare Samuel mbaetɨ vɨteri yepe oikuaa yandeYa, iñee ave ndeiño oendu chupe." 
1Samuel3:8 YandeYa jekuae oenɨi ye Samuel mboapɨa ma. Jare jae opüa ojo Elí kotɨ, jare jei: —¡Ko aï! ¿Mbaerä pa chereenɨi? Jayave Elí oikuaa yandeYa ko oenɨi kunumi vae," 
1Samuel3:9 jare jei Samuel pe: —Ekua eyapakua, jare nereenɨi yave, ere chupe: “Nemiari cheYa, echa ko che nderembiokuai oyeapɨsaka oï.” Jökorai Samuel ojo, jare oyapakua ye jupa pe." 
1Samuel3:10 Jare ou yandeYa oyemboɨ, jare oenɨi tenonde yave oenɨi rami, jei: —¡Samuel! ¡Samuel! Jayave Samuel jei: —Nemiari, echa ko che nderembiokuai oyeapɨsaka oï." 
1Samuel3:11 Jare yandeYa jei Samuel pe: —Mase, che ayapota mbae Israel iñemuña reta pe, jare opaete kia nunga vae oendu yave ombopɨakɨɨye yaeta." 
1Samuel3:12 Jókuae ara che ambopota cheñee Elí kotɨ, opaete mbaembae che jae iñemuña reta kotɨ vae, iyɨpɨ güive iyapɨ kotɨ." 
1Samuel3:13 Che amombeu chupe aiporarauka vaerä iñemuña reta pe jekuae avei pegua, mbaeyoa jae oikuaa oï vae re; echa taɨ reta cheangao, jare jae mbaetɨ oyopia taɨ reta." 
1Samuel3:14 Jáeramo, che amombeu kavi voi cheree re Elí iñemuña reta pe, kërai imbaeyoa reta ngaraa mai oyemboai, mɨmba oyeyukagüe reta pe ave ani mbota reta pe ave." 
1Samuel3:15 Jare Samuel oyapakua oke köe regua, jayave oipea yandeYa jo jöke. Jare Samuel oipoɨuño omombeu Elí pe jókuae Tumpa güi oendugüe." 
1Samuel3:16 Elí oenɨi Samuel jare jei chupe: —¡Cheraɨ Samuel! —¡Ko aï! —jei chupe. 
1Samuel3:17 Jare Elí jei: —¿Mbae pa jei yandeYa ndeve? Romoñera agüɨye vaerä reikuaku chegüi. ¡Tumpa täta toiporarauka ndeve, reikuaku yave chegüi opaete mbaembae jei ndeve vae!" 
1Samuel3:18 Jare Samuel omombeu chupe opaete, oikuakumbae reve mbae. Jayave Elí jei: —¡YandeYa ko! ¡Toyapo jaekavi chupe vae!" 
1Samuel3:19 Jare Samuel okuakuaa, jare yandeYa oï jae ndive, mbaetɨ iñee oasaiño ombopombae reve." 
1Samuel3:20 Jare opaete Israel iñemuña reta, Dan güive Beerseba kotɨ, oikuaa reta Samuel jae ko yandeYa iñeemombeúa jupi vae." 
1Samuel3:21 Jare yandeYa oyekuaa ye Samuel pe tëta Silo pe; echa joko pe yandeYa omombeu chupe iñee. 
1Samuel4:1 Jare Samuel imiari opaete Israel iñemuña reta pe. Jókuae ara rupi Israel iñemuña reta ñogüɨnoe oövaiti filisteo reta, oñoraro vaerä jae reta ndive, jare oyembojeyupa reta Eben-ezer pe, jare filisteo reta oyembojeyupa Afec pe;" 
1Samuel4:2 jare filisteo reta opüa Israel iñemuña reta re; omboɨpɨ oñoraro reta, jare Israel iñemuña reta ñamɨri, filisteo reta oporoyuka cuatro mil ñeraroa pe." 
1Samuel4:3 Yogüeru ye ma ñeraroa güi teyupa pe yave, Israel iñemuña itenondegua reta jei: “¿Maera pa yandeYa yandeyukauka filisteo reta pe? ¡Yaja yaru yandeYa ikäjou morogüɨrökuavee päve pegua Silo güi, jókuae käjou toï yandepɨte pe, yandereepɨ vaerä yanderovaicho reta güi!”" 
1Samuel4:4 Jayave Israel iñemuña reta omondo güeru Silo güi, yandeYa imbaepuere yae vae ikäjou morogüɨrökuavee päve pegua, araɨgua reta iä ipäu pe oiko vae ikäjou. Jare mókoi reve Elí taɨ Ofni jare Finees yogüeru vi." 
1Samuel4:5 Jare yandeYa ikäjou morogüɨrökuavee päve pegua güeru güɨroväe teyupa pe yave, Israel iñemuña reta osapúkai täta oyerovia güi, omokana etei reta ɨvɨ isapúkai pe." 
1Samuel4:6 Jare filisteo reta oendu yave jókuae sapúkai täta yae vae, jei reta: “¿Maera ra osapúkai mbatee hebreo reta jeyupa pe?” Jare oikuaa reta yandeYa ikäjou morogüɨrökuavee päve pegua ko güeru reta jeyupa pe yave," 
1Samuel4:7 filisteo reta omboɨpɨ okɨɨye, jare jei reta: “¡Ou Tumpa jae reta jeyupa pe! ¿Këraita pa añave yaiko? ¡Echa tenonde yave mbaetɨ jökorai!" 
1Samuel4:8 ¿Këraita pa yaiko? ¿Kia pa yandereepɨta kuae Tumpa imbaepuere yae vae güi? ¡Jae ko jókuae Tumpa Egiptoɨgua reta oyuka ñuu rupi oipotagüe mbaerasɨ pɨ̈chɨi pe vae! 
1Samuel4:9 ¡Peñemoäta ngatu filisteo reta, peyembokuimbae ñeraro pe, agüɨye vaerä peyeokuai hebreo reta pe, jae reta oyeokuai peve rami! ¡Peyembokuimbae jare peñoraro!”" 
1Samuel4:10 Jayave filisteo reta oñeraro jare omoamɨri Israel iñemuña reta, opa otekuarai reta jeyupa kotɨ. Jeta yae oparapiti filisteo reta; Israel iñemuña reta ñeraro regua omano treinta mil." 
1Samuel4:11 Jare Tumpa ikäjou opɨ̈ro jare güɨraja reta, jare mókoi reve Elí taɨ, Ofni jare Finees omano vi." 
1Samuel4:12 Jare jókuae ñeraroa güi otekuarai metei kuimbae Benjamín iñemuña pegua, ojo oväe jókuae ara voi Silo pe. Ipächa jemimonde jare iñäka ɨvɨ katuai." 
1Samuel4:13 Ou oväe yave, Elí oguapɨ oï tenda re jöke pe, omae reve tape re, echa ipɨatɨtɨ yae Tumpa ikäjou re. Jókuae kuimbae ou oväe tëta guasu pe yave, omoërakua mbae ko oasa ñeraroa pe vae, jare opaete tëta pegua reta jäsémbai." 
1Samuel4:14 Jare Elí oendu yave tëta guasu pegua reta jäsémbai, oparandu: —¿Maera pa jäsémbai vae? Jare jókuae kuimbae ou omombeu Elí pe jarembae voi." 
1Samuel4:15 Elí güɨnoi ma noventa y ocho año, jesa ogüe ma, mbaetɨ ma ipuere omae." 
1Samuel4:16 Jókuae kuimbae jei Elí pe: —Ayu ramoete aväe. Atekuarai kuae ara ñeraroa güi. —¿Maratu pa cheraɨ? —jei Elí. 
1Samuel4:17 Jare ñee jerúa jei: —Israel iñemuña reta otekuarai filisteo reta güi, jeta yae omano reta. Jare mókoi reve nderaɨ, Ofni jare Finees omano ñeraroa pe jare Tumpa ikäjou opɨ̈ro reta." 
1Samuel4:18 Jare Elí oendu yave Tumpa ikäjou regua, oyatuaka jenda güi öke iyɨpɨ pe, jare iñatuäti oso jare omano, echa indechi yae jare ikɨra yae vi. Jae oiko mburuvicharä Israel iñemuña reta pe cuarenta año." 
1Samuel4:19 Jare taɨtatɨ, Finees jembireko ipurúa oï vae, oa imembɨ oendu yave Tumpa ikäjou oñepɨ̈ro, jare omano imendu jare ime." 
1Samuel4:20 Omae jese vae reta oecha omanota yave jei chupe: “Agüɨye ekɨɨye, nemembɨ metei kunumi raɨ ko.” Ërei jae mbaetɨ iñee omoë jare mbaetɨ vi oyeapɨsaka jese." 
1Samuel4:21 Jare jókuae michia raɨ ombojee Icabod, jei reve: “Israel iñemuña reta güi oñepɨ̈ro mbaemboetea”, Tumpa ikäjou oñepɨ̈ro jare imendu jare ime omano ramo." 
1Samuel4:22 Jare jae jei: “Tumpa iyemboetea oñepɨ̈ro Israel iñemuña reta güi; echa Tumpa ikäjou opɨ̈rouka reta.” 
1Samuel5:1 Filisteo reta opɨ̈ro Tumpa ikäjou yave, güɨraja reta Eben-ezer güi Asdod pe," 
1Samuel5:2 jare güɨroike reta Tumpa ikäjou itumpa Dagón tupao pe, jare oñono reta Dagón iyɨpɨ pe." 
1Samuel5:3 Pɨareve ndeimbove pe Asdod pegua reta oecha itumpa Dagón oyepɨso oï ɨvɨ pe yandeYa ikäjou jóvai, jayave oupi reta oñono ye jenda pe." 
1Samuel5:4 Pɨareve pe oecha reta ye itumpa Dagón jekuae yepɨso ɨvɨ pe yandeYa ikäjou jóvai, iñäka jare ipo mókoi reve opa oyeka oï öke pe etei, jaeño jetegüe opɨta." 
1Samuel5:5 Kuae jeko pegua Dagón isacerdote reta jare opaete oike Dagón itupao pe vae reta, mbaetɨ opɨ̈ro tupao jöke pe etei añave rupi." 
1Samuel5:6 Jare yandeYa imbaepuere oiporarauka Asdod pegua reta pe, jare omombaerasɨ pire mbaerasɨ ñakɨ̈ta vae pe opaete jókuae ɨvɨ rupi." 
1Samuel5:7 Kuae oecha yave Asdod pegua reta, jei: “Agüɨye topɨta yandepɨte pe Israel iñemuña reta iTumpa ikäjou, echa oiporarauka yandeve jare ñanetumpa Dagón pe.”" 
1Samuel5:8 Jare omboatɨ reta opaete filisteo juvicha reta, oparandu chupe reta: —¿Mbae pa royapota Israel iñemuña reta iTumpa ikäjou pe? Jae reta jei: —Peraja Israel iñemuña reta iTumpa ikäjou Gat pe. Javoi güɨraja reta Tumpa ikäjou Gat pe." 
1Samuel5:9 Jare güɨraja reta oeya Gat pe yave, yandeYa imbaepuere rupi okɨɨye yae jókuae tëta pegua reta, oiporarauka chupe reta, michia güive okuakuaa vae re oë pire mbaerasɨ ñakɨ̈ta vae." 
1Samuel5:10 Jayave güɨroyakavo reta yandeYa ikäjou tëta Ecrón pe, jare joko pe yogüɨreko vae reta osapúkai jei: “¡Güeru reta Israel iñemuña reta iTumpa ikäjou yandeve opa vaerä yandeyukauka!”" 
1Samuel5:11 Jare omboatɨ reta opaete filisteo juvicha reta, jare jei chupe reta: “Peraja peeya Israel iñemuña reta iTumpa ikäjou, oyererúa güi, agüɨye vaerä opa ñamano.” Echa jërakua oï mano opaete jókuae tëta guasu pe, Tumpa oiporarauka yae oï joko pe." 
1Samuel5:12 Jare oikoveño vae reta, oiporara mbaerasɨ pɨ̈chɨi ñakɨ̈ta vae, oë opaete vae jete re, jare opaete vae täta güɨroäse." 
1Samuel6:1 YandeYa ikäjou oiko filisteo reta iɨvɨ pe chiu yasɨ. 
1Samuel6:2 Jayave filisteo reta oenɨi sacerdote reta jare maratuta vae imombeúa reta, oparandu chupe reta: —¿Mbae pa royapota Tumpa ikäjou pe? Pemombeu oreve këraita pa romondo ye jenda pe vae." 
1Samuel6:3 Jae reta jei: —Pemondo ye Tumpa ikäjou yave, agüɨye pemondo jökoraiño, pemondo vi mbota peyemboepɨ vaerä, jayave pekuerata jare peikuaata maera Tumpa oiporarauka peve." 
1Samuel6:4 Jare jae reta oparandu: —¿Mbae nunga mbota pa romondota? Jare sacerdote reta jei: —Pemondo pandepo mbaerasɨ pɨ̈chɨi ñakɨ̈ta vae iä oro pegua jare pandepo anguya iä oro pegua, filisteo juvicha reta ñogüɨnoi rami, echa kuae mbaerasɨ opaete peiporara, pe jare peruvicha reta." 
1Samuel6:5 Peyapo pire mbaerasɨ ñakɨ̈ta vae iä jare anguya reta iä, peɨvɨ güɨrokomegua vae jare pemee mbaemboete Israel iñemuña reta iTumpa pe, güɨramoi mbaetɨta ma oiporarauka peve, petumpa reta pe jare peɨvɨ pe." 
1Samuel6:6 ¿Maera pa pepɨa täta Faraón jare Egiptoɨgua reta rami? Tumpa oiporarauka chupe reta yave jaɨkue rupi mbaetɨ omaeño yogüɨraja reta. 
1Samuel6:7 Añave peyapo metei käretou ipɨau vae, jare peipɨɨ mókoi guaka imembɨmii vae, mbaetɨ etei oñeñono yuvo jese vae, peyokua jare peñono käretou jese jare imembɨ reta peyokenda jókai pe." 
1Samuel6:8 Peipɨɨ Tumpa ikäjou jare peñono käretou pe, jare jókuae mbae iä reta oro pegua pemondo mbota teko re vae, peñono metei jɨru pe käjou iyɨpɨ pe, jare pemaeño käretou tojo jaeiño." 
1Samuel6:9 Jare pemae peï jese; jare tape ojo Bet-semes kotɨ vae rupi ojo yave iɨvɨ ae pe, jayave Tumpa ko oiporarauka tuicha yandeve, ërei mbaetɨ ojo yave jókuae tape rupi, jayave jaeä ko oiporarauka yandeve, mbaerasɨiño ko." 
1Samuel6:10 Jare jókuae kuimbae reta jökorai oyapo, oipɨɨ reta mókoi guaka imembɨmii vae, oyokua jare oñoñono reta jese käretou jare imembɨ reta oyokenda jókai pe." 
1Samuel6:11 Jare oñono reta pɨpe yandeYa ikäjou jare anguya reta iä, jare mbaerasɨ pɨ̈chɨi ñakɨ̈ta vae iä metei jɨru pe." 
1Samuel6:12 Jare jókuae guaka reta yogüɨraja tape rupi Bet-semes kotɨ ojo vae rupi, oñee yogüɨraja tape rupi, jare mbaetɨ opia reta ketɨ ave, jare filisteo juvicha reta yogüɨraja jaɨkue oväe Bet-semes jembeɨ pe." 
1Samuel6:13 Jare Bet-semes pegua reta oipoo ñogüɨnoi trigo ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae pe, jare iñäka omopüa reta omae yave, oecha reta Tumpa ikäjou, jare oyerovia reta." 
1Samuel6:14 Jókuae käretou ou oväe Josué iko pe, opɨta metei ita tuicha vae iyɨpɨ pe, jare jae reta opa omboai jókuae käretou yepearä, jare jókuae guaka reta oyuka omee mɨmba opaetei oyeapɨ vae yandeYa pe." 
1Samuel6:15 Jare Leví iñemuña reta ombogüeyɨ yandeYa ikäjou jare mbae jɨru iyɨke pe oï vae, mbae oro pegua oï pɨpe vae, jare oñono reta jókuae ita tuicha vae re; jókuae ara kuimbae reta Bet-semes pegua omee mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae jare ïru mɨmba oyeyukagüe, yandeYa pe." 
1Samuel6:16 Jókuae pandepo filisteo juvicha reta oecha yave jókuae oyeapogüe, oyerova reta ye jókuae ara voi Ecrón pe." 
1Samuel6:17 Jókuae pandepo mbaerasɨ pɨ̈chɨi ñakɨ̈ta vae iä oro pegua filisteo reta omondo yandeYa pe iyoa oyemboai vaerä vae; jae ko tëta Asdod re, Gaza re, Ascalón re, Gat jare Ecrón iyoa re." 
1Samuel6:18 Omondo reta vi pandepo anguya iä reta oro pegua jókuae pandepo filisteo juvicha reta jëta guasu reta re; tëta guasu oñekëse kavi vae jare tëta raɨ reta oñekësembae vae re. Jókuae ita guasu Josué iko pe oï Bet-semes pe vae, yandeYa ikäjou oñono reta jese vae oimeño añave rupi." 
1Samuel6:19 Jayave yandeYa oyuka jókuae kuimbae reta Bet-semes pegua reta, echa omae reta yandeYa ikäjou japɨpe re, omano reta chugüi setenta kuimbae. Jare täta oyaeo reta, echa yandeYa jeta oyukaɨvɨ." 
1Samuel6:20 Jayave Bet-semes pegua reta jei: “¿Kia pa ipuere oï yandeYa Tumpa iyoambae jóvai? ¿Ketɨ pa yamondota Tumpa ikäjou yandegüi?” 
1Samuel6:21 Jare omondo reta ñee jerajaa reta Quiriat-jearim pegua reta pe jei reve: “Filisteo reta ombou ye yandeYa ikäjou; jayave peyu peraja.” 
1Samuel7:1 Jayave yogüeru Quiriat-jearim pegua reta jare güɨraja yandeYa ikäjou, jare oñono reta Abinadab jo jɨsɨ re oï vae pe. Jare oiparavo reta taɨ Eleazar oyangareko vaerä yandeYa ikäjou re." 
1Samuel7:2 YandeYa ikäjou oyereru güire Quiriat-jearim pe, oasa veinte año rupi; jare Israel iñemuña reta ipɨatɨtɨ reve oeka yandeYa." 
1Samuel7:3 Samuel imiari Israel iñemuña reta pe, jei reve: “Opaete pepɨa ndive peyerova ye yandeYa kotɨ yave, pemombo peyeugüi tumpa ambuae reta jare tumpa-raanga Astarot jee vae pepɨte güi, jare peñono kavi pepɨa yandeYa pe, jare chupeño peyeokuai, jayave peyorata filisteo reta ipo güi.”" 
1Samuel7:4 Jayave Israel iñemuña reta oekɨ omombo Baal iä reta, jare Astarot iä reta, jare omboete reta yandeYaño." 
1Samuel7:5 Jare Samuel jei: “Pemboatɨ opaete tëta Israel iñemuña reta Mizpa pe, ayerureta peré yandeYa pe.”" 
1Samuel7:6 Jare oyomboatɨ reta Mizpa pe jare güeru reta ɨ opɨyere yandeYa jóvai mbotarä, jare oyekuaku reta tembíu güi jókuae ara, jare joko pe jei reta: “Oreyoa yandeYa kotɨ.” Jare Samuel omboɨpɨ oï juvicharä Mizpa pe." 
1Samuel7:7 Jare filisteo reta oikuaa yave Israel iñemuña reta ñogüɨnoi Mizpa pe, filisteo juvicha reta isundaro reta ndive opüa Israel iñemuña reta re. Jare jae reta okɨɨye filisteo reta güi." 
1Samuel7:8 Jayave jei reta Samuel pe: “Agüɨye tosondo ndeyerure yandeYa Tumpa pe oreré, jae orereepɨ vaerä filisteo reta ipo güi.”" 
1Samuel7:9 Jare Samuel oipɨɨ vecha kuimbae raɨ okambuño vae, jare jókuae omee mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae, yandeYa pe. Jare oyerure Israel iñemuña reta re, jare yandeYa oendu chupe." 
1Samuel7:10 Jare Samuel omee oï ramboeve mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae, filisteo reta yogüeru oñeraro vaerä Israel iñemuña reta ndive. Ërei yandeYa ombou ararɨapu täta yae vae filisteo reta re, jare opa oiämondo jáeramo Israel iñemuña reta opa omoamɨri." 
1Samuel7:11 Jare ñogüɨnoe Israel iñemuña reta oaɨkuemoña jare oyuka filisteo reta Mizpa güive Bet-car pe ojo oväe regua. 
1Samuel7:12 Javoi Samuel oipɨɨ metei ita jare oñono Mizpa jare tëta Sen jee vae ipäu pe, jare ombojee Eben-ezer, jei reve: “Kuae ara jekuaeñoi yandeYa yandemborɨ.”" 
1Samuel7:13 Jare jökorai filisteo reta mbaetɨ ma yogüeru oike Israel iñemuña reta iɨvɨ pe, jare yandeYa imbaepuere oï filisteo reta kotɨ, opaete ara Samuel oikove oiko ramboeve." 
1Samuel7:14 Jare Israel iñemuña reta opɨ̈ro ye filisteo reta güi iɨvɨ, tëta guasu reta, Ecrón güive Gat pe. Jare yogüɨreko mbɨakatu rupi Israel iñemuña reta amorreo reta ndive." 
1Samuel7:15 Jare Samuel oiko Israel iñemuña reta juvicharä opaete ara oikove oiko ramboeve," 
1Samuel7:16 jare año ñavo ojo oguata Bet-el rupi, Gilgal jare Mizpa rupi, oñono kavi vaerä teko jókuae ojoa rupi Israel iñemuña reta pe." 
1Samuel7:17 Jókuae jaɨkue rupi ou ye Ramá pe jo güɨnoia pe, jare joko güi oporojäa Israel iñemuña reta re, jare joko pe vi omopüa metei mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae yandeYa pe." 
1Samuel8:1 Samuel indechi ma yave, oñono taɨ reta mburuvicharä Israel iñemuña reta re." 
1Samuel8:2 Taɨrɨpɨ jee Joel, jare mokoía jee Abías; mókoi reve yogüɨreko mburuvicha oporojäa vaerä Beerseba pe." 
1Samuel8:2 Taɨrɨpɨ jee Joel, jare mokoía jee Abías; mókoi reve yogüɨreko mburuvicha oporojäa vaerä Beerseba pe." 
1Samuel8:3 Ërei mbaetɨ omomoe reta tu jeko, imbae potarai yae reta, korepoti oipɨɨ vɨari reta, güɨrokomegua reta teko jupi vae." 
1Samuel8:4 Jayave opaete Israel iñemuña reta itenondegua reta oyomboatɨ jare yogüeru reta Ramá pe, omomiari reta vaerä Samuel," 
1Samuel8:5 jei reta chupe: “Mase, nde rekuakuaa ma, jare nderaɨ reta mbaetɨ yogüɨreko nde rami; jáeramo, añave eñono oreve metei mburuvicha guasu orejäa vaerä, opaete ïru tëtaguasu reta yogüɨreko rami.”" 
1Samuel8:6 Ërei Samuel pe mbaetɨ jaekavi jókuae mburuvicha jae reta oiporu vae. Jare Samuel oyerure yandeYa pe. 
1Samuel8:7 Jare yandeYa jei Samuel pe: “Eendu opaete vae reta jei ndeve vae; echa ndeä ko nereröɨro reta, che ko chereröɨro reta, agüɨye vaerä ma aiko jae reta juvicharä." 
1Samuel8:8 Egipto güi anoe reta güive oyapo reta opaete mbaembae añave rupi rami, chereeya reta jare omboete reta tumpa ambuae reta, jökorai etei vi ko ndeapo reta añave." 
1Samuel8:9 Añave eendu iñee; ërei eechauka kavi voi chupe reta këraita ko jókuae mburuvicha guasu jeko ikotɨ reta kuri vae.” 
1Samuel8:10 Jayave Samuel omombeu yandeYa iñee opaete vae pe; mburuvicha guasu oiporu chupe vae reta pe. 
1Samuel8:11 Jei chupe reta: —Kuae ko oyapota jókuae peruvicha guasurä oïta vae: Güɨrajata peraɨ reta, jare oñonota käretou pe ñeraro regua retarä, jare kavayu regua retarä, jare jae järoarä." 
1Samuel8:12 Jare oñonota mil vae sundaro reta juvicharä, cincuenta vae juvicharä; jaeramiño vi oñono retata oparavɨkɨ reta vaerä iko rupi, jare ombaarɨvo reta vaerä, jare oyapoukata chupe reta tembiporu ñeraro pegua, jare ikäretou ñeraro pegua reta reguarä." 
1Samuel8:13 Jökoraiño vi perayɨ reta güɨrajata jembiokuairä: Mbae ikäti kavi vae iyapoarä, oñemimo vaerä, jare mbɨyape iyapoarä." 
1Samuel8:14 Jae ramiño vi peɨvɨ kavi reta opata opɨ̈ro pegüi, peuvarupa, peolivorupa, jare oñonota imborɨa reta ipo pe." 
1Samuel8:15 Peremitɨ jäɨgüe jare uva iagüe güi oekata peve pediezmo reta, omee vaerä iyɨvɨrigua pe jare jembiokuai reta pe." 
1Samuel8:16 Güɨrajata omombaravɨkɨ vaerä perembiokuai kuimbae jare perembiokuai kuña reta, petaɨrusu reta oikove katu vae, jare pemburika reta." 
1Samuel8:17 Perɨmba reta güi oekɨta vi pediezmo jare pe ave peyeokuaita vi chupe. 
1Samuel8:18 Jare metei ara jókuae peruvicha guasu peiparavogüe jeko peroäse ma yave, yandeYa mbaetɨta oyeapɨsaka peré." 
1Samuel8:19 Ërei opaete vae mbaetɨ oipota oendu Samuel iñee, jei reta: —Roipotañoi rogüɨnoi oreruvicha guasurä," 
1Samuel8:20 roiko vaerä vi ïru ɨvɨ pegua tëtaguasu reta rami, oreruvicha guasu toyangareko oreré, jae toguata oreve ñeraroa pe." 
1Samuel8:21 Jare Samuel omombeu yandeYa pe opaete kuae ñee reta oendugüe; 
1Samuel8:22 jare yandeYa jei Samuel pe: —Eendu jae reta jei vae, eñono mburuvicha guasu chupe reta. Jayave Samuel jei kuimbae Israel iñemuña reta pe: —Pekua metei ñavo perëta ae kotɨ." 
1Samuel9:1 Oiko metei kuimbae Benjamín iñemuña pegua, jëia yae vae, jae ko Cis, Abiel taɨ, Abiel jae ko Zeror taɨ, Zeror jae ko Becorat taɨ, Becorat jae ko Afía taɨ." 
1Samuel9:2 Cis güɨnoi metei taɨ, Saúl jee vae, taɨrusu jare kunumi kavi. Opaete Israel iñemuña reta ipɨte pe mbaetɨ yé chugüi ïru kunumi kavi; jare ipuku yae opaete vae reta güi." 
1Samuel9:3 Jare Cis, Saúl tu imburika reta yepe opa okañɨ; jáeramo jei taɨ Saúl pe: —Eraja nderupíe metei tembiokuai, jare pekua peeka mburika reta." 
1Samuel9:4 Jare oasa reta ɨvɨtɨ Efraín rupi jare yogüɨraja oväe ɨvɨ Salisa pe; jare mbaetɨ oväe. Jare oasa reta yogüɨraja ɨvɨ Saalim rupi, mbaetɨ oväe, javoi oasa reta yogüɨraja Benjamín iñemuña reta iɨvɨ rupi jare mbaetɨ oväe reta imburika." 
1Samuel9:5 Jare yogüeru oväe ɨvɨ Zuf pe yave, Saúl jei jembiokuai güɨreko jupíe vae pe: —Yayerova ye mo, echa güɨramoi cheru oyemoambekota yanderei mburika reta güi." 
1Samuel9:6 Jare jembiokuai jei chupe: —Mase, kuae tëta guasu pe oime oiko metei kuimbae Tumpa iñeemombeúa, kuimbae jërakua yae vae ko, jare opaete mbae jei vae oyeapo jae jei rami etei. Yaja ípɨri, güɨramoi jae omombeu kavita yandeve kerupi yaja vaerä." 
1Samuel9:7 Saúl jei jembiokuai pe: —Yaja jayave. Ërei, ¿mbae pa yarajata jókuae kuimbae pe? Echa mbɨyape opa ma yandeaporoka pe, jare mbaetɨ mbae ñamee vaerä Tumpa iñeemombeúa pe." 
1Samuel9:8 Jayave jembiokuai jei Saúl pe: —Mase, ko anoi reare raɨ korepoti pegua. Tamee Tumpa iñeemombeúa pe omombeu vaerä yandeve kerupi yaja vaerä." 
1Samuel9:9 (Arakae ete kia ojo oparandu Tumpa pe yave jei körai: “Peyu yaja mbae re oecha voi vae pɨri.” Echa añave oyembojee ñeemombeúa vae, jayave rupi jee yepi mbae re oecha voi vae.)" 
1Samuel9:10 Jare Saúl jei jembiokuai pe: —Jaekavi rere, yaja jokotɨ. Jare yogüɨraja tëta guasu kotɨ Tumpa iñeemombeúa oïa pe." 
1Samuel9:11 Jare oyeupi yogüɨraja yave tëta guasu kotɨ oñoövaiti kuñatai reta yogüeru ɨ güɨraja vae ndive, jare oparandu chupe reta: —¿Oime pa oï mbae re oecha voi vae?" 
1Samuel9:12 Jare jae reta jei: —Oime oï, peäkua pekua, echa añave jae ou kuae tëta guasu pe omee vaerä mɨmba oyeyukagüe tëta pegua reta re, kuae mbaemboete renda ɨvɨtɨ regua pe." 
1Samuel9:13 Peike yave tëta guasu pe, peeka voi ndei oyeupi mbove mbaemboete renda ɨvɨtɨ regua pe okaru. Jeta vae reta ngaraa okaru jae ndei ojo oväe mbove. Echa jae ko oyerureta mɨmba oyeyukagüe re, jare jókuae jaɨkue rupi ramo okaruta oyeparea chupe vae reta. Jáeramo añave jarembae voi pekua jare peväeta chupe." 
1Samuel9:14 Jayave jae reta yogüɨraja jarembae voi tëta guasu kotɨ, jare joko pe ma ñogüɨnoi yave, ko ou Samuel ikotɨ reta, jaema oyeupi vaerä mbaemboete renda ɨvɨtɨ regua re." 
1Samuel9:15 Pɨareve pe ma Saúl outa yave yepe, yandeYa oikuaauka Samuel pe, körai:" 
1Samuel9:16 “Pɨareve koyave etei, che ambouta ndépɨri metei kunumi Benjamín iñenuña reta iɨvɨ kotɨ güi, jae reiparavota Israel iñemuña reta pe mburuvicharä jae oepɨta chembae vae, filisteo reta ipo güi; echa aiparareko amae jese reta, jäse aendu jeko pegua.”" 
1Samuel9:17 Jare Samuel oecha yave Saúl, yandeYa jei chupe: “Mase, jae ko kuae kunumi chemiari jese ndeve vae; kuae oikota chembae reta juvicharä.”" 
1Samuel9:18 Jare Saúl oya katu Samuel re tëta guasu jöke pe oï yave jare jei chupe: —Romoñera remombeu vaerä cheve, kia pe pa oiko mbae re oecha voi vae." 
1Samuel9:19 Samuel jei Saúl pe: —Che ko jae, eyeupi che ndive kuae ɨvɨtɨ mbaemboete renda pe, jare ekaru añave che ndive. Pɨareve tamombeu ndeve opaete ndepɨa pe renoi reparandu vaerä vae." 
1Samuel9:20 Jókuae mburika mboapɨ ara ma okañɨ pegüi vae, agüɨye ndepɨatɨtɨ jese reta, echa oñeväe ma chupe. Ërei opaete Israel pegua mbaeyekou ndembaerä ko jare nderu iñemuña reta peguarä ko." 
1Samuel9:21 Jayave Saúl jei: —¡Benjamín iñemuña pegua ko che, mbovɨ yae ïru Israel iñemuña pegua reta güi vae! ¿Maera pa kuae ñee rere cheve?" 
1Samuel9:22 Jayave Samuel güɨraja Saúl jare jembiokuai, jare omoinge o pe treinta kuimbae ñogüɨnoia pe, jare omboguapɨ tenonde, jókuae oyeparea chupe reta vae güi." 
1Samuel9:23 Jare Samuel jei oñemimo vae pe: —Eru jókuae amee ndeve reñono tee vaerä vae. 
1Samuel9:24 Jayave oñemimo vae oekɨ metei iugüe jare oñono Saúl jóvai, jare Samuel jei: —Jae ko kuae añono teeuka ndeveguarä vae. Ekaru, jae ko oñeñovatu ndeve, aparea ramboeve tëta pegua reta pe vae. Jayave jókuae ara Saúl okaru Samuel ndive." 
1Samuel9:25 Jayave opa ye ma yogüeru ɨvɨtɨ mbaemboete renda güi tëta guasu kotɨ yave, Samuel imiari Saúl ndive o iárambo ipe kavi vae pe." 
1Samuel9:26 Jare pɨareve pe ndei köe mbove oyupavo, jare köe jembipe ma yave Samuel oenɨi Saúl o iárambo ipe kavi vae güi, jare jei chupe: —Epüa romboyupavo vaerä. Jupivei Saúl opüa, jare ñogüɨnoe Samuel ndive." 
1Samuel9:27 Jare ñogüɨnoe reta tëta guasu güi ikatu pe yave, Samuel jei Saúl pe: —Ere nderembiokuai pe tojo tenonde, ërei nde epɨtaño michi pegua amombeu vaerä Tumpa iñee ndeve." 
1Samuel10:1 Jayave Samuel oipɨɨ metei asaite jɨru jare opɨyere Saúl iñäka re, jare oovapɨte, jei reve chupe: —YandeYa ndeparavo imbae vae Israel iñemuña reta juvicha guasurä." 
1Samuel10:2 Añave, reo ma cheɨpɨ güi yave, reväeta mókoi kuimbae reta Raquel jɨvɨa iyɨpɨ pe, Benjamín iñemuña reta iɨvɨ pe, Selsa jee vae pe. Jae reta jeita ndeve jókuae mburika reta reo reeka vae opa ma oñeväe ye; nderu mbaetɨ ma ipɨatɨtɨ jókuae re; añave perei ma ipɨaä oï, jei reve: “Mbae ra ko ayapota cheraɨ kotɨ.”" 
1Samuel10:3 Javoi joko güi reasa kutɨ katu, reo reväe ɨvɨra encinarupa Tabor pe oïa pe yave, nerövaitita mboapɨ kuimbae reta Bet-el kotɨ yogüɨraja omboete vaerä Tumpa vae; metei güɨraja mboapɨ kavara kuimbae taɨrusu vae, ïru güɨraja mboapɨ mbɨyape, jare kuimbae mboapɨa güɨraja metei jɨru vino." 
1Samuel10:4 Jókuae reta opa oyapo maraetei ndeve güire, omee retata ndeve mókoi mbɨyape, jókuae eipɨɨ chugüi reta." 
1Samuel10:5 Jókuae jaɨkue rupi reota reväe Tumpa iɨvɨtɨ re, sundaro filisteo reta jeyupa güɨnoia pe; jare reike jókuae tëta pe yave, reövaitita mbovɨ ete ñeemombeúa reta yogüeru ɨvɨtɨ mbaemboete renda güi vae, jae reta jenonde yogüɨrajata ngitara imbopúa, angúa raɨ, jare mimbɨ imoñeea jare arpa imbopúa reta, jare jae reta omombeu Tumpa iñee." 
1Samuel10:6 Jare Tumpa iEspíritu outa nderé mbaepuere ndive, jare remombeuta jae reta ndive Tumpa iñee; jare oipoepɨta ndeyemongeta." 
1Samuel10:7 Jare opaete kuae mɨakañɨ reta oasa nde ndive yave, eyapo reyemongeta jaekavita ndeve vae, echa Tumpa oime ko oï nde ndive." 
1Samuel10:8 Javoi ekua cherenonde Gilgal pe; jayave che ajata ndépɨri amee vaerä mɨmba oyeyukagüe opa etei oyeapɨ vae, jare mɨmba oyeyukagüe yembopɨakatu pegua. Reärota chiu ara, che aja aväe ndépɨri regua, jare amombeuta ndeve mbae ko reyapota vae." 
1Samuel10:9 Jare Saúl oyerova Samuel oïa güi ojo ñoete Tumpa oipoepɨ ipɨa; jare opaete jókuae mɨakañɨ reta oyeapo chupe jókuae ara. 
1Samuel10:10 Jare opa yogüɨraja reta oväe jókuae ɨvɨtɨ oïa pe yave, ko jókuae mbovɨ ete ñeemombeúa reta vae oñoövaiti jae ndive, jare Tumpa iEspíritu ou jese mbaepuere ndive, jare omombeu Tumpa iñee jae reta ndive." 
1Samuel10:11 Jare opaete tenonde rupi oikuaa Saúl vae reta oecha omombeu Tumpa iñee, ñeemombeúa reta ndive yave, tëta pegua reta oparandu yoyavi oyoupe, jei reta: “¿Maratu ra oiko Cis taɨ? ¿Saúl vi yera Tumpa iñeemombeúa?”" 
1Samuel10:12 Jare amogüe reta jei: “¿Kia pa ko jae kuae reta tu?” Kuae jeko pegua opɨta ñeerä: “¿Saúl vi yera Tumpa iñeemombeúa?” jei vae. 
1Samuel10:13 Jare omombeu poi Tumpa iñee, jare ojo oväe ɨvate ɨvɨtɨ mbaemboete renda pe." 
1Samuel10:14 Metei Saúl itutɨ jei chupe jare jembiokuai pe: —¿Kerupi pa peiko? Jare jae jei: —Rojo roeka mburika reta; jare mbaetɨ roväe chupe ramo rojo roväe Samuel pɨri. 
1Samuel10:15 Jare Saúl itutɨ jei: —Romoñera remombeu vaerä cheve ¿mbae pa ko Samuel jei ndeve? 
1Samuel10:16 Jare Saúl jei itutɨ pe: —Omombeu kavi voi oreve, mburika reta opa ye ma oñeväe vae. Ërei Samuel omomiari mburuvicharä oïta vae regua, mbaetɨ etei imiari itutɨ pe." 
1Samuel10:17 Jaɨkue rupi Samuel omboatɨuka opaete Israel iñemuña reta yandeYa jóvai, Mizpa pe," 
1Samuel10:18 jare jei chupe reta: —Körai jei yandeYa, Israel iTumpa: “Che ko pogüɨnoe Egipto güi, jare poyora Egiptoɨgua reta ipo güi, jare opaete ïru tëta reta oiporarauka peve vae reta ipo güi.”" 
1Samuel10:19 Ërei añave pe reta peröɨro peTumpa, opaete mbɨatɨtɨ jare mbaeporara reta güi peñovatu vae, echa peiporu peruvicha guasurä. Añave, peyemboatɨ yandeYa jóvai, peñemuña ñavo rupi jare peñoëtara vae ñavo rupi." 
1Samuel10:20 Jare Samuel jei oya katu vaerä opaete Israel iñemuña reta ñemuña ñavo rupi, joko güi oyeparavo Benjamín iñemuña reta." 
1Samuel10:21 Jare jei oya katu vaerä Benjamín iñemuña, jëtara ñavo rupi, joko güi oyeparavo Matri jëtara reta; joko güi oyeparavo Saúl Cis taɨ. Jare oeka reta yave, mbaetɨ oväe chupe." 
1Samuel10:22 Jare oparandu reta ye yandeYa pe, mbaetɨño ra ou oväe jókuae kuimbae joko pe. Jare yandeYa jei: “Oime kuae pe oñemi oï voɨta pɨte pe.”" 
1Samuel10:23 Jayave osɨi reta yogüɨraja güeru joko güi; güeru reta oñono opaete vae ipɨte pe yave, oecha reta ipuku yae opaete vae güi." 
1Samuel10:24 Jare Samuel jei opaete vae pe: —¿Peecha pa yandeYa oiparavogüe, kërai mbaetɨ kia jae rami opaete kuae tëta pe vae? Jayave opaete vae osapúkai oyerovia reve oyepopete reta jese." 
1Samuel10:25 Jayave Samuel jei opaete vae jóvai mburuvicha guasu iporookuai reta regua, jare oikuatía metei tembikuatía pe, jare oñovatu yandeYa jo pe." 
1Samuel10:26 Jare Samuel omondo opaete vae jëta jëta ae kotɨ. Jare Saúl ojo vi jëta kotɨ Gabaa pe, jare yogüɨraja jupíe kuimbae ñeraro regua reta, yandeYa oñátai ipɨa vae reta." 
1Samuel10:27 Ërei amogüe jeko kavimbae vae reta jei: “¿Këraita ra kuae yandereepɨ?” Güɨröɨro reta, mbaetɨ güeru reta mbota chupe; ërei jae oikuaambae ramiño oyeapo." 
1Samuel11:1 Mburuvicha guasu Nahas Amón iñemuña pegua oporepeña tëta Jabes Galaad pegua re jare opa ojo oyembojeyupa reta. Ërei opaete Jabes pegua reta jei Nahas pe: —Eyapo ñemoïru ore ndive, jare toroyeokuai ndeve." 
1Samuel11:2 Jare Nahas jei chupe reta: —Pemaeño aekɨ peresäɨ peakatu kotɨgua yave, tayapo ñemoïru pe reta ndive, jökorai amomarai vaerä Israel iñemuña reta." 
1Samuel11:3 Jayave Jabes pegua tenondegua vae reta jei: —Emee oreve chiu ara orepuere vaerä romondo ñee jerajaa reta opaete ɨvɨ Israel rupi; jare mbaetɨ yave kia orereepɨ vaerä, toroñemee ndepo pe." 
1Samuel11:4 Jare ñee jerajaa reta yogüɨraja oväe Gabaa pe Saúl oikoa pe, jare omombeu reta ñee jókuae tëta pe. Opaete vae jäse oyaeo kuae oendu yave." 
1Samuel11:5 Jökorai ñogüɨnoi yave Saúl ou oiko iko güi igüeye reta jaɨkue jare oparandu: —¿Maratu pa yogüɨreko vae? ¿Maera pa oyaeo reta? Omombeu reta chupe kuimbae reta Jabes pegua iñee. 
1Samuel11:6 Saúl oendu yave kuae ñee reta, Tumpa iEspíritu ogüeyɨ jese mbaepuere ndive, jare täta yae iyarasɨ." 
1Samuel11:7 Oipɨɨ oyuka mókoi güeye jare opa oyasɨa sɨa, jare omondo opaete Israel iɨvɨ rupi ñee jerajaa reta ndive jei reve: “Köraita oyeapo igüeye jókuae ñäteɨ oñemoïru che ndive jare Samuel ndive vae.” Jare Tumpa ombou kɨɨye opaete re, jare metei rami tëta ñogüɨnoe oñemoïru jae reta ndive." 
1Samuel11:8 Jare opaete reve oyomboatɨ Bezec pe tresciento mil kuimbae Israel kotɨgua, jare treinta mil kuimbae Judá kotɨgua." 
1Samuel11:9 Jare jei jókuae ñee jerajaa yogüeru ñee omombeu vae reta ndive: —Körai pere Jabes pegua reta pe Galaad pe: “Pɨareve kuaraɨ ara mbɨte yave poepɨta.” Ñee jerajaa reta yogüɨraja jare omombeu Jabes pegua reta pe, jare jae reta täta oyerovia." 
1Samuel11:10 Jare Jabes pegua reta jei tovaicho Nahas pe. —Pɨareve roñemeeta ndepo pe, javoi eyapo oreve reyemongeta jaekavita ndeve vae." 
1Samuel11:11 Jare pɨareve pe, Saúl oyapo mboapɨ yemboyao sundaro reta, jare ndei köe mbove oike reta jovaicho reta jeyupa mbɨte pe, jare oyuka Amón iñemuña reta kuaraɨ ara mbɨte regua. Jare jembɨregüe reta opa otekuarai, oñemoai jae jae aeño, mbaetɨ opɨta päve vae." 
1Samuel11:12 Jayave opaete vae jei Samuel pe: —¿Kia reta pa jei: “Oikota ra Saúl yanderuvicha guasurä”? Emee orepo pe jókuae kuimbae reta, opa toroyuka." 
1Samuel11:13 Ërei Saúl jei chupe reta: —Kuae ara mbaetɨ eteita kia omano, echa kuae ara yandeYa ko güɨroasayepe Israel iñemuña reta, jovaicho reta güi." 
1Samuel11:14 Jayave Samuel jei opaete vae pe: —Peyu yaja Gilgal pe, joko pe yamboɨpɨ mborookuaía." 
1Samuel11:15 Jare opaete vae yogüɨraja Gilgal pe, jare joko pe omboguapɨ reta Saúl mburuvicha guasurä. Javoi omee reta mɨmba oyeyukagüe yembopɨakatu pegua yandeYa pe, jare joko pe Saúl jare opaete Israel iñemuña reta oyerovia yae reta." 
1Samuel12:1 Jayave Samuel jei opaete Israel iñemuña reta pe: —Mase, aendu jare ayapo opaete pere cheve vae, jare añono peve peruvicha guasurä." 
1Samuel12:2 Añave, ko oï peruvicha guasu pereroata vaerä. Che chendechi ma, ërei cheraɨ reta ñogüɨnoi pe reta ndive, che aiko pe reta ndive chetaɨrusu güive añave regua, kuae ara." 
1Samuel12:3 Ko, aï peróvai: Oime yave apɨ̈ro kia igüeye, ani imburika, ani cheñee ndaye kia re, ani aiporarauka kia pe, ani aipɨɨ vɨari korepoti mbae re, pepuere chemboeko yandeYa jóvai jare mburuvicha guasu jóvai; jare tamboepɨ jókuae ayapogüe." 
1Samuel12:4 Jayave jae reta jei chupe: —Mbaetɨ etei mbae ikavimbae reyapo oreve, mbaetɨ reiporarauka oreve, jare mbaetɨ vi korepoti reipɨɨ vɨari pe, ani ïru mbae kuimbae reta ipo güi." 
1Samuel12:5 Jare jae jei chupe reta: —YandeYa jare mburuvicha guasurä peiparavo vae jovake mbaetɨ peväe teko cheré. Jare jae reta jei chupe: —¡Jökorai ko! 
1Samuel12:6 Jayave Samuel jei opaete vae pe: “YandeYa oenɨi Moisés jare Aarón vae, jare peñemuñagüe reta güɨnoe ɨvɨ Egipto güi vae, jae toï oecha vaerä yandeve añave." 
1Samuel12:7 Añave peyeapo katu, ayoakata pe reta ndive yandeYa jóvai, jae iporoparareko pekotɨ vae re jare peñemuñagüe reta kotɨ vae re." 
1Samuel12:8 Jacob oike ɨvɨ Egipto pe yave, peñemuñagüe reta osapúkai yandeYa kotɨ oiporara reta yave, yandeYa ombou Moisés jare Aarón, jare jae reta güɨnoe peñemuñagüe reta Egipto güi, jare güeru oñono reta kuae ɨvɨ pe." 
1Samuel12:9 Ërei jae reta iñakañɨ iYa Tumpa güi, jare jae omee sundaro ruvicha Sísara Hazor pegua ipo pe, filisteo reta ipo pe, jare mburuvicha guasu Moab pegua ipo pe; kuae reta oñeraro jae reta ndive." 
1Samuel12:10 Jare jae reta güɨroäse jare jei reta yandeYa pe: ‘Oreyoa echa rosɨrɨ ndegüi oreYa jare romboete tumpa-raanga Baal reta jare Astarot, orereepɨ orerovaicho reta ipo güi, jare toroyeokuai ndeveño.’" 
1Samuel12:11 Jayave yandeYa ombou Jerobaal, Barac, Jefté jare Samuel pereepɨ vaerä perovaicho reta peɨ́vɨri ñogüɨnoi vae güi, jare peiko pɨagüive kuae ɨvɨ pe." 
1Samuel12:12 Ërei peecha oporepeña peree mburuvicha guasu Nahas Amón pegua yave, peiporu cheve peruvicha guasurä, pereroata vaerä, oime reve peYa Tumpa peruvicha guasurä." 
1Samuel12:13 Añave, ko oï mburuvicha guasu peiparavogüe, pe reta peiporu vae; yandeYa oñono peve peruvicha guasurä vae." 
1Samuel12:14 Añave, peipoɨu yandeYa güi yave, peyeokuai yave chupe jare peendu iñee jare peyapo katu yave jae iporookuai, pe reta peruvicha guasu, jayave peiko kavita." 
1Samuel12:15 Ërei mbaetɨ peyapo yandeYa iporookuai yave, peñeereenduä yandeYa kotɨ yave, jae oiporaraukata peve jare peruvicha guasu pe, peñemuñagüe reta pe oiporarauka rami." 
1Samuel12:16 Jayave peäro, agüɨye pekua räri, pemae, jare peechata kuae mɨakañɨ tuicha vae yandeYa oyapota peresa róvai vae." 
1Samuel12:17 Añave, trigo yagüɨye iara ko. Ërei ayerureta yandeYa pe, jare jae ombouta ama jare ararɨapu, peikuaa vaerä tuicha yae ko ikavimbae peyapo peiporu ramboeve peruvicha guasurä.”" 
1Samuel12:18 Jare Samuel oyerure yandeYa pe, jare yandeYa ombou omongɨ jare ararɨapu, jare opaete vae okɨɨye yae yandeYa güi jare Samuel güi." 
1Samuel12:19 Jayave opaete vae jei Samuel pe: —Eyerure yandeYa pe ore nderembiokuai reta re agüɨye vaerä romano; echa romoïru yé oreyoa reta roiporu kuae mburuvicha guasu vae pe. 
1Samuel12:20 Jare Samuel jei chupe reta: —Agüɨye pekɨɨye. Peyapo ko opaete ikavimbae, ërei agüɨye peyerova yandeYa güi, peyeokuai chupe opaete pepɨa ndive." 
1Samuel12:21 Agüɨye pemboete tumpa-raanga, echa mbaetɨ ipuere oporomborɨ ani oporoepɨ echa jaangaño ko." 
1Samuel12:22 Echa yandeYa, jae jee re ngaraa oeya imbae vae reta; echa yandeYa oipota pe reta peiko jae imbaerä." 
1Samuel12:23 YandeYa tachemborɨ agüɨye vaerä ayerure poi peré, pomboe aveita peguata kavi vaerä jupi rupi." 
1Samuel12:24 Jaeño peipoɨu yandeYa güi, peyeokuai kavi chupe añete rupi opaete pepɨa ndive, pemaendúa jeta mɨakañɨ tuicha vae oyapo peve vae re." 
1Samuel12:25 Ërei ngatu peapɨäño yave peyapo ikavimbae, pekañɨteita peruvicha guasu ndive." 
1Samuel13:1 Saúl okuakuaa ma yave omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä Israel pe jare mbovɨ año ma oiko mburuvicha guasurä yave," 
1Samuel13:2 oiparavo tres mil kuimbae Israel iñemuña reta, kuae reta güi dos mil ñogüɨnoi Saúl ndive Micmas pe jare Bet-el iɨvɨtɨ re, jare mil ñogüɨnoi Jonatán ndive Gabaa pe Benjamín iñemuña reta iɨvɨ pe; jare opaete vae jembɨregüe reta omondo jëta jëta ae kotɨ." 
1Samuel13:3 Jare Jonatán oporepeña sundaro filisteo reta jeyupa güɨnoi ɨvɨtɨ re vae re, jare kuae oikuaa ïru filisteo reta. Jare Saúl omoñeeuka mimbɨguasu opaete iɨvɨ rupi, jei reve: “Toendu hebreo reta yogüeru vaerä yandemborɨ.”" 
1Samuel13:4 Jare opaete Israel iñemuña reta oendu jei reta vae: “Saúl oporepeña filisteo reta jeyupa re; jare jókuae re Israel iñemuña reta oñemotareɨuka filisteo reta pe.” Jare opaete Israel iñemuña reta oyemboatɨ Saúl ndive Gilgal pe. 
1Samuel13:5 Jayave filisteo reta oyomboatɨ oñeraro vaerä Israel iñemuña reta ndive. Oyomboatɨ treinta mil käretou ñeraro pegua, seis mil kuimbae kavayu regua reta, jare jeta kuimbae reta, ɨ jembeɨ pe ɨvɨkuitï jeta yae vae rami; jare oyeupi reta jare oyembojeyupa reta Micmas pe, Bet-avén güi kuaraɨ oëa kotɨ." 
1Samuel13:6 Jare Israel iñemuña reta oecha opaetei oñeova ñogüɨnoi yave, oñemi reta ɨ̈aka-soro rupi, ɨvɨkua rupi, ɨ̈vavira rupi, ita guasu ipäu rupi, ɨrɨru rupi." 
1Samuel13:7 Jare amogüe hebreo reta oasa ɨ̈aka Jordán, ɨvɨ Gad jare Galaad kotɨ; ërei Saúl opɨtaño Gilgal pe, jare opaete vae reta yogüɨraja jaɨkue orɨrɨi reve okɨɨye güi." 
1Samuel13:8 Jare jae oäro chiu ara, Samuel jei chupe rami; ërei Samuel mbaetɨ ou Gilgal pe, jare isundaro reta oñemi ma yogüɨraja ye ñogüɨnoi chugüi." 
1Samuel13:9 Jayave Saúl jei: —Peru cheve amee vaerä Tumpa pe, mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vaerä vae, jare mɨmba oyeyukagüe yembopɨakatu peguarä vae. Jare omee mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae." 
1Samuel13:10 Jare jae opa ma omee mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae yave, ko Samuel ou oväe jare Saúl oë oövaiti, oyapo vaerä maraetei chupe." 
1Samuel13:11 Jayave Samuel jei chupe: —¿Mbae pa ko reyapo? Jare Saúl jei: —Aecha sundaro reta oñemi ma yogüɨraja ye ñogüɨnoi chegüi, jare aecha mbaetɨño reyu reväe ñanemiari rami, jare filisteo reta oime ma oyomboatɨ ñogüɨnoi Micmas pe jeko pegua," 
1Samuel13:12 jae cheyeupe: “Yogüeruta añave filisteo reta cheve kuae Gilgal pe, jare che mbaetɨño ayerure cheYa pe iporerekua re.” Jókuae jeko pegua ko ayemongeta amee vaerä mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae." 
1Samuel13:13 Jayave Samuel jei Saúl pe: —¡Mbaetɨ etei jaekavi kuae reyapogüe! Mbaetɨ reñovatu yandeYa Tumpa iporookuai, ndeokuai jese vae; echa añave omoañete eteta tëi ko ndeporookuaía Israel re jekuae avei pegua." 
1Samuel13:14 Ërei añave ndeporookuaía ngaraa oiko avei. YandeYa oeka ma iyeupe metei kuimbae jae ipɨakatu jese vae, jókuae yandeYa oiparavo ma oï vaerä mburuvicharä kuae tëta jae imbae vae re, nde mbaetɨ reñovatu yandeYa ndeokuai jese vae jeko pegua." 
1Samuel13:15 Jayave Samuel oyeupi Gilgal güi Gabaa kotɨ Benjamín iɨvɨ pe. Jare Saúl oipapa jae ndive ñogüɨnoi vae reta seisciento kuimbae. 
1Samuel13:16 Jayave Saúl jare taɨ Jonatán jare ïru reta jae ndive ñogüɨnoi vae opɨta reta Gabaa pe Benjamín iɨvɨ pe, ërei filisteo reta oyembojeyupa Micmas pe." 
1Samuel13:17 Jare filisteo reta jeyupa güi ñogüɨnoe mboapɨ yemboyao sundaro reta, metei yemboyao yogüɨraja Ofra jape rupi ɨvɨ Sual kotɨ." 
1Samuel13:18 Ïru yemboyao yogüɨraja Bet-horón kotɨ, jare mboapɨa yemboyao yogüɨraja ɨvɨpe kavi Zeboim kotɨ ñuu kotɨ." 
1Samuel13:19 Jare opaete ɨvɨ Israel pe mbaetɨ etei metei ave jiero pegua mbaravɨkɨ oyapo vae, echa filisteo reta yepe jei: “Agüɨye vaerä hebreo reta oyapo kɨsepuku ani mii.”" 
1Samuel13:20 Jáeramo opaete Israel pegua reta yogüɨraja filisteo reta pɨriño oimbeeuka vaerä metei ñavo iarao itï, iyɨɨ, iäsarou jare tembiporu hoz." 
1Samuel13:21 Filisteo reta jepɨ okovara yɨɨ oimbee vae re, jare mii omboakua vae re oasa ete jepɨ okovara." 
1Samuel13:22 Jare jókuae ara oñeraro reta yave Micmas pe, Saúl jare Jonatán ndive ñogüɨnoi vae reta mbaetɨ etei güɨnoi reta mii ani kɨsepuku yepe, jaeño ma jae reta mókoi güɨnoi tembiporu ñeraro pegua." 
1Samuel13:23 Jare sundaro filisteo reta metei yemboyao, yogüeru oyopia reta tape Micmas kotɨ ojo vae." 
1Samuel14:1 Jare metei ara Jonatán Saúl taɨ jei jembiokuai tembiporu ñeraro pegua ivoɨa pe: —Eyu, yaja ñapüa sundaro filisteo reta ɨ̈aka jovaicho pe ñogüɨnoi vae re. Jare mbaetɨ oikuaauka tu Saúl pe," 
1Samuel14:2 Saúl oï jayave Gabaa jembeɨ pe temitɨ granada jee vae Migrón pe oï vae igüɨ pe, jare jae ndive ñogüɨnoi vae reta oupitɨ seisciento kuimbae." 
1Samuel14:3 Jare temimonde iyɨvambae sacerdote pegua omonde vae jae ko Ahías, Ahitob taɨ, Icabod jiɨ, Ahitob jae ko Finees taɨ, Finees jae ko Elí yandeYa isacerdote Silo pegua taɨ. Jare mbaetɨ etei kia oikuaa ketɨ ojo Jonatán vae." 
1Samuel14:4 Jókuae tape Jonatán oasata sundaro filisteo reta jeyupa kotɨ vae rupi, oyóvai oï mókoi ɨ̈vavira, metei jee Boses jare ïru jee Sene." 
1Samuel14:5 Metei ɨ̈vavira oï ɨvɨtuguasu kotɨ Micmas kotɨ, jare ïru ɨ̈vavira oï arayevɨ kotɨ Gabaa kotɨ." 
1Samuel14:6 Jare Jonatán jei jembiporu ñeraro pegua ivoɨa pe: —Eyu yaja ñapüa kuae itumpa-raanga pota vae reta re. Güɨramoi yandeYa yandemborɨta ko, echa chupe mbaetɨ etei mbae yavai oporoepɨ vaerä jeta vae rupi ani mbovɨ vae rupi." 
1Samuel14:7 Jare jembiporu ñeraro pegua ivoɨa jei chupe: —Eyapo ndepɨa pe reyemongeta reyapo vaerä vae, ekua, che aïta nde ndive cheokuai vaerä." 
1Samuel14:8 Jayave Jonatán jei jembiporu ñeraro pegua ivoɨa pe: —Yaasa jovaicho pe, jókuae kuimbae reta ñogüɨnoia pe, jare yayeechauka chupe reta." 
1Samuel14:9 Jare jei reta yandeve yave körai: “Oreräro joko peño rojo roväe regua peve”, jayave yanderenda peño yapɨta, mbaetɨta yayeupi jae reta ñogüɨnoia pe." 
1Samuel14:10 Ërei jei reta yandeve yave: “Peyeupi peyu orekotɨ”, jayave yaja ikotɨ reta, echa yandeYa ko omee reta yandepo pe; jókuae toï ikañɨmaa vaerä yandeve." 
1Samuel14:11 Jare jökorai mókoi reve oyeechauka filisteo reta pe. Jare jae reta oecha yave jei: “Mase, pemae hebreo reta oë ɨvɨkua reta güi, oñemi retaa güi.”" 
1Samuel14:12 Jare jókuae sundaro reta osapúkai Jonatán pe jare jembiporu ñeraro pegua ivoɨa pe jei reve: —¡Peyeupi peyu orekotɨ, oremiarita mbae re peve! Jayave Jonatán jei jembiporu ñeraro pegua ivoɨa pe: —Eyu cheraɨkue, echa yandeYa ko omee Israel iñemuña reta ipo pe." 
1Samuel14:13 Jare Jonatán opoñɨ oyeupi, jare jaɨkue ojo jembiporu ñeraro pegua ivoɨa. Jonatán oyuka tëigüe jembiporu ñeraro pegua ivoɨa oyukaete." 
1Samuel14:14 Jae kuae tenondegua ñeraro pe Jonatán jare jembiporu ñeraro pegua ivoɨa, oyuka reta veinte kuimbae ɨvɨ ipɨmiía pe." 
1Samuel14:15 Jare opaete teyupa pegua reta jare ikatu pe teyupa güi ñogüɨnoi vae reta okɨɨye rai yae. Jaeramiño vi sundaro reta teyupa pegua jare ñeraro regua reta okɨɨye yae reta vi, ɨvɨ okana, jare okɨɨye yae reta." 
1Samuel14:16 Jare Saúl isundaro omaeäro vae reta oecha Gabaa Benjamín iɨvɨ güi, kërai jeta vae reta opa oñemoai jare oipota rupi yogüɨraja reta." 
1Samuel14:17 Jayave Saúl jei isundaro reta jae ndive ñogüɨnoi vae reta pe: —Peyopapa jare pemae kavi, oime ra kia yandepɨte güi ojo vae. Javoi oyopapa jare omae kavi reta yave oata Jonatán jare jembiporu ñeraro pegua ivoɨa." 
1Samuel14:18 Jare Saúl jei Ahías pe: —Eru Tumpa ikäjou cheve. Echa jayave rupi oimeño Tumpa ikäjou Israel iñemuña reta ndive. 
1Samuel14:19 Jare Saúl imiari ramboeve oï sacerdote ndive, jeiete oyembotuicha kɨɨye rai filisteo reta jeyupa pe. Jayave Saúl jei sacerdote pe: —Agüɨye mo eru Tumpa ikäjou cheve." 
1Samuel14:20 Jare Saúl omboatɨ opaete vae jae ndive ñogüɨnoi vae, yogüɨraja reta oväe ñeraroa pe yave, oecha filisteo reta oyoupii oñoraro oyokutu kɨsepuku pe, jare oyombokepegua reta." 
1Samuel14:21 Jare hebreo reta ɨma ma yogüɨreko filisteo reta ndive vae, oyeupi vi filisteo reta ndive teyupa pe, jae reta oñemoïru jëtara Israel iñemuña reta ndive, Saúl jare Jonatán ndive ñogüɨnoi vae reta ndive." 
1Samuel14:22 Jökoraiño vi opaete Israel iñemuña reta oñemi yogüɨreko ɨvɨtɨ Efraín pe vae, oendu filisteo reta otekuarai yave, jae reta vi oaɨkuemoña filisteo reta." 
1Samuel14:23 Jökorai jókuae ara yandeYa güɨroasayepe Israel iñemuña reta jovaicho reta güi, jare oñoraro reta ojoi oväe Bet-avén pe." 
1Samuel14:24 Ërei kuimbae reta Israel iñemuña reta jókuae ara ikangɨ jare yɨmbɨaɨ, echa mbaetɨ etei mbae jou reta metei ave yepe omoañete vaerä Saúl Tumpa rovake jei vae: “Tomano jókuae mbae jou kuae ara ndei pɨ̈tu mbove vae, ndei cherovaicho reta amoamɨri mbove.”" 
1Samuel14:25 Jare sundaro reta yogüɨraja oväe metei kaa pe, ei ñana rupigua ɨvɨ iárambo rupiño oïa pe." 
1Samuel14:26 Jare oike reta jókuae kaa pe yave, oecha reta ei osɨrɨ etei jɨru güi, ɨ rami, ërei mbaetɨ etei kia yepe jou, echa okɨɨye reta mburuvicha jei Tumpa rovake vae güi." 
1Samuel14:27 Ërei Jonatán mbaetɨ yepe oendu tu jei sundaro reta pe vae, jare ɨvɨra güɨreko ipo pe vae iyapɨ omopöe ei pe, jare jou, jare omopɨ̈rata jou yave." 
1Samuel14:28 Jayave metei sundaro jei Jonatán pe: —Nderu jei Tumpa rovake sundaro reta pe: “Tomano jókuae kuimbae mbae jou kuae ara vae.” Jáeramo sundaro reta ipɨtu yae ñogüɨnoi reta. 
1Samuel14:29 Jayave Jonatán jei: —Cheru oyapo ikavimbae kuae sundaro reta pe, pemae cheré kërai mbaetɨ chepɨtu jau ramo michi yepe kuae ei," 
1Samuel14:30 jare sundaro reta ipuere viña jäta ngatu jou yave mbae tovaicho reta güi opɨ̈rogüe. ¡Jare ñamɨriasɨ yaeta tëi ko filisteo reta! 
1Samuel14:31 Jókuae ara Israel iñemuña reta jeta oyuka filisteo reta, Micmas güive ojo oväe Ajalón pe. Ërei sundaro reta Israel iñemuña reta ikangɨ yae," 
1Samuel14:32 jayave jovaicho reta güi mbae opɨ̈rogüe re opoko reta jare oipɨɨ reta vecha, guaka, toro taɨrusu vae, oñaseokɨ̈ti ɨvɨ re, jare jou reta soo jugüɨ reve." 
1Samuel14:33 Jare omombeu reta Saúl pe: —Sundaro reta iyoa yandeYa kotɨ, echa jou reta ñogüɨnoi soo jugüɨ reve. Jayave Saúl jei: —¡Pe reta ko jae peikuaa reve peyoa vae! Pemboyapayere añave peru cheve metei ita tuicha vae." 
1Samuel14:34 Jaeramiño vi pemombeu peïru reta pe, pere chupe reta togüeru metei ñavo kuae pe iguaka ani vecha, pe reta peyuka vaerä peu, agüɨye vaerä peu soo jugüɨ reve, jare peyoa yandeYa kotɨ. Jókuae pɨ̈tu metei ñavo güeru itoro, jare oyuka joko pe." 
1Samuel14:35 Jare Saúl omopüa metei mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae yandeYa pe, jare jae räri omee jese mɨmba oyeyukagüe." 
1Samuel14:36 Kuae jaɨkue rupi Saúl jei: —Yagüeyɨ kuae pɨ̈tu ñaporepeña filisteo re, jare opa ñapɨ̈ro mbaembae chugüi köe regua, opaetei yayuka reta. Sundaro reta jei: —Eyapo jaekavita ndeve vae. Ërei sacerdote jei: —Ndei mbae oyeapo mbove yaparandu Tumpa pe." 
1Samuel14:37 Jayave Saúl oparandu Tumpa pe: —¿Chepuere pa aporepeña filisteo reta re? ¿Remeeta pa Israel iñemuña reta ipo pe? Ërei yandeYa mbaetɨ mbae jei chupe jókuae ara. 
1Samuel14:38 Jáeramo Saúl jei: —Toya katu cheré opaete sundaro ruvicha reta, toyekuaa kia ra iyoa kuae ara." 
1Samuel14:39 ¡YandeYa Israel iñemuña reta oepɨ vae jee re tae: Yepe tëi cheraɨ ko Jonatán, ërei iyoa ko yave, tomano! Jare mbaetɨ etei kia ave yepe iñee omoë chupe." 
1Samuel14:40 Jayave Saúl jei opaete Israel iñemuña reta pe: —Peyemboatɨ tee pe reta, jare che cheraɨ Jonatán ndive toroï tee vi. Jare sundaro reta jei chupe: Eyapo jaekavita ndeve vae." 
1Samuel14:41 Jayave Saúl jei yandeYa Israel iTumpa pe: —Eechauka oreve jupi vae suerte rupi. Jare suerte oa Saúl re jare Jonatán re, jare sundaro reta opɨta jekombae." 
1Samuel14:42 Javoi Saúl jei: —Orembosuerte cheraɨ ndive. Jare suerte oa Jonatán re. 
1Samuel14:43 Jayave Saúl jei Jonatán pe: —Eyemombeu cheve, ¿mbae pa reyapo? Jare Jonatán oyemombeu jei: —Añetete, jau ei cheɨvɨra iyapɨ re anoe vae. ¡Ko aï, tamano!" 
1Samuel14:44 Jare Saúl jei: —¡Tumpa täta toiporarauka cheve, mbaetɨ remano yave Jonatán!" 
1Samuel14:45 Jayave opaete vae jei Saúl pe: —¿Omanota yera Jonatán opa ramo Israel jovaicho reta omoamɨri vae? ¡Agüɨye jökorai! YandeYa jee re, agüɨye metei ave ia toa iñäka güi ɨvɨ re, echa Tumpa iporomborɨ rupi ko jae oyapo jókuae. Jökorai sundaro reta güɨroasayepe mano güi Jonatán." 
1Samuel14:46 Jare Saúl mbaetɨ ma oaɨkuemoña filisteo reta; jare filisteo reta opa yogüɨraja ye jëta kotɨ. 
1Samuel14:47 Jökorai Saúl oiko mburuvicha guasurä Israel pe yave, oñeraro opaete jovaicho reta iyɨ́vɨri ñogüɨnoi vae ndive, jae ko: Moab iñemuña reta, Amón iñemuña reta, Edom iñemuña reta, mburuvicha guasu reta Soba pegua reta, jare filisteo reta, jare oipota rupi ojoa rupi oporomoamɨri avei." 
1Samuel14:48 Omboatɨ isundaro reta, jare omoamɨri Amalec, jökorai oepɨ Israel iñemuña reta jovaicho reta ipo güi." 
1Samuel14:49 Jae kuae Saúl taɨ reta: Jonatán, Isúi jare Malquisúa. Jare tayɨ tenondegua jee Merab, jare taɨkuegua jee Mical." 
1Samuel14:50 Jare Saúl jembireko jee Ahinoam, Ahimaas tayɨ. Isundaro reta itenondegua ete jee Abner, Ner taɨ, Ner jae ko Saúl itutɨ." 
1Samuel14:51 Echa Cis jae ko Saúl tu, jare Ner jae ko Abner tu, kuae reta jae ko Abiel taɨ." 
1Samuel14:52 Opaete ara Saúl oiko ramboeve mburuvicharä, oiko ñeraro tuicha vae filisteo reta ndive. Jáeramo Saúl oecha yave kuimbae jëia, jare ipoki oñoraro vae, oñono isundaro reta ndive." 
1Samuel15:1 Jaɨkue rupi Samuel jei Saúl pe: —YandeYa ko cheokuai roparavo yave mburuvicha guasurä, jëta imbae vae Israel iñemuña reta re; jáeramo añave, eïndaivi reendu vaerä yandeYa iñee amombeuta ndeve vae." 
1Samuel15:2 Körai jei yandeYa imbaepuere yae ete vae: “Che aiporaraukata Amalec iñemuña reta oyapo Israel iñemuña reta pe vae re, echa oë oyovaicho jese tape rupi, Egipto kotɨ güi yogüeru yogüɨreko yave." 
1Samuel15:3 Jáeramo, ekua eporepeña Amalec iñemuña reta re, jare opa emboai opaete mbaembae güɨnoi vae, agüɨye nepïri jese reta; eyuka kuimbae reta, kuña reta, michia reta, jare oa ramo vae reta ave, guaka reta, vecha reta, camello reta jare mburika reta.”" 
1Samuel15:4 Jayave Saúl omboatɨ opaete isundaro reta Telaim pe, omae jare oipapa kavi, jare opaete reve dosciento mil Israel kotɨgua pegua ñemuña jare diez mil Judá kotɨgua." 
1Samuel15:5 Jare Saúl ojo Amalec iñemuña reta jëta guasu kotɨ, jare oñemi kavi ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae pe." 
1Samuel15:6 Jare Saúl jei ceneo reta pe: —¡Pesɨrɨ jare peë Amalec iñemuña reta ipɨte güi agüɨye vaerä pomokañɨtei jae reta ndive, echa pe reta pemboyekuaa peporoparareko Israel iñemuña reta kotɨ yogüeru reta yave Egipto güi! Jayave ceneo reta asɨrɨ Amalec iñemuña reta güi." 
1Samuel15:7 Jare Saúl omboɨpɨ oñeraro Amalec iñemuña reta ndive, Havila güive Shur jee vae kotɨ, Egipto güi kuaraɨ oëa kotɨ oï vae jare opa omoamɨri." 
1Samuel15:8 Jare oipɨɨ jekove reveño Agag, Amalec iñemuña reta juvicha guasu, ërei oyuka opaete isundaro reta kɨsepuku pe." 
1Samuel15:9 Jare Saúl jare isundaro reta mbaetɨ oyuka Agag, jare vecha ikavigüe reta, jare mɨmba tuichagüe reta, jare mɨmba oyemongɨragüe reta, jare vecha kuimbae reta, jare opaete mbaembae ikavigüe, mbaetɨ oipota reta opa omboai; ërei opaete mbae ikavimbae jare pɨ̈chɨi vae reta opa omboai." 
1Samuel15:10 Jare yandeYa jei Samuel pe, körai:" 
1Samuel15:11 —Chembopɨatɨtɨ Saúl añono ramboeve mburuvicha guasurä, echa opia chegüi, jare mbaetɨ oyapo jaegüe. Jare Samuel ipɨatɨtɨ yae, oyerure yandeYa pe opaete jókuae pɨ̈tu omoñera reve." 
1Samuel15:12 Samuel opüa ndei köe mbove ojo vaerä oñoövaiti Saúl ndive; jare omombeu reta Samuel pe, körai: Saúl ou Carmel pe, jare joko pe omopüa ita iyeupe, jókuae oporomoamɨri vae regua; jare oyerova joko güi oasa ojo Gilgal kotɨ." 
1Samuel15:13 Jare Samuel ou Saúl pɨri, jare Saúl jei chupe: —YandeYa tiporerekua nderé; che ayapo yandeYa iñee jei vae." 
1Samuel15:14 Jayave Samuel jei: —¿Aipoa vecha iñee jare guaka iñee aendu aï vae pa mbae? 
1Samuel15:15 Jare Saúl jei: —Amalec iñemuña reta güi ko güeru reta; echa sundaro reta iñɨ̈ro vecha jare guaka ikavigüe pe, ndeYa Tumpa pe oyeyuka oñemee vaerä, ërei ïru reta opaetei romokañɨtei." 
1Samuel15:16 Jayave Samuel jei Saúl pe: —¡Nekïrii, tachemiari ndeve yandeYa jei cheve pɨare vae re! Jare jae jei: —¡Nemiari!" 
1Samuel15:17 Jare Samuel jei: —¿Yepe tëi michi yae viña remae ndeyé reveä pa, reiko Israel pegua ñemuña reta itenondeguarä? YandeYa ko ndeparavo mburuvicha guasurä Israel iñemuña reta re." 
1Samuel15:18 Jare yandeYa ndeokuai ndemondo, jare jei: “Ekua, emboai opaete Amalec iñemuña reta, eñeraro jae reta ndive opa remboai regua, iyoa reta jeko pegua.”" 
1Samuel15:19 ¿Maera pa reenduä yandeYa iñee? Nderovaicho reta imbaembae re reyemombae, reyapo ikavimbae yandeYa jesa róvai." 
1Samuel15:20 Jare Saúl jei Samuel pe: —Aendu ko yandeYa iñee, jare aja ayapo cheokuai vae, jare aru Agag mburuvicha guasu Amalec pegua, jare opa amboai Amalec iñemuña reta." 
1Samuel15:21 Ërei sundaro reta oipɨɨ vecha reta jare guaka reta ikavigüe, jókuae yepopeyu oï jese vae güi; Gilgal pe omee vaerä mɨmba oyeyukagüe ndeYa Tumpa pe." 
1Samuel15:22 Jayave Samuel jei: “¿Oyerovia yae pa yandeYa mɨmba reta oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae re, jare mɨmba reta oyeyuka vae re, iñeerendu katu vae re rami? Añetete, ñeereendu katu ko ikavi yae mɨmba reta oyeyukagüe güi, jare yeapɨsaka katu vecha kuimbae reta ikɨragüe güi." 
1Samuel15:23 Echa mbaekuaa rupi mbae maratuta vae re oikuaa vae iyoa rami ko ipɨapochɨ vae iyoa; tumpa-raanga omboete vae rami ko iñeereendumbae. Nde reröɨro yandeYa iñee jeko pegua, jae ñereröɨro vi agüɨye vaerä reiko mburuvicha guasurä.”" 
1Samuel15:24 Jayave Saúl jei Samuel pe: —Ayapo mbaeyoa; echa ayavɨ yandeYa iporookuai reta jare neñee reta, echa akɨɨye ramo opaete vae güi jare amborɨ katu jae reta iñee. Neɨ̈ro cheve añave cheyoa re," 
1Samuel15:25 jare yaja che ndive amboete vaerä yandeYa. 
1Samuel15:26 Jare Samuel jei Saúl pe: —Ngaraa ma aja nde ndive; echa reröɨro yandeYa iñee, jare yandeYa nereröɨro ma agüɨye vaerä reiko mburuvicha guasurä Israel iñemuña reta re." 
1Samuel15:27 Jare Samuel oyerova ma ojo vaerä yave, jae oipɨɨ jemimonde jembeɨ pe, jare osoro chupe." 
1Samuel15:28 Jayave Samuel jei chupe: —Körai yandeYa omondoro añave ndeporookuaía Israel iñemuña reta güi, jare omee metei nerëtaɨgua pe, jeko kavi yae ndegüi vae pe." 
1Samuel15:29 Jare Tumpa Israel iyemboetea ngaraa iyapu jare ngaraa vi oipoepɨ iyemongeta, echa jae mbaetɨ ko kuimbae rami oipoepɨ vaerä iyemongeta." 
1Samuel15:30 Jare jei: —Ayapo mbaeyoa. Ërei romoñera chemboete vaerä mburuvicha rami Israel iñemuña reta jóvai jare itenondegua reta jóvai, jare eyu che ndive amboete vaerä ndeYa Tumpa." 
1Samuel15:31 Jare Samuel ojo Saúl ndive, jare Saúl omboete yandeYa." 
1Samuel15:32 Jaɨkue rupi Samuel jei: —Peru cheve Agag, mburuvicha guasu Amalec pegua. Jare Agag ou Samuel jóvai oyerovia reve jare jei iyeupe: “Oasa ma mano jasɨ katu yae vae.”" 
1Samuel15:33 Jare Samuel jei: —Ndekɨsepuku pe reeya jeta kuña reta imembɨmbae, jökoraita opɨta ndesɨ imembɨmbae ïru reta ipɨte pe. Jayave Samuel opa oyasɨa sɨa Agag yandeYa jóvai Gilgal pe." 
1Samuel15:34 Javoi jaɨkue rupi Samuel ojo Ramá pe, jare Saúl ojo jëta kotɨ Gabaa pe." 
1Samuel15:35 Kuae jaɨkue rupi mbaetɨ ye Samuel oecha Saúl opaete oikove oiko ramboeve. Samuel oäpiro Saúl, jare yandeYa ipɨatɨtɨ oñono ramo Saúl mburuvicha guasurä Israel iñemuña reta re." 
1Samuel16:1 YandeYa jei Samuel pe: —¿Kërai yave regua pa reäpirota Saúl? Che aröɨrogüe ma ko, agüɨye vaerä güɨnoi iporookuaía Israel iñemuña reta re. Emotɨnɨe vecha kuimbae-räti asaite pe, jare eyu, romondota Isaí pɨri Belén pe, echa taɨ reta güi aiparavo cheyeupe mburuvicha guasurä." 
1Samuel16:2 Jare Samuel jei: —¿Këraita pa aja? ¡Saúl oikuaa yave, cheyukata ko! Jare yandeYa jei chupe: —Eraja guaka reta güi metei guaka taɨrusu vae, jare ere: “Ayu ko amee vaerä yandeYa pe mɨmba oyeyukagüe.”" 
1Samuel16:3 Jare eenɨi Isaí mɨmba oyeyuka oñemeea pe, jare che amombeuta ndeve reyapota vae; jare eñono tee cheve che jae ndeve vae." 
1Samuel16:4 Jare Samuel oyapo yandeYa jei chupe rami, ojo oväe Belén pe yave, jókuae tëta guasu itenondegua reta oë oövaiti okɨɨye reve, jare jei reta: —¿Reyu pa mbɨakatu peguarä?" 
1Samuel16:5 Jae jei: —Jökorai ko. Ayu ko amee mɨmba oyeyukagüe yandeYa pe; peñeñono tee jare peyu che ndive mɨmba oyeyuka oñemee yandeYa pea pe. Javoi Samuel oñono tee Isaí jare taɨ reta, jare oparea chupe reta yogüɨraja vaerä mɨmba oyeyukagüe oñemee yandeYa pea pe." 
1Samuel16:6 Jare jae reta yogüeru yave, Samuel oecha Isaí taɨrɨpɨ, Eliab jee vae, jei ipɨa pe: “Kuae kuimbae ko aipo jae cheYa oiparavogüe.”" 
1Samuel16:7 Ërei yandeYa jei Samuel pe: “Agüɨye emae jova re, ani vi ipukugüe reño, echa che aröɨro ko; che mbaetɨ ko amae kuimbae omae vae re; echa kuimbae omae jesa róvai oï vae reño, ërei che ko amae ipɨa re.”" 
1Samuel16:8 Jayave Isaí oenɨi taɨ Abinadab, jare omboasa Samuel jóvai, jare jae jei: —YandeYa mbaetɨ vi kuae oiparavo." 
1Samuel16:9 Jaɨkue rupi Isaí omboasa vi taɨ Sama. Jare Samuel jei: —YandeYa mbaetɨ vi kuae oiparavo. 
1Samuel16:10 Jökorai Isaí omboasauka chiu taɨ reta Samuel jóvai; ërei Samuel jei Isaí pe: —YandeYa mbaetɨ oiparavo kuae reta. 
1Samuel16:11 Jayave Samuel jei ye Isaí pe: —¿Jae pa opaete kuae nderaɨ reta? Jare jae jei: —Oata vɨteri taɨkuegua ete, vecha reta re oyangareko vae. Jare Samuel jei Isaí pe: —Emondo eruruka, echa mbaetɨta yakaru, ou oväe kuae pe regua." 
1Samuel16:12 Jökorai omondo güeruruka. Jae ko ipireyu, jesäɨäta jare kunumi kavi. Jayave yandeYa jei: —Epüa jare eñono tee, echa jae ko kuae." 
1Samuel16:13 Jare Samuel oipɨɨ vecha kuimbae-räti asaite güɨnoi pɨpe vae, jare opɨyere jese oñono tee vaerä tɨkeɨ reta jóvai; jare jókuae ara güive yandeYa iEspíritu ou David re. Javoi Samuel opüa jare oyerova ye ojo Ramá kotɨ." 
1Samuel16:14 Jare yandeYa iEspíritu osɨrɨ Saúl güi, jare yandeYa omaeño espíritu ikavimbae vae oya Saúl re ombopɨakaviä vaerä." 
1Samuel16:15 Jáeramo iyɨvɨrigua reta jei chupe: —Mase, Tumpa omaeño ou nderé espíritu ikavimbae vae, jae ko ndembopɨakaviä." 
1Samuel16:16 Jayave oreokuai ore nderembiokuai reta roeka vaerä ndeve oikatu ombopu arpa vae, jare mbaetɨ ndepɨakavi reï yave, ombopu vaerä arpa ndembopɨakatu vaerä." 
1Samuel16:17 Jare Saúl jei chupe reta: —Peeka cheve arpa oikatu ombopu vae, jare peru cheve." 
1Samuel16:18 Jayave metei iyɨvɨrigua jei: —Mase, che oime aecha metei Isaí Belén pegua taɨ reta güi, oikatu yae ombopu arpa vae, jëia ñeraro regua, yarakuaa katu imiari vaerä, kunumi kavi jare yandeYa oï jae ndive." 
1Samuel16:19 Jare Saúl omondo ñee jerajaa reta Isaí oïa pe jei reve: “Embou cheve nderaɨ David, vecha iyangarekoa.”" 
1Samuel16:20 Javoi Isaí ombovoɨta imburika mbɨyape pe, metei jɨru vino pe, jare metei kavara raɨ, jare omondo Saúl pe taɨ David ndive." 
1Samuel16:21 Jare David ou Saúl pɨri, jare opɨta oyeokuai chupe, jare Saúl oaɨu yae David, jare oñono jembiporu ñeraro pegua ivoɨarä." 
1Samuel16:22 Jayave Saúl omondo omoñera Isaí opɨta vaerä David jae ndive, echa ombopɨakatu yae." 
1Samuel16:23 Jare Tumpa omaeño ou espíritu ikavimbae vae Saúl re yave, David oipɨɨ arpa jare ombopu. Javoi Saúl ipɨakatu jare oasa chugüi ipɨakavimbae, jare espíritu ikavimbae vae osɨrɨ chugüi." 
1Samuel17:1 Mburuvicha filisteo reta omboatɨ isundaro ñeraro peguarä, oyomboatɨ reta Soco pe, kuae ko Judá pe, jare oyembojeyupa reta Soco jare Azeca ipäu pe, Efes-damim jee vae pe." 
1Samuel17:2 Saúl jare sundaro Israel iñemuña reta vi oyomboatɨ jare oyembojeyupa reta ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae Ela jee vae pe, jare oyeapo kavi reta oñeraro vaerä filisteo reta ndive." 
1Samuel17:3 Jare filisteo reta ñogüɨnoi metei ɨvɨtɨ re, jare Israel pegua reta ñogüɨnoi ïru ɨvɨtɨ re, jare ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae oï jae reta ipäu pe." 
1Samuel17:4 Jayave filisteo reta jeyupa güi oë metei kuimbae jëia yae ñeraro pe vae, Goliat jee vae, tëta guasu Gat pegua, ipukugüe güɨnoi mboapɨ metro rupi." 
1Samuel17:5 Güɨnoi iñäka re metei äka-ɨru jiero iyu vae pegua, jare omonde vi metei temimonde jiero iyu vae pegua oñeopegüe; jare jókuae temimonde ipoɨ ko cincuenta y cinco kilo rupi." 
1Samuel17:6 Jare itɨmaka re güɨnoi yeopiaka jiero iyu vae pegua, jare iyatiɨ re mii jiero iyu vae pegua." 
1Samuel17:7 Imii iɨ ipoguasugüe, tɨruɨta ipoguasu rami, jare jókuae imii itï regua jiero güɨnoi ova kilo oasa mí; jare iyeopiaka ivoɨa oiko jenonde." 
1Samuel17:8 Oyemboɨ jare ombou iñee sundaro Israel iñemuña reta pe, osapúkai reve: —¿Maera pa peyeapo kavi ñeraro peguarä? Filisteo ko che, pe reta ko Saúl jupieguaño. Peiparavo pepɨte güi metei kuimbae ou vaerä oñeraro che ndive." 
1Samuel17:9 Jare jókuae kuimbae oñoraro che ndive vae chemoamɨri yave, toroiko perea re; ërei, che amoamɨri yave, pe reta peikota roea re jare peyeokuaita oreve." 
1Samuel17:10 —Jare jókuae filisteo jei ye—: “¡Che ayapo añave kuae pomboarasɨ vaerä! ¡Pembou cheve metei kuimbae oñoraro vaerä che ndive!” 
1Samuel17:11 Saúl jare opaete Israel iñemuña reta oendu jókuae filisteo iñee yave, ipɨa-kërai reta jare okɨɨye yae reta." 
1Samuel17:12 David jae ko Efrataɨgua Isaí taɨ, tëta Belén Judá pegua, jae güɨnoi juri taɨ. Saúl oiko mburuvicharä yave, jae indechi yae ma ïru reta ipɨte pe." 
1Samuel17:13 Jare mboapɨ taɨ tenondegua reta ñogüɨnoi Saúl ndive ñeraroa pe, taɨrɨpɨ jee Eliab, mokoía jee Abinadab jare mboapɨa jee Sama." 
1Samuel17:14 Jare David jae ko taɨkuegua ete tɨkeɨ reta güi. 
1Samuel17:15 Jare David ojo ñeraroa pe Saúl jeyupa oïa pe, ërei ou ye yepi joko güi Belén pe, oyangareko vaerä tu ivecha reta re." 
1Samuel17:16 Jare jókuae filisteo ou Israel iñemuña reta kotɨ, ndeimbove ñavo jare kaaru ñavo, jare jökorai oyapo Israel iñemuña reta cuarenta ara rupi." 
1Samuel17:17 Metei ara Isaí jei taɨ David pe: —Eipɨɨ veinte kilo rupi trigo oyeimbegüe jare payandepo mbɨyape, jare eraja aramoete teyupa pe nderɨkeɨ reta ñogüɨnoia pe." 
1Samuel17:18 Eraja vi payandepo kesu sundaro ruvicha tenondegua ete pe. Emae nderɨkeɨ reta re, jare eru chugüi reta mbae, aikuaa vaerä kërai ñogüɨnoi vae." 
1Samuel17:19 Saúl jare David tɨkeɨ reta, jare opaete Israel iñemuña reta ñogüɨnoi ɨvɨpe kavi Ela jee vae pe, oñeraro ñogüɨnoi filisteo reta ndive." 
1Samuel17:20 Jayave David opüa ndeimboveasɨ, oeya vecha reta ïru vae ipo pe, jare jae ojo ivoɨta ndive tu Isaí oyókuai rami. Jare ojo oväe teyupa pe yave, sundaro reta oyupavo ñogüɨnoi yogüɨraja vaerä ñeraroa pe, osapúkai reta sapúkai ñeraro pegua pe." 
1Samuel17:21 Israel jare filisteo reta oyeapo kavi ñogüɨnoi oñeraro vaerä, oyóvai ñogüɨnoi reta." 
1Samuel17:22 Jayave David oeya ivoɨta mbae re oyangareko vae ipo pe, jare osɨi ojo sundaro reta kotɨ, jare ojo oväe yave oparandu tɨkeɨ reta re kërai ra ñogüɨnoi vae re." 
1Samuel17:23 Jare oñomomiari ñogüɨnoi ramboeve, filisteo reta ipɨte güi oë metei kuimbae Gat pegua Goliat jee vae jëiagüɨyeimbae vae, jókuae omoë ñee ara ñavo jei vae." 
1Samuel17:24 Jare Israel iñemuña reta oecha yave kuae kuimbae, okɨɨye yae reta chugüi jare otekuarai." 
1Samuel17:25 Jare Israel iñemuña reta metei ñavo jei: “¿Peecha pa jókuae kuimbae oë tenonde vae? ¡Jae oë tenonde omboarasɨ vaerä Israel iñemuña reta! Oime kia omoamɨri yave, mburuvicha guasu omeeta mbaeyekou chupe jare omboikokatuta, jare omeeta tayɨ jembirekorä, ngaraa ma jëtara reta omboepɨ mburuvicha peguarä oyekovara vae.”" 
1Samuel17:26 Jayave David oparandu jae ndive ñogüɨnoi vae reta pe: —¿Mbae pa oñemeeta jókuae kuimbae omoamɨri kuae filisteo vae pe, jare omokañɨ kuae ñeeasɨ katu Israel iñemuña reta güi vae? Echa, ¿mbae nunga mbatee pa kuae filisteo itumpa-raanga pota vae oyovaicho vaerä Tumpa oikove vae isundaro reta re?" 
1Samuel17:27 Jare jeta vae reta jei ye tenonde yave jei reta ramiño, oñemee vaerä mbae, jókuae kuimbae oporomoamɨri vae pe." 
1Samuel17:28 Kuae re oendu yave tɨkeɨ Eliab iyarasɨ yae David kotɨ, jare jei chupe: —¿Mbae pa reyu reeka kuae pe? ¿Kia ipo pe pa reeya jókuae mbovɨ vecha vae ñuu pe? Che aikuaa katu ndereko kavimbae jare ndeyemongeta kavimbae, echa ñeraro re remae vaeräño ko reyu." 
1Samuel17:29 David jei: —¿Ërei mbae pa ayapo? ¡Aparanduí ko aï! 
1Samuel17:30 Osɨrɨ tɨkeɨ güi jare ojo ïru reta kotɨ oparandu jókuae re yeño, jare jae reta jei tenonde yave jei reta ramiño." 
1Samuel17:31 Jare jókuae iparandu oendu vae reta omombeu Saúl pe, jare jae oenɨiuka." 
1Samuel17:32 Jare David jei Saúl pe: —Agüɨye metei ave ipɨa toyembopɨtu jókuae kuimbae jeko pegua; che taja tañoraro jókuae filisteo ndive. 
1Samuel17:33 Jare Saúl jei David pe: —Nde ngaraa ndepuere reo nde aeño pea filisteo kotɨ reñeraro vaerä jae ndive; echa nde ndetaɨrusuasɨ yae ko, ërei jae ko kuimbae ñeraro regua taɨrusu güive." 
1Samuel17:34 Jare David jei Saúl pe: —Che jae ko cheru ivecha reta re oyangareko vae; jare ou yave yaguapope ani oso, jare oipɨɨ metei vecha japicha reta ipɨte güi yave," 
1Samuel17:35 che aaɨkuemoña jare ayuka, jökorai apɨ̈ro ye iyuru güi; jare oporepeña cheré yave, che aipɨɨ jañɨka pe jare ayuka." 
1Samuel17:36 Yaguapope ani oso viña pa ayuka; vɨtei pa kuae filisteo itumpa-raanga pota vae, echa iñeeasɨ katu Tumpa oikove vae isundaro reta kotɨ." 
1Samuel17:37 Jare jei ye David: —YandeYa chereepɨ yaguapope ipöape güi jare oso ipöape güi vae, jae etei vi chereepɨta kuae filisteo ipo güi. Jare Saúl jei David pe: —Ekua, jare yandeYa toï nde ndive." 
1Samuel17:38 Jare Saúl omondeuka jemimonde ñeraro pegua David pe, jare oñono iñäka re metei äka-ɨru jiero iyu vae pegua, jare omondeuka vi chupe temimonde jete regua ñeraro pegua." 
1Samuel17:39 Jare David oñono Saúl ikɨsepuku ikúa re, jare ojäa güɨroata ata, echa mbaetɨi yepe omonde tenonde yave. Jare David jei Saúl pe: —Mbaetɨ chepuere aguata kuae ndive, echa mbaetɨi ko tenonde yave aiporu. Jare David omboi ye iyeugüi jókuae reta." 
1Samuel17:40 Jare oipɨɨ ipopoka ipo pe, jare ɨ̈aka raɨ güi oiparavo güɨraja pandepo ïtasɨi raɨ, jare oñono ivokoo pe, jare oipɨɨ itamamboka, jare ojo jókuae filisteo kotɨ." 
1Samuel17:41 Jare jae oya ou oiko David kotɨ; jare iyeopiaka ivoɨa oiko jenonde. 
1Samuel17:42 Jare oecha David yave, güɨroviaä etei omae jese; echa itaɨrusuasɨ yae, ipireyu jare kunumi kavi." 
1Samuel17:43 Jare jei David pe: —¿Yaɨmba pa che, reyu vaerä cheve ɨvɨra ndive? Jare oyepopeyu David kotɨ opaete itumpa reta jee re." 
1Samuel17:44 Javoi jei ye David pe: —¡Eyu chekotɨ! ¡Tamee ndesoo chucha reta pe jare mbaeporou reta ñana rupigua pe! 
1Samuel17:45 Jayave David jei chupe: —Nde reyu chekotɨ kɨsepuku ndive, jare mii ndive jare mii raɨ ndive; ërei che ayu ndeve cheYa imbaepuere yae ete vae jee re, sundaro Israel iñemuña reta iTumpa, neñeeasɨ katu ikotɨ vae." 
1Samuel17:46 Jae nemeeta añave chepo pe, che romoamɨrita jare neäka ayasɨata, jare ameeta añave nderete jare filisteo reta jetegüe chucha reta pe jare mbaeporou reta ñana rupigua pe; jökorai opaete ɨvɨ ipo reta oikuaata Tumpa oime ko Israel iñemuña reta ndive vae." 
1Samuel17:47 Jare opaete kuae pe yatɨ ñogüɨnoi vae reta oikuaata, kërai cheYa mbaetɨ oporoepɨ kɨsepuku pe jare mii pe vae; echa jae imbae ko ñeraro, jare jae pemeeta orepo pe." 
1Samuel17:48 Jare jókuae filisteo oepeña ma David yave, David osɨi oporepeña ikotɨ," 
1Samuel17:49 opöe ivokoo pe, güɨnoe metei ita, oñono itamamboka pe jare pɨpe oyapi filisteo jesɨva pe etei; jókuae ita oike etei jesɨva re, jare oa jova kotɨ güi ɨvɨ re." 
1Samuel17:50 Jayave David osɨi jare opɨ̈ro filisteo iárambo; jare ikɨsepuku güɨnoe chugüi jɨru güi, jare oiñäka-sɨa pɨpe, jökorai oyuka ete. Jökorai David omoamɨri jókuae filisteo tamamboka pe jare ita pe; ombopere jare oyuka güɨnoimbae reve David kɨsepuku ipo pe. Jare filisteo reta oecha isundaro jëia yae ñeraro pegua vae omano yave, otekuarai reta." 
1Samuel17:51  
1Samuel17:52 Jayave Israel kotɨgua jare Judá kotɨgua reta osapúkai jare ñogüɨnoe oaɨkuemoña reta filisteo reta opa yogüɨraja oväe regua ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae pe, jare tëta Ecrón jee vae jöke pe. Jare oyoa sundaro filisteo reta jëogüegüe Saaraim jape rupi ojoi oväe Gat jare Ecrón pe." 
1Samuel17:53 Israel iñemuña reta opa ye ma oyerova oporoaɨkuemoñaa güi yave, oike reta filisteo reta jeyupa güi güɨnoe mbaembae." 
1Samuel17:54 Javoi David güɨraja Goliat iñäkagüe Jerusalén pe, ërei jembiporu reta ñeraro pegua oñono iküaraɨa guakapi pegua pe." 
1Samuel17:55 Saúl oecha David oñoepeña jókuae filisteo ndive yave, oparandu isundaro reta itenondegua ete Abner pe. —Abner, ¿kia taɨ pa pea kunumi? Jare Abner jei:" 
1Samuel17:56 —Mburuvicha, Tumpa rovake mbaetɨ aikuaa: —Eparandu kia taɨ pa jókuae kunumi —jei mburuvicha." 
1Samuel17:57 Jare David ou ye ma filisteo oyukaa kotɨ güi yave, Abner güɨraja mburuvicha guasu jóvai, güɨnoi reve filisteo iñäkagüe ipo pe." 
1Samuel17:58 Jare Saúl oparandu chupe: —Kunumi, ¿kia taɨ pa nde? David jei: —Nderembiokuai Isaí Belén pegua taɨ ko che." 
1Samuel18:1 David opa imiari Saúl ndive yave, Jonatán omboɨpɨ ovɨa David re, jare oaɨu yae David jae oyeaɨu rami." 
1Samuel18:2 Jókuae ara Saúl omombɨta oïa pe, jare mbaetɨ omaeño ojo ye tu jëta pe." 
1Samuel18:3 Jonatán jare David oyapo oyoupe morogüɨrökuavee päve oyoaɨu avei vaerä, echa Jonatán oaɨu yae jae oyeaɨu rami." 
1Samuel18:4 Jare oekɨ iñeapevaka jemimonde iarambogua jare omee David pe, jare ïru jemimonde reta, ikɨsepuku, juvɨ jare kuakuaa ikɨsepuku jɨru iïcha ave." 
1Samuel18:5 Jare David ojo oipota rupi Saúl omondoa kotɨ, jare yarakuaa katu reve kavi oiko. Jare Saúl oñono kuimbae ñeraro regua reta itenondeguarä, jare jae reta ipɨakatu yae omae jese, jökorai vi Saúl iyɨvɨrigua reta." 
1Samuel18:6 Jökorai jae reta oyerova ye yave, David oyuka güire filisteo, opaete tëta guasu reta güi ñogüɨnoe Israel iñemuña pegua kuña reta otairari jare opɨrae reve, oövaiti vaerä mburuvicha guasu Saúl, angúa raɨ ndive, jare tairari yerovia katu pegua ndive, temimbɨ reta tairari pegua ndive." 
1Samuel18:7 Jare otairari kuña reta opɨrae vae reta, jei reve: “Saúl oporoyuka mil rupi. Jare David diez mil rupi.”" 
1Samuel18:8 Jáeramo Saúl täta iyarasɨ, mbaetɨ ipöra chupe jókuae jei reta vae, jare jei: —David oporoyuka diez mil rupi jare Saúl oporoyuka mil rupi, jei reta. ¡Mburuvicharä ñoete ma oata oñono reta vaerä!" 
1Samuel18:9 Jare jókuae ara güive Saúl mbaetɨ ma omae kavi David re. 
1Samuel18:10 Jare pɨareve pe Tumpa omaeño espíritu ikavimbae vae oya Saúl re, jare kuae omombokere jo pe, jare David ombopu arpa ombopuse rami, jare Saúl güɨnoi ipo pe mii." 
1Samuel18:11 Jayave jae oyapi pɨpe, oipota tëi oikutu David ovapetea re, ërei David ombóguai chugüi mókoi ye." 
1Samuel18:12 Saúl okɨɨye David güi, echa oecha yandeYa oï jae ndive, ërei Saúl ndive mbaetɨ ma yandeYa oï." 
1Samuel18:13 Jayave Saúl ombosɨrɨ iyeugüi jare oñono mil vae sundaro reta juvicharä; jare David güɨraja jare güeru ye yepi ñeraroa güi. 
1Samuel18:14 Jare David oyapo opaete mbae yarakuaa katu reve kavi, echa yandeYa oï jae ndive." 
1Samuel18:15 Jare Saúl oecha yave David oyapo opaete mbae yarakuaa katu reve kavi, okɨɨye chugüi." 
1Samuel18:16 Ërei opaete Israel kotɨgua jare Judá kotɨgua oaɨu David, echa jae güɨraja jare güeru ye yepi ñeraroa güi." 
1Samuel18:17 Metei ara Saúl jei David pe: —Mase, tamee nderembirekorä cherayɨ tenondegua Merab jee vae, ërei reikota cheve ñeraro regua jëia vae yandeYa jee re. Saúl oyemongeta mbaetɨta jae etei oyuka, ërei oyemongeta filisteo reta ipo pe omano vaerä." 
1Samuel18:18 Ërei David jei Saúl pe: —Mbaeä etei ko che jare cherëtara reta, aiko vaerä mburuvicha guasu jovayarä." 
1Samuel18:19 Jare ou ara oväe Saúl omee vaerä tayɨ tenondegua Merab jee vae David jembirekorä yave, omee Adriel Mehola pegua pei." 
1Samuel18:20 Ërei Saúl tayɨ Mical jee vae iporopota oiko David re, jare Saúl oikuaa kuae re yave ikavi chupe." 
1Samuel18:21 Jare Saúl oyemongeta jei: “Tamee cherayɨ chupe, jae toitɨuka filisteo reta ipo pe.” Jayave jei ye David pe mokoía ma: —Añave reikota cherovayarä." 
1Samuel18:22 Jayave Saúl oyókuai jembiokuai reta jei: —Pemiari vɨari David pe jare pere chupe, mburuvicha guasu jare opaete jembiokuai reta nderaɨu, eiko mburuvicha guasu jovayarä." 
1Samuel18:23 Jayave jókuae tembiokuai reta imiari jókuae ñee David pe, jare David jei: —¿Perovia pa mbaetɨ yavai, che rami paravete vae oiko vaerä mburuvicha guasu jovayarä?" 
1Samuel18:24 Jare yogüeru ye jókuae tembiokuai reta imiari mburuvicha guasu pe David jeigüe. 
1Samuel18:25 Jayave Saúl jei: —Pere David pe, mburuvicha guasu mbaetɨ oipota tayɨ re mbae remee chupe; ërei oipota reru chupe cien mbae filisteo reta jete güi, oyepɨ vaerä jovaicho reta re." 
1Samuel18:26 Jayave Saúl jembiokuai reta omombeu David pe yave, jaekaviño chupe jare ipuereta oiko mburuvicha guasu jovayarä. Ndei ara ou oväe mbove," 
1Samuel18:27 David opüa ojo isundaro reta ndive, jare oyuka dosciento filisteo, jare oekɨ güeru mbae filisteo reta jete güi omee mburuvicha guasu pe, jovayarä oiko vaerä. Jayave Saúl omee tayɨ Mical jee vae David jembirekorä." 
1Samuel18:28 Ërei Saúl oecha yave yandeYa oï David ndive, jare tayɨ Mical oaɨu yae," 
1Samuel18:29 jeiete okɨɨye chugüi, jare oyovaicho David re opaete ara oikove oiko ramboeve." 
1Samuel18:30 Mburuvicha filisteo reta ñogüɨnoe oñeraro ñavo, David oporomoamɨri avei Saúl isundaro ruvicha reta güi, jáeramo jërakua yae jare imboetea yae." 
1Samuel19:1 Saúl omomiari taɨ Jonatán jare opaete jembiokuai reta oyuka reta vaerä David. Ërei Jonatán oaɨu yae David ramo," 
1Samuel19:2 omondo omombeu David pe jei reve: —Cheru Saúl oipota ndeyuka, jayave eyeandu pɨareve ndeimboveasɨ, eñemi ketɨ yayekuaambaeä pe." 
1Samuel19:3 Che ajata cheru ndive jókuae reñemi reïa rupi. Chemiarita nderé cheru pe, oime yave mbae jei amombeuta ndeve." 
1Samuel19:4 Jare Jonatán omomiari kavi tu Saúl, David re, jei: —Agüɨye ndeyoa nderembiokuai David re, echa jae mbaetɨ mbae ikavimbae oyapo ndeve, jaeño ma oyeokuai kavi ndeve." 
1Samuel19:5 Jae oñemoëgua ko mano pe oyuka yave filisteo Goliat, jare yandeYa güɨroasayepe Israel iñemuña reta jókuae ara jovaicho reta güi, nde etei reecha jare reyerovia remae jese. ¿Maera pa reipota reyuka jekombae reve? ¿Remomburu David mbaetɨ reve oñeväe teko jese?" 
1Samuel19:6 Jare Saúl oendu Jonatán jeigüe yave jei Tumpa jee re: —YandeYa oikove vae jee re, jae ngaraa omano." 
1Samuel19:7 Jayave Jonatán oenɨi David, jare omombeu chupe opaete jókuae ñee reta. Jare jae etei güɨraja ye David, Saúl oïa pe, jökorai oiko ye ípɨri, tenonde oyeokuaise rami." 
1Samuel19:8 Kuae jaɨkue rupi oiko ye ñeraro, jare David ojo ye oñeraro filisteo reta ndive, jeta oporoyuka jare opa ombotekuarai." 
1Samuel19:9 Jare Tumpa omaeño ou espíritu ikavimbae vae Saúl re oguapɨ oï yave jo pe, jae güɨnoi ipo pe mii David ombopu ramboeve arpa." 
1Samuel19:10 Saúl oipota tëi oikutu David mii pe ovapetea re, ërei David ombóguai jare mii oyeatɨka ovapetea rei. Jókuae pɨ̈tu David otekuarai jare ojo." 
1Samuel19:11 Saúl omondo ñee jerajaa reta David jëta pe, oäro reta vaerä jare oyuka vaerä ndeimbove yave. Ërei jembireko Mical omombeu David pe jei reve: —Mbaetɨ yave kuae pɨ̈tu retekuarai, ndeimbove remanota." 
1Samuel19:12 Jayave Mical ombosagüɨu omoë David ventana rupi o güi, jökorai David otekuarai, jare ojoyepe." 
1Samuel19:13 Javoi Mical oipɨɨ mbae iägüe omboyapakua tupa pe, jare kavara jaagüe oñono iñäkarä, jare omboyasoi oñono." 
1Samuel19:14 Jare Saúl ombou yave ñee jerajaa oipɨɨ vaerä David, Mical omombeu chupe reta, imbaerasɨ ko oï." 
1Samuel19:15 Ërei Saúl omondo ye ñee jerajaa reta omae vaerä David re, jei chupe reta: —¡Yepe tëi toï jupa pe, pevoɨ peru cheve, jare tayuka!" 
1Samuel19:16 Jayave oike reta yave David jo pe, oecha reta mbae iägüeño oï tupa pe, jare iñäkarä güɨnoi kavara jaagüe." 
1Samuel19:17 Jókuae re Saúl jei Mical pe: —¿Maera pa körai chembotavɨ, jare remaeño ojoyepe cherovaicho? Jare Mical jei: —Echa jae jei cheve, cheyukata mbaetɨ yave amaeño ojo." 
1Samuel19:18 David otekuarai jare ojoyepe, jare ojo oväe Samuel pɨri Ramá pe, jare imiari chupe opaete Saúl oyapo chupegüe vae. Javoi yogüɨraja Samuel ndive oñemoëta Naiot pe." 
1Samuel19:19 Jare Saúl oikuaa David oime oï Naiot pe Ramá pe yave," 
1Samuel19:20 Saúl omondo iñee jerajaa reta güeru vaerä David, jare kuae reta oecha metei atɨ ñeemombeúa reta omombeu Tumpa iñee ñogüɨnoi, Samuel oï joko pe tenonde chupe reta, jare ogüeyɨ vi Tumpa iespíritu jókuae ñee jerajaa reta re jare jae reta vi omombeu Tumpa iñee." 
1Samuel19:21 Saúl oikuaa yave kuae re, omondo ïru ñee jerajaa reta, jare jae reta vi omombeu Tumpa iñee. Ërei Saúl omondo ye mboapɨa ma iñee jerajaa reta, jare jae reta vi omombeu Tumpa iñee." 
1Samuel19:22 Jayave jae etei ojo Ramá pe, jare ojo oväe yave ɨkua guasu Secú pe oï vae pe, oparandu Samuel re jare David re. Jare metei omombeu chupe jei reve: “Oime ñogüɨnoi Naiot Ramá pe.”" 
1Samuel19:23 Jare ojo jokotɨ. Jare ogüeyɨ vi jese Tumpa iespíritu, jare oguata reve omombeu Tumpa iñee, ojo regua oväe Naiot Ramá pe." 
1Samuel19:24 Jare omboi jemimonde jare omboɨpɨ omombeu Tumpa iñee, ïru reta rami Samuel jóvai, opaete jókuae ara jare jókuae pɨ̈tu, joko güi oë kuae ñee “¿Saúl vi yera ñeemombeúa?”" 
1Samuel20:1 David otekuarai Naiot güi Ramá güi, jare ojo Jonatán oïa pe jare jei chupe: —¿Mbae pa ayapo? ¿Mbae pa chereko? ¿Mbae nunga mbaeyoa pa ayapo nderu kotɨ chereeka vaerä cheyuka?" 
1Samuel20:2 Jare jae jei chupe: —¡Agüɨye eyemongeta jökorai! ¡Ngaraa ndeyuka! Mase, cheru mbaetɨi mbae oikuaku chegüi. ¿Maera pa cheru oikuakuta chegüi kuae regua? ¡Ngaraa remano!" 
1Samuel20:3 Jare David jei ye Tumpa jee re: —Nderu oikuaa kavi yae che jae ko ndevɨa-ïru, jáeramo ko mbaetɨ omombeu ndeve agüɨye vaerä ndembopɨatɨtɨ. ¡Ërei jae ndeve yandeYa jee re jare nderé re, michi yae ma oata amano vaerä!" 
1Samuel20:4 Jare Jonatán jei David pe: —¿Kërai pa reipota romborɨ? 
1Samuel20:5 Jare David jei Jonatán pe: —Mase, pɨareve ko yasɨ pɨau iarete, jare aguapɨta tëi ko mburuvicha guasu ndive akaru vaerä. Ërei nde emaeño taja tañemi kaa pe koéramo kaaru regua." 
1Samuel20:6 Jare nderu chereeka yave, ere chupe chemoñera amaeño vaerä ojo jëta Belén pe, echa joko pe jëtara reta omee mɨmba oyeyukagüe año ñavo." 
1Samuel20:7 Jare jae jei yave ikaviño ko, chepɨakatuñota aï, ërei iyarasɨ yave jae ko oipota cheyuka." 
1Samuel20:8 Eyapo ikavi vae cheve, echa yandeYa jee re yae ma ko yayoaɨu vaerä. Oime yave mbae ayavɨ nde cheyuka, jare agüɨye chereraja nderu jóvai." 
1Samuel20:9 Jare Jonatán jei chupe: —¡Agüɨye eyemongeta jökorai! Aikuaa yave cheru oipota ndeyuka amombeuta ko ndeve. 
1Samuel20:10 Jare David jei Jonatán pe: —¿Kia pa omombeuta cheve nderu oyemongeta kaviä cheré vae? 
1Samuel20:11 Jare Jonatán jei David pe: —Eyu che ndive yaja ko pe. Jare yogüɨraja päve ko kotɨ. 
1Samuel20:12 Jare joko pe Jonatán jei David pe: —YandeYa Israel iTumpa jovake, pɨareve ani koéramo koyave aparanduta cheru pe, jare jae oyemongeta kavi nderé yave ambouta amombeu ndeve." 
1Samuel20:13 Ërei cheru ndemomburu ndeyuka vaerä yave, jare mbaetɨ ambou amombeu ndeve yave, yandeYa täta toiporarauka cheve; romborɨta reasayepe vaerä. ¡YandeYa toï nde ndive, cheru ndive oikose rami!" 
1Samuel20:14 Ërei aikoveño jókuae ara rupi yave cheparareko yandeYa jee re, agüɨye cheyuka," 
1Samuel20:15 eiparareko avei cheñemuña reta. ¡YandeYa omboai yave metei ñavo nderovaicho, agüɨye cheree tokañɨ nerëtara reta ipɨte güi!" 
1Samuel20:16 Jökorai Jonatán oyapo morogüɨrökuavee päve David ndive, jekuae avei pegua. “YandeYa tojäa nderovaicho reta” jei chupe." 
1Samuel20:17 Jare Jonatán oyapouka ye David pe morogüɨrökuavee päve, echa oaɨu yae jae oyeaɨu rami." 
1Samuel20:18 Javoi Jonatán jei: —Pɨareve ko yasɨ pɨau iyarete, jare nderenda ipombae oïta, oparanduta nderé." 
1Samuel20:19 Mboapɨ ara mbaetɨta reï, jayave eyu javoi ekua tenonde reñemi reikoa pe, jare cheräro ita Ezel iyɨpɨ pe." 
1Samuel20:20 Jare che amondota mboapɨ uvɨ jókuae iyɨpɨ kotɨ, mbae re ayembokuaakatu aï rami." 
1Samuel20:21 Javoi amondota cherembiokuai jare jaeta chupe: “Ekua eeka uvɨ reta.” Jare jae yave chupe: “Kɨ̈vatɨ oime oï uvɨ, eyu eru.” Jayave ndepuere reë ndepɨakatu reve reyu, echa mbaetɨta maratu, yandeYa jee re jae ndeve." 
1Samuel20:22 Ërei che jae yave jókuae cherembiokuai pe: “Mase, kutɨ oime oï ndegüi uvɨ reta.” Jökorai jae yave ekua, echa yandeYa ko nemondo." 
1Samuel20:23 Ërei jókuae ñee morogüɨrökuavee päve yayapo vae, yandeYa jovake ko yayapo jekuae avei pegua." 
1Samuel20:24 Jayave David ojo oñemi kaa pe; jare yasɨ pɨau iarete oväe yave, mburuvicha guasu oguapɨ okaru vaerä." 
1Samuel20:25 Oguapɨsea peño oguapɨ ovapetea kotɨ. Jonatán oguapɨ jóvai. Jare Abner oguapɨ Saúl iyɨpɨ pe, jare David jenda ipombaeño oï." 
1Samuel20:26 Jókuae ara Saúl mbaetɨ etei mbae jei, echa oyemongeta David re, ikɨa ko Tumpa jesa róvai, jáeramo mbaetɨ ou." 
1Samuel20:27 Ërei pɨareve pe mokoía ara ma arete yave, jekuaeñoi David jenda ipoä oï. Jayave Saúl oparandu taɨ Jonatán pe: —¿Maera pa kárumbo jare añave Isaí taɨ mbaetɨ ou okaru?" 
1Samuel20:28 Jare Jonatán jei: —David ojo ko Belén pe. 
1Samuel20:29 Chemoñera amaeño vaerä ojo, echa joko pe jëtara reta omee mɨmba oyeyukagüe, jare tɨkeɨ reta oparea vi chupe. Jei cheve ayapo vaerä ikavi vae chupe, ojoño vaerä omae jëtara reta re. Jáeramo mbaetɨ ou okaru nde mburuvicha guasu ndive." 
1Samuel20:30 Jayave Saúl iyarasɨ Jonatán kotɨ jare jei chupe: —¡Kuña jeko kavimbae vae imembɨ! ¿Mbaetɨecha pa aikuaa ndeve reiparavo ndevɨa-ïrurä Isaí taɨ vae, nde jare ndesɨ pemomarai vaerä?" 
1Samuel20:31 Echa opaete ara Isaí taɨ oikove oiko ramboeve kuae ɨvɨ pe, nde mbaetɨ ndepuere reäro reï vaerä mburuvicharä. ¡Emondo kia togüeru, echa omano tai ko!" 
1Samuel20:32 Ërei Jonatán jei tu pe: —¿Maera pa omanota? ¿Oime pa mbae ikavimbae oyapo? 
1Samuel20:33 Jayave Saúl oipɨɨ imii oyuka vaerä taɨ Jonatán, jókuae rupi Jonatán ou oikuaa kërai tu oïndaivi oyuka vaerä David." 
1Samuel20:34 Jayave Jonatán iyarasɨ yae reve opüa mesa güi, jare mbaetɨ okaru aretea pe jae reta ndive mokoía ara pe, echa omboasɨ yae tu iñee, jare ipɨatɨtɨ yae David re." 
1Samuel20:35 Pɨareve pe ndeimbove Jonatán ojo kaa pe, metei jembiokuai taɨrusu vae ndive, David ndive oñomomiari rami." 
1Samuel20:36 Jare jei jembiokuai pe: —Esɨi ekua eru uvɨ reta omondota vae. Jare kunumi osɨi ojo yave, jae omondo uvɨ mombɨrɨ jenonde kotɨ chugüi." 
1Samuel20:37 Jare kunumi ojo oväe Jonatán uvɨ omondoa pe. Jonatán osapúkai kunumi pe jei reve: —¡Uvɨ oime oï kutɨ ye ndegüi! 
1Samuel20:38 Jare osapúkai ye Jonatán kunumi pe: —¡Esɨi, nderangai, agüɨye epɨta! Jare jókuae kunumi Jonatán pe oyeokuai vae güeru chupe uvɨ reta." 
1Samuel20:39 Ërei mbaetɨ etei mbae re oikuaa, jaeño David jare Jonatán oikuaa kuae oyapo ñogüɨnoi vae." 
1Samuel20:40 Kuae jaɨkue rupi, Jonatán omee jembiporu ñeraro pegua jembiokuai pe, jare oyókuai güɨraja vaerä chupe tëta guasu pe." 
1Samuel20:41 Jare jembiokuai ojo ma yave, David oë arayevɨ kotɨ güi ita yatɨ oï vae ikupe güi, oyetavatɨka ɨvɨ re mboapɨ ye itindɨasɨ reve, javoi oyoovapɨte jare oñoäpiro reta, ërei David jeta yae oyaeo." 
1Samuel20:42 Jare Jonatán jei David pe: —Ekua ndepɨakatu reve, echa ñañererökuavee ko yandeYa jee re yae reve: “YandeYa toï nde ndive jare che ndive jare ñaneñemuña reta ndive jekuae avei pegua.” Jare David opüa ojo jare Jonatán ou ye tëta guasu kotɨ." 
1Samuel21:1 David ojo tëta Nob pe, sacerdote Ahimelec pɨri; jare Ahimelec ipɨakañɨ yae oecha yave, jare jei chupe: —¿Maera pa reyu ndeño etei, jare mbaetɨ kia ou nde ndive?" 
1Samuel21:2 Jare David jei sacerdote Ahimelec pe: —Mburuvicha guasu cheokuai metei mbae re, jei cheve: Agüɨye etei kia ave toikuaa mbae re ko che royókuai romondo aï vae; jare che amombeu sundaro reta pe, kia pe cheräro vaerä." 
1Samuel21:3 Añave, ¿oime pa mbae yau vae renoi? Emee cheve pandepo mbɨyape, ani oipotagüe mbae renoigüe." 
1Samuel21:4 Jare sacerdote jei David pe: —Mbaetɨ anoi mbɨyape oipotagüeño chepo pe, jaeño oime anoi mbɨyape oñeñono tee Tumpa pe vae; ërei ameeta ndeve, ndesundaro reta okeä ko kuña reta ndive yave." 
1Samuel21:5 Jare David jei sacerdote pe: —Añetete, kárumbo jare kárumbo ïrugüe pe ma mbaetɨ etei roya orerembireko re; che aë yave kuae taɨrusu vae reta mbaetɨ ma oke kuña ndive, yepe tëi kuae royu vae mbaetɨ Tumpa pe royeokuai vaerä; vɨtei pa añave mbaetɨ ko ikɨa ñogüɨnoi Tumpa jóvai." 
1Samuel21:6 Jökorai sacerdote omee chupe mbɨyape oñeñono tee vae, echa joko pe mbaetɨ ïru mbɨyape, jaeño mbɨyape mbaemboete pegua, kuae reta opa oyeekɨ yandeYa jóvai güi, oñeñono ye vaerä mbɨyape jakugüe, jókuae opa oyeekɨgüe jekovia pe." 
1Samuel21:7 Jókuae ara oï joko pe, metei Saúl jembiokuai Doeg jee vae Edom pegua, vecha iyangarekoa reta itenondegua." 
1Samuel21:8 Jare David jei Ahimelec pe: —¿Mbaetɨ pa renoi mii ani kɨsepuku kuae pe? Echa mburuvicha guasu iporookuai jarembae pegua yae jeko pegua, mbaetɨ omee aeka vaerä chekɨsepuku ani cherembiporu ñeraro pegua yepe." 
1Samuel21:9 Jare Sacerdote jei chupe: —Oime anoi Goliat filisteo ikɨsepukugüe, nde reyuka ɨvɨtɨ päu Ela pe vae. Oime oï temimonde iyɨvambae sacerdote pegua ikupe pe, oñeoma oï asoya pe. Jókuae ndepuere reraja echa mbaetɨ yé ïru anoi. Jayave David jei: —Emee cheve, echa mbaetɨ yé ïru jókuae nunga." 
1Samuel21:10 Jare David opüa jókuae ara, jare otekuarai Saúl güi jare ojo Aquis jee vae pɨri, jae ko mburuvicha guasu Gat pegua." 
1Samuel21:11 Jare iyɨvɨrigua reta jei chupe: —¿Jaeä yera kuae David, Saúl jembiokuai kuae pegua mburuvicha guasu? ¿Chupeä yera otairari vae reta opɨrae jei reve: “Saúl oporoyuka mil rupi jare David oporoyuka diez mil rupi?”" 
1Samuel21:12 Jare David oikuaa opaete kuae imiari reta ñogüɨnoi vae re, jare okɨɨye Aquis mburuvicha guasu Gat pegua güi." 
1Samuel21:13 Jáeramo oipoepɨ jeko jae reta jóvai, imbokere vaeecha oyeapo jae reta ipɨte rupi, opa oikuatía tía öke, jare omaeño jendɨayɨ osɨrɨ jendɨvaa rupi." 
1Samuel21:14 Jayave Aquis jei iyɨvɨrigua reta pe: —Pe reta peecha ko kuae kuimbae imbokere, ¿Maera pa peru cheve?" 
1Samuel21:15 ¿Oata pa imbokere vae cheve, jare peru kuae oyapo vaerä jae jeigüe cheróvai? ¿Oiketa pa kuae nunga chero pe?" 
1Samuel22:1 Jayave David ojo joko güi, jare otekuarai ɨvɨkua Adulam pe oï vae kotɨ, tɨkeɨ reta jare opaete jëtara reta oikuaa yave kuae re, yogüeru reta ípɨri." 
1Samuel22:2 Jare oyemboatɨ jae ndive opaete oiporara yae vae, mbia güɨnoi vae, mbaetɨ ipɨakatu yogüɨreko vae; kuae reta oñono juvicharä. Oupitɨ ñogüɨnoi jae ndive cuatrociento kuimbae reta." 
1Samuel22:3 Joko güi David ojo Mizpa, Moab pegua pe, jare jei mburuvicha guasu Moab pegua pe: —Romoñera remaeño vaerä aeya cheru jare chesɨ pe reta ndive, aikuaa regua mbae ra ko oyapota Tumpa cheve." 
1Samuel22:4 Jare güeru reta mburuvicha guasu Moab pegua jóvai, jare yogüɨreko joko pe David oiko ramboeve ñepɨ̈roka pe." 
1Samuel22:5 Ërei ñeemombeúa Gad jei David pe: —Agüɨye epɨta kuae ñepɨ̈roka pe, epüa jare ekua ɨvɨ Judá pe. Jökorai David ojo, jare ou oike kaa Haret pe." 
1Samuel22:6 Saúl oguapɨ oï ɨvɨra tamarisco jee vae iküaraɨa igüɨ pe, mbaemboete renda ɨvɨtɨ re Gabaa pe oï vae pe, jae güɨnoi imii ipo pe jare iyɨvɨrigua reta ñogüɨnoi iyɨ́vɨri. Saúl oikuaa kavi David jare jembiokuai reta regua yave," 
1Samuel22:7 jei jembiokuai iyɨ́vɨri ñogüɨnoi vae reta pe: —Peyeapɨsaka Benjamín iñemuña reta. ¿Perovia pa Isaí taɨ omeeta peve ɨvɨ jare uvarupa?, ani ¿peñonota ra peiko vaerä mil vae ani cien vae juvicharä?" 
1Samuel22:8 Opaete pe reta peyovaicho cheré, jare mbaetɨ etei pemombeu cheve cheraɨ ko oñemoïru Isaí taɨ ndive vae, mbaetɨ etei kia yepe ipɨatɨtɨ cheré, jare pemombeuä cheve cheraɨ omopüa cherembiokuai cherovaichorä, añave rupi oï rami." 
1Samuel22:9 Jayave Doeg Edom pegua oï Saúl jembiokuai reta itenondegua ipɨte pe jei: —Che aecha Isaí taɨ ou Nob pe, Ahimelec, Ahitob taɨ pɨri." 
1Samuel22:10 Jare jae oparandu yandeYa pe jesegua, omee tembíu chupe jare filisteo Goliat ikɨsepukugüe." 
1Samuel22:11 Jare mburuvicha guasu Saúl omondo oenɨiuka sacerdote Ahimelec, Ahitob taɨ jare opaete jëtara reta, jare opaete sacerdote ñogüɨnoi Nob pe vae. Jare opaete yogüeru reta mburuvicha guasu oïa pe." 
1Samuel22:12 Jayave Saúl jei Ahimelec pe: —Ahitob taɨ, eyeapɨsaka añave. Jare jae jei: —¡Ko aï cheruvicha!" 
1Samuel22:13 Jare Saúl jei chupe: —¿Maera pa nde jare Isaí taɨ peyovaicho cheré? Nde remee chupe mbɨyape jare kɨsepuku, jare reparandu jese yandeYa pe, oyemboyovaicho vaerä chekotɨ jare chemomburu vaerä." 
1Samuel22:14 Jayave Ahimelec jei mburuvicha guasu pe: —¿Kia nunga pa ndeɨvɨrigua reta güi jupi yae David rami, nderovaya vi, oyeokuai ndeve vae, jare imboetea vae ndero pe?" 
1Samuel22:15 ¿Ani jaeramo yera aparandu yandeYa pe jese? ¡Mbaetɨ ko jökorai! Agüɨye chemboeko jare agüɨye vi emboeko cherëtara reta, echa che nderembiokuai mbaetɨ aikuaa kërai yepe kuae teko regua." 
1Samuel22:16 Ërei mburuvicha guasu jei: —¡Eikuaa kavi kuae re, nde jare opaete nerëtara reta ndive pemanota!" 
1Samuel22:17 Jayave mburuvicha guasu jei jembiokuai reta pe: —¡Peyuka yandeYa isacerdote reta! Echa jae reta vi oñemoïru David ndive, jae reta oikuaa tëi David otekuarai oiko chegüi, ërei mbaetɨ omombeu reta cheve. Ërei Saúl jembiokuai reta mbaetɨ oipota oyuka yandeYa isacerdote reta." 
1Samuel22:18 Jayave mburuvicha guasu jei Doeg Edom pegua pe: —¡Nde eyuka kuae sacerdote reta! Jayave jae jókuae ara oyuka ochenta y cinco sacerdote. 
1Samuel22:19 Jare sacerdote reta jëta Nob jee vae pe oike reta, jare oyuka kuimbae reta, kuña reta, michia okambuño vae reta, güeye, mburika jare vecha reta, opaetei oyuka kɨsepuku pe." 
1Samuel22:20 Ërei metei Ahimelec taɨ, Ahitob jɨmɨmino Abiatar jee vae, ojoyepe mano güi, jare otekuarai David oïa kotɨ." 
1Samuel22:21 Jare Abiatar imiari David pe; kërai Saúl opa oyukauka yandeYa isacerdote reta Nob pegua vae. 
1Samuel22:22 Jare David jei Abiatar pe: —Echa jókuae ara oï joko pe Doeg Edom pegua yave, oikuaa voi ko imiarita Saúl pe vae. Chereko pegua ko omano opaete nerëtara reta." 
1Samuel22:23 Ërei nde epɨta che ndive, agüɨye ekɨɨye, jókuae oipota ndeyuka vae che oipota vi ko cheyuka, ërei che ndive ngaraa mbae reasa." 
1Samuel23:1 Jayave oikuaauka reta David pe jei reve: “Filisteo reta opüa Keila re, jare opɨ̈ro reta trigo oyepoo ramo oyemboatɨ oï vae.”" 
1Samuel23:2 Jare David oparandu yandeYa pe jei reve: —¿Ajata pa añeraro filisteo reta ndive? Jare yandeYa jei chupe: —Ekua eñeraro jare eepɨ tëta guasu Keila. 
1Samuel23:3 Ërei jae ndive ñogüɨnoi vae reta jei David pe: —Mase, kuae Judá pe roï vae reta rokɨɨye, jayave Keila pe rojo vaerä rokɨɨye yaeta ko roñeraro filisteo reta ndive." 
1Samuel23:4 Jayave David oparandu ye yandeYa pe, jare yandeYa jei: —Epüa jare ekua Keila pe, che ameeta ndepo pe filisteo reta." 
1Samuel23:5 Jayave ojo David jare kuimbae reta jae ndive ñogüɨnoi vae ndive Keila kotɨ, jare oñeraro filisteo reta ndive. Omoamɨri ete kavi, opa güɨraja jɨmba reta chugüi. Jökorai David oepɨ Keila pegua reta." 
1Samuel23:6 Abiatar, Ahimelec taɨ otekuarai ojo oñemoïru vaerä David ndive Keila pe yave, güɨraja ipo pe temimonde iyɨvambae sacerdote pegua." 
1Samuel23:7 Jare Saúl pe oikuaauka reta David oime tëta Keila pe vae yave, jei: “Tumpa omee chepo pe echa oike tëta guasu jöke oyeokenda vae japɨpe pe.”" 
1Samuel23:8 Javoi Saúl omboatɨ opaete isundaro reta yogüɨraja vaerä Keila kotɨ oipɨɨ David, jare jae ndive kuimbae reta ñogüɨnoi vae." 
1Samuel23:9 Ërei David oikuaa yave Saúl oyemongeta kaviä ikotɨ, jei sacerdote Abiatar pe, güeru vaerä temimonde iyɨvambae sacerdote pegua oparandu vaerä Tumpa pe." 
1Samuel23:10 Jare David jei: —CheYa Israel iTumpa, che nderembiokuai aendu Saúl opüata kuae tëta Keila re omokañɨtei vaerä che chereko pegua." 
1Samuel23:11 ¿Keila pegua reta chemeeta pa jae ipo pe? ¿Outa pa Saúl aikuaa aï rami? ¡Romoñera cheYa Israel iTumpa, emombeu cheve! Jare yandeYa jei chupe: —Saúl outa." 
1Samuel23:12 Javoi David oparandu chupe: —¿Chemeeta pa Keila pegua reta Saúl ipo pe? ¿Che jare cherupiegua reta? Jare yandeYa jei: —Pemeeta jae ipo pe. 
1Samuel23:13 Jayave David jare jupiegua seisciento kuimbae ndive, ñogüɨnoe Keila güi, jare oguata yogüɨreko. Saúl oikuaa David otekuarai ma Keila güi vae, jare mbaetɨ ma oporepeña Keila re." 
1Samuel23:14 Jare David opɨta ñuu Zif jee vae pe, ɨvɨtɨ raɨ re ñepɨ̈roka oï vae pe, Saúl oeka ara ñavo, ërei Tumpa mbaetɨ omee chupe." 
1Samuel23:15 David okɨɨye oiko Saúl güi, echa oeka oyuka vaerä. Jáeramo opɨta oiko Hores pe ñuu Zif pe." 
1Samuel23:16 Jare Jonatán Saúl taɨ opüa ou Hores pe David oïa pe, jare omoäta ngatu Tumpa jee re," 
1Samuel23:17 jei chupe: —Agüɨye ekɨɨye, echa cheru Saúl ngaraa neväe. Nde ko reikota mburuvicha guasurä Israel pe, jare ndeɨvɨriguarä che aikota. Kuae re cheru oikuaa ko oï." 
1Samuel23:18 Jare oyapo reta morogüɨrökuavee päve yandeYa jee re, kuae jaɨkue rupi, David opɨta Hores pe, jare Jonatán ou ye jëta kotɨ." 
1Samuel23:19 Jare Zif pegua reta yogüɨraja Gabaa pe imiari vaerä Saúl pe, jei reta: —David oime oñemi oï ɨ̈vavira Hores re, ɨvɨtɨ Haquila iyapɨ re, arayevɨ kotɨ." 
1Samuel23:20 Jáeramo, mburuvicha guasu roe ndeve ekua jarembae voi, nde reipota rami, jare romeeta ndepo pe." 
1Samuel23:21 Jare Saúl jei: —YandeYa tiporerekua peré, echa pe reta cheparareko." 
1Samuel23:22 Añave pekua jare peikuaa kavi kia pe oñemi oï vae, jare kia ko oecha vae, echa imiari reta cheve, kërai jae ipoki yae oñemi vaerä." 
1Samuel23:23 Pemae kavi jese kerupi rupi oñemi vae re, jare peyu ye pemombeu kavi cheve, aja vaerä pe ndive, jare jae oime yave oï joko pe, che taeka opaete ɨvɨ Judá rupi." 
1Samuel23:24 Jare jae reta opa ye yogüɨraja Zif kotɨ Saúl oïa güi. Ërei David jare jupiegua kuimbae reta, opa ma yogüɨraja tëta Maón iñuu pe Arabá pe, arayevɨ kotɨgua pe." 
1Samuel23:25 Jare Saúl ojo kuimbae jupiegua reta ndive, oeka vaerä David. Ërei David oikuaa yave ogüeyɨ ɨ̈vavira güi jare ojo opɨta Maón iñuu pe. Saúl oikuaa yave ojo David jaɨkue Maón iñuu kotɨ." 
1Samuel23:26 Jare ɨvɨtɨ iyɨ́vɨri rupi Saúl ojo isundaro reta ndive, jare jókuae ɨvɨtɨ ikupe rupi David ojo jupiegua reta ndive, ojoyepe vaerä Saúl güi, ërei Saúl jare isundaro reta oikëse David jupiegua reta ndive oipɨɨ vaerä." 
1Samuel23:27 Jayave ou metei ñee jerajaa omombeu Saúl pe, jei: —¡Eyu jarembae! Echa filisteo reta oike opɨ̈ro vaerä ñanerëta." 
1Samuel23:28 Jayave Saúl mbaetɨ ma oaɨkuemoña David, ojo oñeraro filisteo reta ndive, kuae jeko pegua ombojee reta joko pe Sela-hama-lecot." 
1Samuel23:29 Joko güi David ojo oiko ñepɨ̈roka oï En-gadi pe vae rupi. 
1Samuel24:1 Saúl oyerova ye ma filisteo reta ndive oñeraroa güi yave, omombeu reta chupe David oime oï ñuu pe En-gadi pe." 
1Samuel24:2 Jayave Saúl omboatɨ tres mil kuimbae Israel iñemuña reta güi oyeparavogüe, jare ojo oeka David jupiegua reta ndive ɨ̈vavira yavaetegüe kavara ñana rupigua reta yogüɨrekoa rupi." 
1Samuel24:3 Jare jókuae tape rupi ojo oväe metei vecha reta jókai pe yave, oike ɨvɨkuarusu oï joko pe vae pe omaña vaerä. David jare jupiegua reta ñogüɨnoi jókuae ɨvɨkua jugua pe." 
1Samuel24:4 Jayave David jupiegua kuimbae reta jei chupe: —Jae kuae ara yandeYa jei ndeve vae oyembopo: “Ameeta ndepo pe nderovaicho.” Eyapo chupe añave jaekavi ndeve vae. Jare David opüa jare kïrii ngatu reve ayasɨa Saúl jemimonde jembeɨ. 
1Samuel24:5 Kuae jaɨkue rupi David oyembopɨaä, Saúl jemimonde jembeɨ oyasɨa vae re." 
1Samuel24:6 Jare jei jupiegua reta pe: —¡YandeYa tacheövatu agüɨye vaerä ayapo mbae ikavimbae vae cheya pe! Jae ko mburuvicha guasu, ¡yandeYa oiparavogüe ko!" 
1Samuel24:7 Jökorai David oyopia jupiegua kuimbae reta, mbaetɨ omaeño opüa Saúl re; jare Saúl oë ye ojo." 
1Samuel24:8 Kuae jaɨkue rupi David opüa vi jare oë ɨvɨkuarusu güi jare osapúkai omondo iñee Saúl pe, jei reve: —¡Cheruvicha guasu! ¡Cheruvicha guasu! Jare Saúl oyerova omae jaɨkue kotɨ yave, oecha David oyetavatɨka jare itindɨasɨ ɨvɨ re, jare omboete." 
1Samuel24:9 Jare David jei Saúl pe: —¿Maera pa rerovia kia reta iñee jei ndeve yave: “David ndemomburu oiko”? 
1Samuel24:10 Añave ndepuere reecha kërai yandeYa nemee tëi chepo pe, reike yave ɨvɨkuarusu pe, cherupiegua reta jei tëi cheve royuka vaerä, ërei cheɨ̈ro ndeve, echa jae cheyeupe: “¡Ngaraa amopüa chepo cheruvicha guasu re, echa yandeYa oiparavogüe ko!" 
1Samuel24:11 Emae, mase, ko anoi chepo pe nderemimonde jembeɨgüe, che ayasɨa, jare mbaetɨ royuka, echa ayemongeta kavi ndekotɨ jare mbaetɨ vi romomburu ani cheyoa ndekotɨ. Ërei nde chepïaro reiko, reipota cheyuka." 
1Samuel24:12 ¡YandeYa tiñanejäa, jare jae toyeepɨ nderé cheve! Ërei che mbaetɨta amopüa chepo nderé." 
1Samuel24:13 Ndechi reta iñee arakuaa pegua jei rami: ‘Jeko kavimbae reta güi oë mbae ikavimbae.’ Jayave che ngaraai amopüa chepo nderé. 
1Samuel24:14 ¿Kia jaɨkue pa Israel iñemuña reta juvicha guasu ojo? ¿Kia pa oaɨkuemoña? ¡Che ko metei yaɨmba omanogüe vae rami, ani tüata (piki) rami!" 
1Samuel24:15 YandeYa toiko ñanejäa vaerä ¡Jae toï omae vaerä añave kërai aï vae re, jae tachereepɨ ndegüi!”" 
1Samuel24:16 Jare David opa yave kuae ñee jei, Saúl jei: —¡Nde yepe cheraɨ David! Jare Saúl täta oyaeo." 
1Samuel24:17 Jare jei David pe: —Jupi yae nde chegüi, che ayapota tëi ndeve ikavimbae vae, ërei nde remboekovia cheve ikavi vae pe." 
1Samuel24:18 Añave nde remboyekuaa cheve ndepɨakavi chekotɨ vae, echa mbaetɨ cheyuka yandeYa chemee ndepo pe yave." 
1Samuel24:19 Echa, ¿kia pa omaeñota jovaicho re ojoyepe vaerä? Jáeramo, ¡yandeYa tiporerekua nderé, reyapo ramo kuae ara ikavi vae cheve!" 
1Samuel24:20 Añave aikuaa kavi yae, nde reikota mburuvicha guasurä vae, jare ndepo pe mborookuaía imbaepuere yaeta Israel pe, ngaraa kia opɨ̈ro ndepo güi." 
1Samuel24:21 Añave yandeYa jee re erökuavee cheve, agüɨye tokañɨtei cheñemuña reta, agüɨye cheree tokañɨ." 
1Samuel24:22 Jayave David oñererökuavee yandeYa jee re Saúl pe, jare kuae jaɨkue rupi Saúl ou ye jëta kotɨ, jare David jupiegua reta ndive yogüɨraja ye ñepɨ̈roka kotɨ." 
1Samuel25:1 Samuel omano, jare opaete Israel iñemuña reta oyemboatɨ oäpiro vaerä imano. Jare oñotɨ reta jetegüe jae jëta Ramá pe. Kuae jaɨkue rupi David ojo ñuu Parán kotɨ." 
1Samuel25:2 Oiko tëta Maón pe metei kuimbae güɨnoi mɨmba Carmel pe vae, jae ko oikokatu yae vae, güɨnoi tres mil vecha jare mil kavara, joko pe jae oñapi oï ivecha reta." 
1Samuel25:3 Kuae kuimbae jee Nabal, jae ko Caleb iñemuña pegua, jekopochɨ jare jeko kaviä; ërei jembireko Abigail yarakuaa katu jare maepöra." 
1Samuel25:4 Jare David ñuu pe oikuaa Nabal oñapi güɨnoi ivecha reta vae. 
1Samuel25:5 Jayave David omondo payandepo kunumi Carmel pe, jei chupe reta: “Pemee tamaraeme Nabal pe cheree re.”" 
1Samuel25:6 Oyókuai jei vaerä körai: “Mbɨakatu toï nde ndive, ndero pegua reta ndive jare opaete ndembaembae ndive." 
1Samuel25:7 Aikuaa reñapi renoi ndevecha reta. Mase, nde reikuaa ko ndevecha iyangarekoa reta yogüɨreko yave ore ndive Carmel pe, mbaetɨ mbae oata chupe reta, jare mbaetɨ vi mbae oñepɨ̈ro chugüi reta." 
1Samuel25:8 Eparandu nderembiokuai reta pe, jare jae reta omombeu kavita ndeve. Kuae jeko pegua romoñera reiparareko vaerä kuae kunumi reta amondo vae, emee oreve mbae renoigüe, echa che nderaɨ rami vi ko.”" 
1Samuel25:9 Jare yogüɨraja oväe yave kuae kunumi reta, omombeu opaete David jeigüe Nabal pe, jare oäro reta mbae ra jeita vae." 
1Samuel25:10 Jare Nabal jei David jemimondo reta pe: —¿Kia pa jókuae David? ¿Kia pa jókuae Isaí taɨ? Jeta ko añave rupi tembiokuai reta iya güi otekuaraigüe. 
1Samuel25:11 ¿Aekɨta yera cherembiokuai reta jembíu, vino jare soo, amee vaerä kuimbae reta aikuaambae ketɨgua reta ko vae pe?" 
1Samuel25:12 Jayave David jembiokuai reta opa ye yogüeru, jare omombeu reta opaete Nabal jeigüe David pe." 
1Samuel25:13 Jayave David jei jupiegua reta pe: —¡Peyeapo katu perembiporu ñeraro pegua ndive! Jare metei ñavo oyeapo kavi ikɨsepuku ndive, jare David oñono kɨsepuku ikúa re; cuatrociento kuimbae ndive ojo David, jare dosciento opɨtaño oyangareko vaerä mbaembae re." 
1Samuel25:14 Ërei metei Nabal jembiokuai ojo jei Abigail, Nabal jembireko pe: —Ñuu güi David ombou ñee jerajaa omee vaerä tamaraeme yandeya pe, ërei jae oyemboarasɨ jare iñee kaviä chupe reta." 
1Samuel25:15 Jókuae kuimbae reta ipɨakavi yae ko ore ndive roiko yave jae reta ndive ñuu pe, mbaetɨ mbae omboata reta oreve." 
1Samuel25:16 Jae reta oyangareko kavi oreré jare orerɨmba reta re, ara rupi jare pɨ̈tu yave." 
1Samuel25:17 Añave eyemongeta kavi, mbae reyapo vaerä, echa jaema outa mbae ikavimbae yandeya re, jare jo pegua reta re, echa jae kuimbae ipɨapochɨ yae vae ko, mbaetɨ kia ipuere imiari jae ndive." 
1Samuel25:18 Jayave Abigail oipɨɨ dosciento mbɨyape, mókoi jɨru vino, pandepo vecha oyemboyɨgüe, pandepo jɨru mbae jäɨ oyeimbegüe, cien iɨ uva oñemotini oyeapasogüe, jare dosciento ipe ɨva oñemotini oyeapasogüe. Jare ombovoɨta imburika reta." 
1Samuel25:19 Jare jei jembiokuai reta pe: —Pekua tenonde, che ajata peraɨkue kuri. Ërei mbaetɨ etei omombeu ime Nabal pe." 
1Samuel25:20 Jare opo metei mburika re jare oñemi reve ogüeyɨ ɨvɨtɨ güi. Jare oecha, ko David jare jembiokuai reta yogüeru, jare jae oë oövaiti." 
1Samuel25:21 David yepe jei ipɨa pe ou oiko: “Ayangarekoiño ma Nabal jɨmba reta re ñuu pe, jare mbaetɨ etei mbae aekɨ chugüi, jare añave jae omboekovia cheve ikavi ayapo vae ikavimbae pe." 
1Samuel25:22 ¡Tumpa täta toiporarauka cheve pɨareve oime yave aeya kia nunga kuimbae jekove reve Nabal jëtara güi!” 
1Samuel25:23 Jare Abigail oecha yave David ogüeyɨ voi imburika güi, jare oyetavatɨka itindɨasɨ reve ɨvɨ re David jóvai." 
1Samuel25:24 Javoi oya katu David ipɨ re, jei chupe: —¡Cheya, cheré toï teko! Romoñera reyeapɨsaka vaerä cheré jare eendu che nderembiokuai iñee." 
1Samuel25:25 Agüɨye eyapo Nabal jei vae; jae jee rami etei ko jeko. Echa jae ko jee Nabal, jare yarakuaambae oiko. Ërei che nderembiokuai mbaetɨ ko aecha jókuae kunumi reta rembou vae." 
1Samuel25:26 Añave cheya, yandeYa jee re jare nderé re, ¡yandeYa ko mbaetɨ omaeño repɨyere vaerä tugüɨ jare reyepɨ nde etei. Nabal rami toasa opaete jókuae nemotareɨ vae reta!" 
1Samuel25:27 Jare añave kuae mbota reta aru ndeve vae, toñemee kuimbae nderembiokuai reta pe." 
1Samuel25:28 Che romoñera neɨ̈ro vaerä cheve kuae re. Echa yandeYa oyangarekota nderé jare neñemuña reta re, echa nde reñeraro yandeYa jee re. Jare reikove reiko ramboeve mbaetɨ ikavimbae oyekuaa nderé." 
1Samuel25:29 Yepe tëi amogüe reta oyovaicho nderé jare oipota ndeyuka, ndeYa Tumpa ko oyangareko nderé, jae omombota nderovaicho reta, kia omombo ita tamamboka pe rami." 
1Samuel25:30 Jare yandeYa ombopo ma yave opaete iporogüɨrökuavee nderé, jare neñono ma mburuvicharä Israel iñemuña reta re yave," 
1Samuel25:31 ngaraa reyembopɨaä ani ndepɨatɨtɨ reyuka jekombae vae re, ani nde aeño reyepɨ ndeyeupe vae re. Jare yandeYa iporerekua nderé yave, nemaendúa kuri che nderembiokuai re." 
1Samuel25:32 Jare David jei Abigail pe: —Toyemboete yandeYa Israel iTumpa, echa jae ndembou cherövaiti vaerä añave." 
1Samuel25:33 Jare eyekou ndeyemongeta jupi vae re, nde cheopia ajata tëi apɨyere tugüɨ vae güi, ayepɨ vaerä che etei." 
1Samuel25:34 Ërei yandeYa Israel iTumpa jee re, jae ko mbaetɨ omaeño ayapo vaerä ikavimbae vae peve, echa mbaetɨ yave mona nderangai reyu cherövaiti, pɨareve mbaetɨta tëi opɨta metei ave kuimbae jekove reve Nabal jo pegua reta." 
1Samuel25:35 Jare David oipɨɨ chugüi opaete mbae güeru chupe vae, jare jei chupe: —Ekua ndepɨakatu reve nerëta pe, nde reecha ayandu ndeve ndeyemongeta rami, ayapo ndeve reiporu vae." 
1Samuel25:36 Jare Abigail ou ime Nabal pɨri. Oecha jae oyapo arete mburuvicha guasu arete oyapo rami. Oyerovia katu oï jare osavaɨpo yae vi, jáeramo imiari chupe pɨareve pe ramo." 
1Samuel25:37 Ërei pɨareve ndeimbove pe, Nabal mbaetɨ ma osavaɨpo yave, Abigail imiari kavi chupe mbae ko oasa vae re, jayave Nabal omano tëi jare jete jëogüe opɨta." 
1Samuel25:38 Jare payandepo araa pe, yandeYa ombojeiete jare omano Nabal." 
1Samuel25:39 Jare David oikuaa yave Nabal omano, jei: —¡Toyemboete yandeYa, echa jae oyepɨ cheve Nabal ikavimbae oyapo cheve vae re! ¡Jae chereepɨ ikavimbae ayapota tëi vae güi, Jare yandeYa etei oitɨ Nabal re jembiapo ikavimbae! Kuae jaɨkue rupi David omondo omomiari Abigail, güeru vaerä jae jembirekorä." 
1Samuel25:40 Jare David jembiokuai reta yogüeru Carmel pe Abigail pɨri, jare jei reta: —David orembou ndépɨri rogüɨraja vaerä jembirekorä." 
1Samuel25:41 Jare Abigail opüa jare itindɨasɨ ɨvɨ re jei reve: —Mase, che jae ko David jembiokuai, tayeokuai chupe jembiokuai reta ipɨ ayoe vaerä." 
1Samuel25:42 Javoi Abigail oyupavo pandepo kuñatai reta oyeokuai chupe vae reta ndive, opo metei mburika re jare ojo David iñee jerajaa reta ndive, jare omenda David ndive." 
1Samuel25:43 Jaeramiño vi David güɨreko Ahinoam, Jezreel pegua, jare mókoi reve yogüɨreko jembirekorä." 
1Samuel25:44 Echa Mical Saúl tayɨ David jembireko, Saúl omee Palti, Lais taɨ Galim pegua pe." 
1Samuel26:1 Zif pegua reta yogüeru Saúl pɨri Gabaa pe jei reta reve: “David oime oï ɨvɨtɨ Haquila re, kuaraɨ oëa kotɨ ñuu güi.”" 
1Samuel26:2 Jayave Saúl opüa jare ojo Zif iñuu pe, güɨraja tres mil kuimbae Israel iñemuña reta güi oyeparavogüe, oeka reta vaerä David ñuu pe." 
1Samuel26:3 Jare Saúl oyembojeyupa ɨvɨtɨ Haquila re kuaraɨ oëa kotɨ oï ñuu vae pe, tape jembeɨ pe. David oï ñuu pe jare oikuaa Saúl oaɨkuemoña yepe ojo joko pe." 
1Samuel26:4 Jare David omondo omae vɨari vae reta, jökorai oikuaa kia pe oime oï Saúl vae." 
1Samuel26:5 Jare David opüa jare ojo Saúl jeyupa kotɨ, jare oecha kia pe ko oke Saúl jare Abner, Ner taɨ; Abner jae ko Saúl isundaro reta itenondegua ete. Saúl oke oï teyupa mbɨte pe, jare isundaro reta ñogüɨnoi iyɨ́vɨri rupi." 
1Samuel26:6 Jayave David jei Ahimelec Het iñemuña pegua pe, jare Abisai, Sarvia imembɨraɨe Joab tɨkeɨ pe: —¿Kia pa ojota cherupíe teyupa kotɨ, Saúl oïa pe? —Che taja nde ndive —jei Abisai." 
1Samuel26:7 Jare jókuae pɨ̈tu voi David jare Abisai yogüɨraja teyupa pe. Saúl oke oï teyupa pe. Jare imii oyeatɨka oï iñäkandɨta iyɨpɨ pe. Abner jare sundaro reta oke ñogüɨnoi iyɨ́vɨri rupi. 
1Samuel26:8 Jayave Abisai jei David pe: —Añave Tumpa omee ndepo pe nderovaicho. Emaeño cheré imii ae pe taikutu ɨvɨ re, tayuka meteia peño." 
1Samuel26:9 Ërei David jei chupe: —Agüɨye eyuka, echa kia oyuka yave yandeYa oiparavogüe, ngaraa jekombae opɨta." 
1Samuel26:10 YandeYa jee re, jae etei ko oiporaraukata chupe, ani outa ara oväe omano vaerä ani ojota ñeraroa pe omano." 
1Samuel26:11 YandeYa tacheövatu agüɨye vaerä ayuka jae oiparavogüe. Añave eraja imii jare iɨguarɨru, jare yaja." 
1Samuel26:12 Jökorai David güɨraja mii jare ɨguarɨru Saúl iñäkandɨta iyɨpɨ güi, güɨraja mbaetɨ reve kia oecha ani oikuaa, opaete oke ñogüɨnoi, echa yandeYa etei ombojopeɨ reta." 
1Samuel26:13 Jayave David oasa ɨvɨtɨ päu jovaicho kotɨ, jare ojo oï mombɨrɨ ɨvɨtɨ iyapɨte re, jae reta jeyupa güi." 
1Samuel26:14 Jayave David oenɨi Abner jare isundaro reta: —¿Abner reendu pa cheñee? Jare Abner jei: —¿Kia pa nde resapúkai reï mburuvicha guasu pe vae? 
1Samuel26:15 Jare David jei Abner pe: —¿Jaeä pa nde metei kuimbae mbaetɨ kia ipuere ndemboyovake Israel pe vae? ¿Maratuagua pa mbaetɨ reyangareko nderuvicha guasu re? Echa oike kia oyuka vaerä nderuvicha guasu. 
1Samuel26:16 Kuae reyapo vae mbaetɨ ikavi. Che jae yandeYa jee re peve, ikavi ko opa pemano, echa mbaetɨ peyangareko peruvicha guasu yandeYa oiparavogüe re. Añave emae, ¿ketɨ pa oime oï mburuvicha guasu imii jare iɨguarɨru iñäkandɨta iyɨpɨ pe oï vae?" 
1Samuel26:17 Saúl oikuaa David iñee jare jei: —¿Jaeä pa jókuae neñee cheraɨ David? Jare David jei: —Che ko cheruvicha guasu. 
1Samuel26:18 ¿Maera pa cheraɨkuemoña cheya? ¿Mbae pa ayapo? ¿Oime pa mbae ikavimbae ayapo? 
1Samuel26:19 Cheruvicha guasu, romoñera reyeapɨsaka vaerä cheré, yandeYa ndemboyovaicho cheré yave, jae toipɨɨ chegüi mbota, ërei kuimbae retaño yave, toiporara reta yandeYa jóvai, echa añave cherenoe chemombo reta kuae ɨvɨ güi, jei reve cheve: “Ekua eyeokuai ïru tumpa ambuae reta pe.”" 
1Samuel26:20 Aipotaäecha cherugüɨ oyepɨyere mombɨrɨ yandeYa güi. ¡Ërei nde mburuvicha guasu Israel pegua reë chereeka tüata (piki) yaeka rami, jare chepïaro inambu ñaipïaro rami!" 
1Samuel26:21 Jayave Saúl jei: —¡Ayapo mbaeyoa! ¡Yaja ye cherupíe cheraɨ David, mbaetɨta mbae ikavimbae ayapo ndeve, echa nde mbaetɨ mbae reyapo cheve, che ayapo mbae aikuaambae reve, jare ayavɨ tuicha rupi!" 
1Samuel26:22 David jei chupe: —Ko oï mburuvicha guasu imii, tou kuae kotɨ metei nderembiokuai togüɨraja." 
1Samuel26:23 Jare yandeYa tomboekovia metei ñavo pe, jupi rupi oyapo vae pe, yepe tëi añave yandeYa nemee chepo pe, ërei che mbaetɨ aipota apoko nde yandeYa jembiparavo re." 
1Samuel26:24 Mase, che mbaetɨ mbae ayapo ndeve rami, jökorai vi yandeYa tomae kavi cheré, jae tacherenoe mbɨatɨtɨ güi." 
1Samuel26:25 Jare Saúl jei David pe: —¡Eyekou cheraɨ David! ¡Echa nde reyapota mbae tuicha vae jare oikota vae! Kuae jaɨkue rupi David ojo joko güi, jare Saúl ou ye jëta kotɨ." 
1Samuel27:1 Ërei ngatu David oyemongeta körai: “Güɨramoiño Saúl cheyukata, tatekuarai filisteo reta iɨvɨ kotɨ, agüɨye vaerä ma chereeka Saúl kuae ɨvɨ Israel pe, jökorai taasayepe Saúl ipo güi.”" 
1Samuel27:2 David jare seisciento kuimbae jupiegua reta ndive yogüɨraja Aquis, Maoc taɨ mburuvicha guasu Gat pegua pɨri." 
1Samuel27:3 Jare David oiko Gat pe Aquis pɨri, jae jare jupiegua kuimbae reta jo pegua ndive ndive, David güɨraja mókoi reve jembireko: Ahinoam, Jezreel pegua jare Abigail, Nabal amɨri Carmel pegua jembirekogüe." 
1Samuel27:4 Jare Saúl oikuaa David otekuarai yepe Gat kotɨ vae; kuae jaɨkue rupi mbaetɨ ye ma oeka. 
1Samuel27:5 Jare David jei Aquis pe: —Ndepɨakatu ko remae cheré yave, emee cheve kia nunga tëta pe aiko vaerä, echa che nderembiokuai mbaetɨ ikavi aiko vaerä, kuae tëta pe nde reporookuaía pe." 
1Samuel27:6 Jókuae ara voi Aquis omee chupe tëta guasu Siclag. Jáeramo Siclag ou opɨta Judá pegua mburuvicha reta ipo pe añave regua. 
1Samuel27:7 Jare David oiko filisteo reta iɨvɨ pe metei año jare irundɨ yasɨ. 
1Samuel27:8 Jare David oë jupiegua kuimbae reta ndive oporepeña jókuae ɨvɨ pe filisteo reta yogüɨreko vae re, jae ko tëta Gesur, Gezer jare Amalec iñemuña reta, Telaim güive Shur rape kotɨ jare Egipto kotɨ." 
1Samuel27:9 David oporepeña avei jókuae ɨvɨ pegua reta re, jare opa oyuka kuimbae jare kuña, jare güɨraja reta joko güi vecha, guaka, mburika, camello, güɨraja vi temimonde reta. Jökorai ou ye yepi Aquis pɨri." 
1Samuel27:10 Jare Aquis oparandu David pe: “¿Kia nunga tëta pe pa reike remaepɨ̈ro añave?” Jare David jei: “Israel iñemuña reta jëta Neguev Judá pegua pe”, ani ámope: “Neguev Jerameel pegua pe”, ani “Neguev ceneo reta pe.” Jei." 
1Samuel27:11 David opaetei oyuka kuimbae jare kuña reta agüɨye vaerä ojo imiari Gat pegua reta pe jei reve: “Kuae David oyapo.” Jökorai avei David oyapo opaete ara oiko ramboeve filisteo reta iɨvɨ pe. 
1Samuel27:12 Jare Aquis güɨrovia katu David, jare oyemongeta jei: “David oñemotareɨuka ma ko jëtaɨgua Israel iñemuña reta pe, jaema ko oiko aveita cherembiokuairä.”" 
1Samuel28:1 Jare jókuae ara rupi mburuvicha filisteo reta omboatɨ isundaro reta oñeraro vaerä Israel iñemuña reta ndive, jare Aquis jei David pe: —Nde jare nderupiegua kuimbae reta peikuaa kavi voi peï, peota che ndive ñeraroa pe vae." 
1Samuel28:2 Jare David jei Aquis pe: —Añave reechata che nderembiokuai chepuere ko mbae oyapo vae. Jare Aquis jei David pe: —Jáeramo che roñonota reiko avei vaerä cheangarekoa reta juvicharä. 
1Samuel28:3 Jókuae ara rupi Samuel mbaetɨve ma oiko, omano ma, jare opaete Israel iñemuña reta oäpiro jare oñotɨ reta jëta Ramá pe. Saúl yepe opa omoë omombo jókuae ɨvɨ güi maratuta vae imombeúa reta, jare omanogüe iä oenɨi vae reta." 
1Samuel28:4 Filisteo reta oyemboatɨ jare yogüeru oyembojeyupa Sunem pe; jare Saúl omboatɨ opaete Israel iñemuña reta, jare jae reta oyembojeyupa Gilboa pe." 
1Samuel28:5 Ërei Saúl oecha yave filisteo reta jeyupa, ou okɨɨye yae ete." 
1Samuel28:6 Jayave oparandu yandeYa pe; ërei yandeYa mbaetɨ omombeu chupe mbaɨu rupi, Urim rupi, ani ñeemombeúa reta rupi ave." 
1Samuel28:7 Jayave Saúl jei iyɨvɨrigua reta pe: —Peeka cheve metei kuña güɨnoi mbaepuere oenɨi vaerä omanogüe jekove vae, che aja vaerä ípɨri jare jókuae kuña rupi aparandu vaerä. Jare iyɨvɨrigua reta jei chupe: —Endor pe oime metei kuña güɨnoi mbaepuere oenɨi vaerä omanogüe jekove vae." 
1Samuel28:8 Jare Saúl oyemonde ambuaeyee, jare ojo mókoi kuimbae ndive pɨ̈tu yave jókuae kuña oïa pe, jare jei chupe: —Romoñera reenɨi vaerä cheve omanogüe vae reta jekove, jare tou jókuae che amombeuta ndeve vae." 
1Samuel28:9 Jayave jókuae kuña jei chupe: —Reikuaa ko reï Saúl opa omombouka iɨvɨ güi, maratuta vae imombeúa reta jare omanogüe vae iä oenɨi vae reta. ¿Maera pa nekɨ̈reɨ chemoinge teko pe cheyukauka vaerä?" 
1Samuel28:10 Jayave Saúl jei chupe: —YandeYa jee re tae ndeve, mbaetɨta maratu reiko kuae reyapota vae re." 
1Samuel28:11 Jayave kuña jei: —¿Kia pa reipota aenɨi ndeve? Jare Saúl jei chupe: —Eenɨi cheve Samuel. 
1Samuel28:12 Jare jókuae kuña oecha Samuel yave jäse täta jare jei Saúl pe: 
1Samuel28:13 —¿Maera pa chembotavɨ? ¡Nde yepe jae Saúl! Ërei mburuvicha guasu jei chupe: —Agüɨye ekɨɨye. ¿Mbae pa reecha? —Aecha metei mbae iä oë ɨvɨ güi —jei jókuae kuña chupe. 
1Samuel28:14 Jare Saúl oparandu: —¿Kërai pa jókuae reecha vae? —Aecha metei kuimbae indechi vae, jae oñeapeva metei ñeapevaka pe —jei kuña. Jayave Saúl oikuaa jupivei Samuel ko vae, jare oyetavatɨka itindɨasɨ ɨvɨ re omboete reve." 
1Samuel28:15 Jayave Samuel jei chupe: —¿Maera pa chemoambeko jare chereenɨiuka? Jare Saúl jei: —Chepɨatɨtɨ yae aï, echa filisteo reta oporepeña ñogüɨnoi cheré, jare Tumpa osɨrɨ chegüi; mbaetɨ ye ma imiari che ndive, ñeemombeúa reta rupi ani mbaɨu reta rupi ave. Kuae jeko pegua ko roenɨi remombeu kavi vaerä cheve mbae ayapo vaerä." 
1Samuel28:16 Jayave Samuel jei chupe: —¿Maera pa jayave reparandu cheve, yandeYa ndereeya ma jare oyovaicho ma ndekotɨ reve?" 
1Samuel28:17 Oyapo ko ndeve, omombeu ndeve cherupi vae, yandeYa oekɨ mborookuaía ndepo güi jare omee neïru pe, David pe," 
1Samuel28:18 echa nde mbaetɨ reyapo yandeYa jei vae, ndeokuai tëi yave reyuka vaerä Amalec iñemuña reta. Jáeramo yandeYa kuae oyapo ndeve." 
1Samuel28:19 Jare yandeYa nemeeta Israel iñemuña reta nde ndive filisteo reta ipo pe, jare pɨareve nde nderaɨ reta ndive peïta che ndive. Jare omeeta vi sundaro Israel pegua reta filisteo reta ipo pe." 
1Samuel28:20 Jayave Saúl opaetei jëogüe jare oa ɨvɨ re, echa okɨɨye yae Samuel omombeu chupe vae güi. Mbaetɨ ipɨ̈rata, echa jókuae ara jare jókuae pɨ̈tu mbaetɨ etei okaru." 
1Samuel28:21 Jayave jókuae kuña oya katu Saúl re, oecha okɨɨye rai yae ramo jei chupe: —Mase che nderembiokuai ayapo ma reiporu vae, añemoëgua ko mano pe jare aendu opaete ñee nde rere cheve vae." 
1Samuel28:22 Añave romoñera nde vi reendu vaerä cheñee, taru ndeve tembíu rekaru vaerä, jare nepɨ̈rata vaerä guata pe." 
1Samuel28:23 Saúl ñäteɨ okaru, ërei iyɨvɨrigua reta jare jókuae kuña omoñera okaru vaerä, jare ikɨ̈reɨ. Jare opüa ɨvɨ güi jare oguapɨ metei tupa pe." 
1Samuel28:24 Jókuae kuña güɨnoi guaka raɨ ikɨra vae, javoi oyuka, jare vi oipɨɨ trigokúi, omómbɨu jare omboyɨ mbɨyape ovumbae vae." 
1Samuel28:25 Jare oñono Saúl jóvai jare iyɨvɨrigua reta jóvai. Opa okaru reta yave opüa jare yogüɨraja jókuae pɨ̈tu voi. 
1Samuel29:1 Filisteo juvicha reta omboatɨ opaete isundaro reta Afec pe, jare Israel iñemuña reta oyembojeyupa ɨesaɨ Jezreel pe oï vae iyɨpɨ pe." 
1Samuel29:2 Jare filisteo juvicha reta omae jare oipapa kavi isundaro reta cien vae ani mil vae kuimbae yave, David jare jupiegua kuimbae reta yogüɨraja Aquis ndive taɨkue kotɨ oporoäro vaerä." 
1Samuel29:3 Jare filisteo juvicha reta jei: —¿Mbae pa kuae kuimbae hebreo reta oyapo kuae pe? Aquis jei chupe reta: —Kuae jae ko David, mburuvicha guasu Saúl Israel pegua jembiokuaigüe. Ërei añave año oasa ma oiko che ndive, jare mbaetɨ etei aväe teko jese jókuae ara ou güive." 
1Samuel29:4 Jayave filisteo juvicha reta iyarasɨ Aquis pe, jare jei reta: —Emondo kuae kuimbae, tëta nde remee chupea pe, jare agüɨye tojo yande ndive ñeraroa pe, güɨramoi joko pe oyovaichota yanderé. ¡Echa ipuere ko oyeaɨuka iya pe güɨraja yave yandesundaro reta iñäkagüe!" 
1Samuel29:5 ¡Jae ko kuae David, otairari vae reta opɨrae reve jei chupe vae: “Saúl oporoyuka mil rupi jare David oporoyuka diez mil rupi”!" 
1Samuel29:6 Jare Aquis oenɨi David, jei chupe: —¡Tumpa jee re jae, nde ko kuimbae jupi vae! Chemboyerovia yae reyapogüe kuae teyupa pe, mbaetɨ etei aväe teko nderé jókuae ara reyu güive chépɨri añave regua. Ërei filisteo juvicha reta mbaetɨ ipɨakatu nderé," 
1Samuel29:7 jayave eyerova ye ekua ndepɨakatu reve, agüɨye vaerä ipɨakatúä filisteo juvicha reta nderé." 
1Samuel29:8 Jare David jei Aquis pe: —¿Mbae pa ayapo? ¿Kërai pa remae che nderembiokuai re aiko güire nde ndive añave regua, mbaetɨ vaerä aja añeraro nderovaicho reta ndive?" 
1Samuel29:9 Aquis jei chupe: —Nde chevegua ikavi yae ko Tumpa iaraɨgua rami, ërei filisteo juvicha reta jei agüɨye vaerä reike ore ndive ñeraroa pe." 
1Samuel29:10 Pɨareve köe ñoete pepüa pekua, nde jare nderembiokuai reta nde ndive yogüeru vae." 
1Samuel29:11 Jökorai köe ñoete David jare jupiegua kuimbae reta yogüɨraja ye filisteo reta iɨvɨ pe; jare filisteo reta yogüɨraja Jezreel pe. 
1Samuel30:1 Mboapɨa ara pe David jare jupiegua kuimbae reta yogüeru ye yave Siclag pe, oecha reta Amalec iñemuña reta oike yepe Neguev pe jare opüa reta Siclag re opa oapɨ reta." 
1Samuel30:2 Jare güɨraja reta tembipɨɨrä kuña reta jare opaete joko pe ñogüɨnoi vae michia güive okuakuaa vae pe; mbaetɨ oyuka metei ave, ërei opaetei güɨraja." 
1Samuel30:3 David jare jupiegua kuimbae reta yogüeru oväe tëta guasu pe yave, oecha reta tëta opa oyeapɨ oï, jare jembireko reta, taɨ reta jare tayɨ reta, opa oyereraja tembipɨɨrä." 
1Samuel30:4 Jayave David jare kuimbae reta jae ndive ñogüɨnoi vae jäse jare oyaeo ipuereä ma regua. 
1Samuel30:5 Jaeramiño vi David jembireko mókoi reve güɨraja reta tembipɨɨrä: Ahinoam, Jezreel pegua jare Abigail, Carmel pegua, Nabal amɨri jembirekogüe." 
1Samuel30:6 Jare David ipɨatɨtɨ yae, echa jupiegua kuimbae reta iyarasɨ yae ikotɨ jare oipota oyapi reta ita pe, opa ramo taɨ reta, tayɨ reta oyererajauka tembipɨɨrä. Ërei David oyeko iYa Tumpa re." 
1Samuel30:7 Jare David jei sacerdote Abiatar, Ahimelec taɨ pe: —Eru cheve temimonde iyɨvambae vae sacerdote pegua. Jare Abiatar güɨraja chupe jókuae temimonde." 
1Samuel30:8 Jare David oparandu yandeYa pe jei reve: —¿Aaɨkuemoñata pa kuae imonda vae reta? ¿Aupitɨ retata pa? Jare yandeYa jei chupe: —Eaɨkuemoña reta, repɨ̈ro yeta jókuae oipɨɨ güɨrajagüe reta." 
1Samuel30:9 Jare David ojo jókuae seisciento kuimbae reta ndive, yogüɨraja oväe reta ɨ̈aka raɨ Besor jee vae pe. Joko pe amogüe reta opɨta." 
1Samuel30:10 Jare David ïru cuatrociento vae reta ndive yogüɨraja tenonde, ïru dosciento vae reta opɨta, echa ikangɨ yae reta ramo mbaetɨ oasa ɨ̈aka raɨ Besor." 
1Samuel30:11 Jare tape rupi ñuu pe oväe reta chupe metei Egiptoɨgua, jare güeru reta David pe, omee reta mbɨyape chupe okaru vaerä jare ɨ oɨu vaerä;" 
1Samuel30:12 omee reta vi chupe michi ɨva oñemotini oyeapasogüe, jare mókoi iɨ uva iagüe oñemotini oyeapasogüe, jare opa okaru yave ipɨ̈rata ye, echa mboapɨ ara ma jare mboapɨ pɨ̈tu ma mbaetɨ okaru jare ɨ jou." 
1Samuel30:13 Jare David oparandu chupe: —¿Kia pa nde? ¿Kia pa jae ndeya? Jókuae kunumi Egiptoɨgua jei: —Che jae ko Egiptoɨgua, Amalec iñemuña jembiokuai ko che, mboapɨ ara rupi ma cheya chereeya, echa chembaerasɨ;" 
1Samuel30:14 rojo roike cereteo reta iɨvɨ pe, jare Judá jare Neguev Caleb iɨvɨ pe, jare roapɨ roeya tëta Siclag." 
1Samuel30:15 Jare David oparandu chupe: —¿Ndepuere pa chereraja jae reta ñogüɨnoia pe? Jare jókuae Egiptoɨgua jei: —Tumpa jee re ere cheve, mbaetɨta cheyuka jare mbaetɨta chemee cheya pe yave, torogüɨraja jae reta ñogüɨnoia pe." 
1Samuel30:16 Jare güɨraja jókuae imonda vae reta ñogüɨnoia pe; jare jae reta opa etei oñemoai moai ñogüɨnoi jókuae ñuu pe, okaru reta, okau reta, oyapo reta arete opaete jókuae filisteo reta güi jare Judá pegua reta güi oñomigüe re." 
1Samuel30:17 Jayave David opüa jese reta, ndeimbove güive kaaru regua, jare opaetei oyuka, jaeño ma oasayepe cuatrociento kunumi camello re opo otekuarai vae reta." 
1Samuel30:18 Jare David opɨ̈ro ye opaete Amalec iñemuña reta oñomi güɨraja vae reta, jaeramiño vi opɨ̈ro ye mókoi reve jembireko." 
1Samuel30:19 Opaetei opɨ̈ro ye, opaete oñeomigüe mbae tuicha vae ani michi vae, taɨ reta ani tayɨ reta oyererajagüe, mbaetɨ etei mbae oata David pe." 
1Samuel30:20 Jaeramiño vi David opɨ̈ro vecha reta, guaka reta, kuae reta güeru jare jei reta: “Kuae jae David opɨ̈rogüe.”" 
1Samuel30:21 Jare David ou oväe yave, jókuae dosciento kuimbae ikangɨ vae ñogüɨnoi ɨ̈aka Besor pe vae reta yave, jae reta ñogüɨnoe oövaiti David jare jupiegua reta. Jare David ou oväe joko pe yave oyapo maraetei chupe reta mbɨakatu reve." 
1Samuel30:22 Ërei David ndive yogüɨraja ñeraroa pe vae reta ipɨte pe oime jeko kavimbae ipɨapochɨ vae; kuae reta jei agüɨye vaerä oñemee mbae kuae kuimbae reta pe, jaeño ma jembireko reta pe jare taɨ reta pe, jare opa mbae oñepɨ̈rogüe oñemee chupe reta yave opa vaerä yogüɨraja." 
1Samuel30:23 Ërei David jei: —Agüɨye jökorai peyemongeta tëtara reta, yandeYa omee yandeve vae re, jae ko yandeangareko, jae ko omee yandepo pe kuae imonda vae reta." 
1Samuel30:24 Ngaraa kia oyeapɨsaka kuae peyemongeta re, echa opɨtaño oyangareko mbaembae re vae reta ani yogüɨraja ñeraroa pe vae reta, oyovake oyemboyaota chupe." 
1Samuel30:25 Jare jókuae ara güire añave regua jókuae mborookuai oyeapo Israel iñemuña reta ipɨte pe. 
1Samuel30:26 Jare David ou oväe Siclag pe yave, omondo opɨ̈rogüe ivɨa-ïru Judá pe tenondegua vae reta pe, jei reve: “Mase, ko oï mbota peveguarä, mbaembae oñepɨ̈rogüe yandeYa jovaicho reta güi vae.”" 
1Samuel30:27 Omondo vi Bet-el pe, Ramot Neguev pegua pe, Jatir pe," 
1Samuel30:28 Aroer pe, Sifmot pe, Estemoa pe," 
1Samuel30:29 Racal pe, Jerameel iñemuña reta jëta guasu reta pe, ceneo jëta guasu reta pe," 
1Samuel30:30 Horma pe, Corasán pe, Atac pe," 
1Samuel30:31 Hebrón pe, jare opaete jókuae ɨvɨ David jupiegua reta ndive oguataa rupi." 
1Samuel31:1 Filisteo reta oñeraro Israel iñemuña reta ndive, jare Israel iñemuña reta otekuarai filisteo reta güi, jare jeta omano reta ɨvɨtɨ Gilboa pe." 
1Samuel31:2 Jare filisteo reta oaɨkuemoña Saúl jare taɨ reta; oyuka reta Jonatán, Abinadab jare Malquisúa, jae ko Saúl taɨ reta." 
1Samuel31:3 Jare jeiete yae ñeraro Saúl kotɨ, jare uvɨ regua reta oupitɨ yave, ou okɨɨye yae chugüi reta." 
1Samuel31:4 Jayave Saúl jei iyeopiaka ivoɨa pe: —Eekɨ ndekɨsepuku, jare chekutu pɨpe, agüɨye vaerä yogüeru kuae itumpa-raanga pota vae reta cheyuka, jare oyuvanga reta cheré. Ërei iyeopiaka ivoɨa mbaetɨ oipota, echa okɨɨye yae. Jayave Saúl oipɨɨ ikɨsepuku oa jese, oyeyuka." 
1Samuel31:5 Jare iyeopiaka ivoɨa oecha ma Saúl omano yave, jae oekɨ vi ikɨsepuku, jare oa vi jese jare omano jae ndive." 
1Samuel31:6 Jökorai omano Saúl jókuae ara mboapɨ reve taɨ reta ndive, jare iyeopiaka ivoɨa, jare opaete iyɨvɨrigua reta ndive." 
1Samuel31:7 Jare Israel iñemuña reta yogüɨreko ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae jovaicho re vae, ɨ̈aka Jordán jovaicho kotɨ, oecha reta Saúl jare taɨ reta omano jare Israel iñemuña reta otekuarai yave, opa oeya reta tëta guasu. Jayave filisteo reta yogüeru yogüɨreko joko pe." 
1Samuel31:8 Jare pɨareve pe filisteo reta yogüɨraja mbae oekɨ vaerä omanogüe vae reta güi yave, oväe reta Saúl jare mboapɨ reve taɨ reta jetegüe oyepɨso ñogüɨnoi ɨvɨtɨ Gilboa pe." 
1Samuel31:9 Jayave oyasɨa reta güɨraja iñäkagüe, jare jembiporu ñeraro pegua. Jare omondo reta ñee jerajaa reta opaete filisteo iɨvɨ rupi, omoërakua vaerä itumpa reta itupao guasu pe jare tëta pe." 
1Samuel31:10 Jare oñono reta jembiporu ñeraro pegua itumpa Astarot itupao guasu pe, jare jetegüe ombosagüɨu reta tëta guasu Bet-sán ikësea re." 
1Samuel31:11 Jare Jabes, Galaad pegua pe yogüɨreko vae reta oikuaa filisteo reta oyapo Saúl jetegüe pe vae yave," 
1Samuel31:12 opaete kuimbae reta jëia vae opüa jare iköe oguata reta jókuae pɨ̈tu, jare ombogüeyɨ reta tëta guasu Bet-sán ikësea güi Saúl jare taɨ reta jetegüe; güeru reta oapɨ Jabes pe." 
1Samuel31:13 Jare oipɨɨ reta ikägüegüe oñotɨ joko pe, metei ɨvɨra igüɨ pe. Javoi chiu ara oyekuaku reta tembíu güi." 
2Samuel1:1 Saúl imano jaɨkue rupi, David oyerova ye omoamɨri güire Amalec iñemuña reta yave, opɨta mókoi ara Siclag pe." 
2Samuel1:2 Mboapɨa ara pe, ou metei kuimbae Saúl jeyupa güi, jemimonde opa ipächa jare iñäka ɨvɨ katuai ipɨatɨtɨ güi; ou oväe David oïa pe yave, oyetavatɨka itindɨasɨ ɨvɨ re omboete reve." 
2Samuel1:3 Jare David oparandu chupe ketɨ güi ra ou vae. Jayave jókuae kuimbae jei: —Israel iñemuña reta jeyupa güi ko atekuarai. 
2Samuel1:4 Jare David jei chupe: —¿Maratu pa? ¡Emombeu cheve! Jare jókuae kuimbae jei: —Sundaro reta opa otekuarai ñeraroa güi, jeta vi omano. ¡Saúl omano vi taɨ Jonatán ndive!" 
2Samuel1:5 David jei jókuae kunumi imiari oï chupe vae pe: —¿Kërai pa reikuaa Saúl omano ko taɨ Jonatán ndive vae? 
2Samuel1:6 Jare jókuae kunumi imiari oï chupe vae jei: —Jese katu che aï ɨvɨtɨ Gilboa pe yave aecha Saúl oyeko oï imii re, jare tovaicho kavayu regua reta oupitɨta ete ma." 
2Samuel1:7 Jare omae jaɨkue kotɨ yave chereecha jare chereenɨi, jare che jae: “¡Ko aï!”" 
2Samuel1:8 Oparandu cheve, kia ra che vae; jare che amombeu chupe Amalec iñemuña pegua ko vae." 
2Samuel1:9 Jayave oiporu cheve aya vaerä jese jare ayuka vaerä, echa omombeu okɨɨye yae ko vae; yepe tëi oikoveño oï." 
2Samuel1:10 Jayave aya jese jare ayuka, echa aikuaa mbaetɨta oikove ñamɨri güire. Jare ko aru ndeve iñäka-regua jare iyɨva regua." 
2Samuel1:11 Jayave David jare jae ndive kuimbae reta ñogüɨnoi vae omondoro reta jemimonde ipɨatɨtɨ güi," 
2Samuel1:12 oäpiro reta Saúl jare taɨ Jonatán, jare tëta Israel yandeYa imbae ñamɨri vae; ipɨatɨtɨ jare oyekuaku reta tembíu güi kaaru regua." 
2Samuel1:13 David oparandu körai jókuae kunumi ou imiari chupe vae pe: —¿Ketɨgua pa nde? Jare jae jei: —Amalec iñemuña pegua ko che. 
2Samuel1:14 Jare David jei chupe: —¿Maera pa mbaetɨ reipoɨu reyuka yandeYa jembiparavo? 
2Samuel1:15 Jayave David oenɨi metei isundaro jare jei chupe: —¡Eyuka! Jare jae oikutu jare oyuka," 
2Samuel1:16 David jei ramboeve chupe: —Nde aeño ndereko ndeyeupe kuae nemano re, echa nde aeño reyemombeu, reyuka ko yandeYa jembiparavo vae." 
2Samuel1:17 David otairari oäpiro reve mbɨatɨtɨ ndive Saúl jare taɨ Jonatán; 
2Samuel1:18 jei oyemboeuka vaerä opaete vae Judá pegua reta kuae tairari mbɨatɨtɨ pegua re. Jókuae oime oyekuatía oï tembikuatía Jaser pe, körai:" 
2Samuel1:19 “¡Israel! ¡Ñamɨri ndeyemboetea ndeɨvɨtɨ reta re! ¡Ñamɨri kuimbae ñeraro regua reta! 
2Samuel1:20 Agüɨye pemoërakua tëta Gat pe agüɨye pemoërakua tëta Ascalón joka guasu rupi, agüɨye vaerä oyerovia filisteo ikuña reta, agüɨye vaerä opɨrae oyerovia güi itumpa-raanga pota vae reta tayɨ reta." 
2Samuel1:21 ¡Ɨvɨtɨ reta Gilboa pegua, agüɨye ye toa peré ɨsápɨi ani ama yepe, agüɨye toime mbaagüɨyerɨpɨ! Echa joko pe opa oyemombo ñeraro regua reta iyeopiaka. Saúl iyeopiaka mbaetɨ asaite pe oyepichɨ rami ñamɨri." 
2Samuel1:22 Saúl jare Jonatán ikɨsepuku ani juvɨ reta mbaetɨi güɨroyerova reta ye yepi omopöembae reve ñeraro regua reta jugüɨgüe pe. 
2Samuel1:23 Saúl jare Jonatán aaɨu vae reta, jekove pe ani mano pe ave yepe mbaetɨ oyomboyao reta oyougüi. ¡Güɨraké güi iñäkua yae reta yepi! ¡Yaguapope güi ipɨ̈rata yae reta yepi!" 
2Samuel1:24 ¡Kuña Israel pegua reta, peäpiro Saúl, jae pemboemimonde yepi temimonde pɨ̈taasɨ vae pe jare lino oyeambae pegua pe, jae omopöra yepi peremimonde reta oro pe!" 
2Samuel1:25 ¿Maera ra omano ñeraro pe jëia vae reta? ¡Jonatán omano ɨvate vae ndeɨvɨtɨ re! 
2Samuel1:26 ¡Chepɨatɨtɨ yae aï nderé, cherɨvɨ Jonatán! ¡Nde cheraɨu yae ko! Ndeporoaɨu oasa ikavi kuña reta iporoaɨu güi." 
2Samuel1:27 ¿Maera ra opa omano jëia vae reta? ¡Opa okañɨtei tembiporu ñeraro pegua reta!” 
2Samuel2:1 Kuae jaɨkue rupi David oparandu yandeYa pe, jei reve: —¿Ajata pa kia nunga tëta guasu Judá pegua pe? Jare yandeYa jei chupe: —Ekua. Jare David jei ye: —¿Kia pe pa ajata? Jare jae jei chupe: —Ekua Hebrón pe." 
2Samuel2:2 Jare David ojo jokotɨ, jare yogüɨraja jupíe jembireko reta mókoi reve; Ahinoam, Jezreel pegua jare Abigail, Nabal amɨri Carmel pegua jembirekogüe." 
2Samuel2:3 Jare David güɨraja vi jupíe kuimbae reta yogüɨreko jae ndive vae, jo pegua ndive ndive; jare oñemoëta reta Hebrón iyɨ́vɨri rupi tëta guasu reta ñogüɨnoi vae pe." 
2Samuel2:4 Jare yogüeru kuimbae Judá iñemuña reta omboguapɨ David mburuvicha guasu Judá peguarä. Imiari reta David pe, tëta Jabes pegua reta ko oñotɨ Saúl vae, Tëta Jabes ko ɨvɨ Galaad pegua." 
2Samuel2:5 Jayave David omondo ñee jerajaa reta tëta Jabes pegua reta kotɨ jei reve: “YandeYa tiporerekua peré, peiparareko jare peñotɨ ramo peruvicha guasu Saúl." 
2Samuel2:6 YandeYa tapeparareko jare agüɨye tapereeya. Che ayapota vi peve ikavi vae, kuae peyapo vae jeko pegua." 
2Samuel2:7 Añave, peñemoäta ngatu jare peñemomɨ̈rata; echa, yepe peruvicha guasu Saúl omano ko, ërei Judá iñemuña reta cheparavo aiko vaerä juvicha guasurä.”" 
2Samuel2:8 Ërei Abner, Ner taɨ, Saúl amɨri isundaro reta itenondegua ete güɨraja Mahanaim kotɨ Is-boset, Saúl taɨ," 
2Samuel2:9 jare joko pe omboguapɨ mburuvicha guasurä ɨvɨ Galaad re Gesuri re, Jezreel re, Efraín iñemuña reta re, Benjamín iñemuña reta re jare opaete Israel re." 
2Samuel2:10 Is-boset, Saúl taɨ cuarenta año güɨnoi omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä Israel re yave, jare oiko mburuvicha guasurä mókoi año. Ërei Judá iñemuña reta güɨnoi David juvicha guasurä." 
2Samuel2:11 Jare David oiko mburuvicha guasurä Hebrón pe, Judá iñemuña reta re chiu año jare ova yasɨ." 
2Samuel2:12 Abner, Ner taɨ ojo Mahanaim güi Gabaón kotɨ, Is-boset Saúl taɨ isundaro reta ndive." 
2Samuel2:13 Jare Joab, Sarvia imembɨraɨe oë vi David isundaro reta ndive, jare oñoövaiti jae reta ndive Gabaón pe, metei ɨrɨru oïa pe. Jare oñeñono reta ɨrɨru jovaicho icho pe." 
2Samuel2:14 Jayave Abner jei Joab pe: —Toñoraro kunumi reta yanderóvai. Jare Joab jei: —Toñoraro. 
2Samuel2:15 Jayave Benjamín iñemuña reta güi ñogüɨnoe doce Is-boset isundaro, jare David isundaro reta doce vi;" 
2Samuel2:16 jare oyopɨɨ reta iñäka pe, oyokutu reta iñäruka pe kɨsepuku pe, jökorai opa oyoyuka reta metei rami. Jáeramo oyembojee Helcat-hazurim jókuae, kuae oï Gabaón pe." 
2Samuel2:17 Yavaete ñeraro jókuae ara, Abner jare Israel pegua sundaro reta oñemoamɨriuka David isundaro reta pe." 
2Samuel2:18 Jare ñogüɨnoi joko pe Joab, Abisai jare Asael, jae ko Sarvia imembɨraɨe reta. Jare Asael yepe iñäkua yae, guasu iñäkua kaa rupi osɨi vae rami," 
2Samuel2:19 jae omboɨpɨ oaɨkuemoña Abner, mbaetɨ opia ketɨ ave chugüi." 
2Samuel2:20 Jare Abner oyerova omae yave, oecha jare jei: —¿Asael ko nde no? Jare jae jei: —¡Jae ko che!" 
2Samuel2:21 Jayave Abner jei chupe: —Agüɨye mo chemoña, eipɨɨ metei sundaro jare epɨ̈ro chugüi imbaembae. Ërei Asael mbaetɨ omaeño jese." 
2Samuel2:22 Abner jekuae jei ye chupe: —¡Agüɨye mo chemoña! Royuka yave, ¿këraita pa aja ye nderɨkeɨ Joab jóvai?" 
2Samuel2:23 Ërei Abner oecha Asael mbaetɨ oipota oeya ramo oikutu jɨe pe imii itï pe, jare oë ojo ikupe kotɨ, jare Asael omano oa joko pe voi. Jare opaete oasa jokoropi vae opɨta omae jese." 
2Samuel2:24 Ërei Joab jare Abisai jekuae güɨrave oaɨkuemoña Abner; jare kuaraɨ oa ma yave opa yogüɨraja oväe ɨvɨtɨ Amma jee vae re, kuae oï Gía jóvai, tape ojo Gabaón iñuu kotɨ vae jembeɨ pe." 
2Samuel2:25 Joko pe Benjamín iñemuña reta oñemoïru metei ramiño Abner ndive; jare oñepɨ̈ro reta jókuae ɨvɨtɨ iyapɨte re. 
2Samuel2:26 Jayave Abner osapúkai Joab pe jei reve: —¿Jekuae ñotai pa omano vae? ¿Mbaetɨ pa reikuaa kuae rupi outa yandeve mbɨatɨtɨ jasɨ katu yae vae? ¿Kërai yave pa rereta ndesundaro reta pe, agüɨye mo vaerä oaɨkuemoña jëtara reta?" 
2Samuel2:27 Jare Joab jei: —YandeYa jee re tae ndeve, mbaetɨ neñee remoë yave, chesundaro reta jekuaeñota ko oaɨkuemoña viña jëtara reta köe regua." 
2Samuel2:28 Jupiveiño Joab omoñeeuka vecha kuimbae-räti jare opaete vae mbaetɨ ma oaɨkuemoña Israel iñemuña reta jare mbaetɨ ma vi oñeraro reta. 
2Samuel2:29 Jare jókuae pɨ̈tu Abner jare isundaro reta iköe oguata ñuu Arabá rupi; ombosɨmbi reta tape Jordán jare Bitrón rupi, jare opa yogüɨraja reta oväe Mahanaim pe." 
2Samuel2:30 Jare Joab mbaetɨ ma oaɨkuemoña Abner yave, omboatɨ isundaro jare oipapa, jayave oecha oata diecinueve David isundaro reta güi Asael ndive." 
2Samuel2:31 Ërei David isundaro reta oyuka Benjamín iñemuña reta güi jare Abner isundaro reta güi tresciento sesenta kuimbae. 
2Samuel2:32 Javoi oipɨɨ reta Asael jëogüegüe jare güɨraja reta oñotɨ tu jɨvɨa oïa pe, Belén pe. Jare jókuae pɨ̈tu Joab jare isundaro reta iköe oguata, jare köe ma yave opa yogüɨraja oväe reta Hebrón pe." 
2Samuel3:1 Saúl iñemuña reta oñeraro avei yogüɨreko David iñemuña reta ndive. David iñemuña reta jeiete imbaepuere, ërei Saúl iñemuña reta jeieteño ipɨtu." 
2Samuel3:2 Oa David taɨ reta, oiko ramboeve Hebrón pe; taɨrɨpɨ ko jee Amnón, jae ko Ahinoam Jezreel pegua imembɨ;" 
2Samuel3:3 jare mokoía ko jee Quileab, Abigail imembɨ, jae ko Nabal amɨri Carmel pegua jembirekogüe; mboapɨa jee Absalón, Maaca imembɨ; Maaca ko Talmai mburuvicha guasu Gesur pegua tayɨ;" 
2Samuel3:4 irundɨa jee Adonías, Haguit imembɨ; pandepoa jee Sefatías, Abital imembɨ;" 
2Samuel3:5 ovaa jee Itream, Egla imembɨ. Kuae reta oa David pe Hebrón pe." 
2Samuel3:6 Jare oime jekuaeño oñeraro Saúl iñemuña reta David iñemuña reta ndive; jare Abner imbaepuere okuakuaa Saúl iñemuña reta re. 
2Samuel3:7 Jare Saúl amɨri jembirekogüe, metei kuña güɨrekoiño vae, Rizpa jee vae, jae ko Aja tayɨ; jókuae kuña Abner güɨroke. Jáeramo, Is-boset omboeta Abner pe, jei: —¿Maera pa reroke cherugüe jembireko?" 
2Samuel3:8 Jare Abner iyarasɨ yae, jókuae Is-boset omboeta chupe vae re, jare jei: —¿Yaɨmba oyeokuai Judá pe vae pa che? Che anoi mboroparareko nderu Saúl iñemuña reta re, jëtara reta re jare ivɨa-ïru reta re, jare mbaetɨ romee David ipo pe. ¿Jare añave nde chemboyoa reï kuae kuña ndive?" 
2Samuel3:9 ¡Tumpa täta toiporarauka cheve mbaetɨ yave ayapo David pe, Tumpa güɨrökuavee jee re ae chupe vae," 
2Samuel3:10 mbaetɨ yave apɨ̈ro mborookuaía Saúl iñemuña reta güi amee vaerä David ipo pe, oiko vaerä mburuvicha guasurä Israel re jare Judá re, Dan güive Beerseba pe!" 
2Samuel3:11 Jare Is-boset mbaetɨ mbae jei Abner pe, echa okɨɨye chugüi." 
2Samuel3:12 Jayave Abner omondo ñee jerajaa reta David kotɨ jei reve: “¿Chepo peä pa oï kuae ɨvɨ? Eyapo morogüɨrökuavee päve che ndive, jare che amokɨ̈reɨta opaete Israel iñemuña reta ñogüɨnoi vaerä nde ndive.”" 
2Samuel3:13 Jare David jei: “¡Ërei! Tayapo morogüɨrökuavee päve nde ndive; ërei aipota aiporu ndeve metei mbae: ‘Agüɨye eyu chépɨri rerumbae reve Mical, Saúl tayɨ.’ ”" 
2Samuel3:14 Jókuae jaɨkue rupi David omondo ñee jerajaa reta Is-boset, Saúl taɨ pe jei reve: “Emee ye cherembireko Mical cheve, amenda ko jae ndive cien filisteo reta imano re.”" 
2Samuel3:15 Jayave Is-boset omondo opɨ̈rouka Mical, ime Paltiel güi, Paltiel ko jae Lais taɨ;" 
2Samuel3:16 ërei Paltiel ojo jembireko jaɨkue; oäpiro reve, ojo regua oväe Bahurim pe. Jare joko pe Abner jei chupe oyerova ye vaerä; jare Paltiel oyerova ye." 
2Samuel3:17 Abner omomiari Israel iñemuña itenondegua reta, jei reve: “Ɨma ma peipota tëi David oiko vaerä peruvicha guasurä." 
2Samuel3:18 Añave, ou oväe ara peyapo vaerä peruvicha guasurä; echa yandeYa omomiari David, omombeu reve chupe kërai David rupi oepɨta Israel iñemuña reta, filisteo reta ipo güi jare opaete ïru jovaicho reta ipo güi.”" 
2Samuel3:19 Abner omomiari vi Benjamín iñemuña reta; jare Abner ojo Hebrón pe omombeu David pe, Israel jare Benjamín iñemuña reta iyemongeta." 
2Samuel3:20 Ojo oväe Abner veinte kuimbae reta ndive David pɨri Hebrón pe; jare David oyapo arete okaru vaerä Abner ndive jare jupiegua reta ndive. 
2Samuel3:21 Jaɨkue rupi Abner jei David pe: —Jaema ajata, ajata amboatɨ vaerä opaete Israel iñemuña reta, ñogüɨnoi reta vaerä nde ndive, jökorai reï vaerä mburuvicha guasurä ndepɨa jemimbota rupi kavi. Jare David omboyupavo Abner, jare jae ojo ipɨakatu reve kavi." 
2Samuel3:22 Jare jaɨkue ñoete yogüeru Joab jare kuimbae reta David jupiegua reta omaepɨ̈roa güi, güeru reta jeta mbaembae jovaicho reta güi opɨ̈rogüe. Jare Abner mbaetɨ ma oï David ndive Hebrón pe, echa omboyupavo ma yepe omondo mbɨakatu reve." 
2Samuel3:23 Jare Joab ou oväe ñoete omombeu reta chupe Abner Ner taɨ ou mburuvicha guasu pɨri vae, jare ojo ye mbɨakatu ndive mburuvicha guasu omboyupavo güire." 
2Samuel3:24 Jayave Joab ojo mburuvicha guasu oïa pe, jare jei chupe: —¡Cheruvicha guasu! Abner ou ndépɨri, jare ¿maera pa remaeño ojo ye?" 
2Samuel3:25 ¿Mbaetɨ pa reikuaa, kuae Abner, Ner taɨ ou ko ndembotavɨ vae, ou ko omae opaete mbaembae reyapo vae re?" 
2Samuel3:26 Jare Joab oë David oïa güi ñoete omondo ñee jerajaa reta Abner jaɨkue; jare jae reta omboyerova ye ɨkua Sira güi, David oikuaambae reve." 
2Samuel3:27 Jare Abner ou oväe Hebrón pe yave, Joab güɨraja tëta jöke güi ïkotɨa imiari vɨari vaerä jae ndive; jare joko pe oikutu jɨe pe oyuka, oyepɨ vaerä jese tɨvɨ Asael imano re." 
2Samuel3:28 David oikuaa yave kuae regua jei: “Che jare cheporookuaía mbaetɨ ko chereko Abner, Ner taɨ imano re." 
2Samuel3:29 ¡Joab jare tu iñemuña reta re toa teko; toime avei jo pe oiporara tugüɨ vae, ani pire mbaerasɨ ókui vae ani itɨmaka oikomegua vae, ani oyeyukauka vae ani oata tembíu re vae!”" 
2Samuel3:30 Jökorai Joab jare tɨvɨ Abisai oyuka reta Abner, echa Abner oyuka jae reta tɨvɨ Gabaón pe oñeraro reta yave." 
2Samuel3:31 Jayave David jei Joab pe jare opaete jupiegua reta pe: “Pemondoro peremimonde jare peyemonde temimonde mbɨatɨtɨ pegua pe, Abner imano re.” Jare mburuvicha guasu David ojo oiko tëogüe jaɨkue." 
2Samuel3:32 Jare oñotɨ reta Abner jetegüe Hebrón pe; jare mburuvicha guasu täta oäpiro Abner, jare oyaeo vi opaete vae reta." 
2Samuel3:33 Jare mburuvicha guasu David oäpiro Abner jei reve: “¿Abner, maera pa ko remano oipotagüe omano rami," 
2Samuel3:34 mbaetɨ reve ndepo reta oñeapɨti, jare ndepɨ reta mbaetɨ reve vi oñeapɨti tëi? ¡Remano, ipɨapochɨ vae reta ipo pe omano vae rami!” Jare opaete vae reta jeiete oäpiro." 
2Samuel3:35 Jaɨkue rupi yogüɨraja tëi omoñera David okaru vaerä, ndei pɨ̈tu mbove, ërei jae jei Tumpa jee re: —¡Tumpa täta toiporarauka cheve akaru yave ani jau mbae ndei pɨ̈tu mbove yave!" 
2Samuel3:36 Jare opaete vae oikuaa jókuae yave ikavi chupe reta, echa opaete mbae mburuvicha guasu oyapogüe ikavi chupe reta." 
2Samuel3:37 Jare jókuae ara opaete vae Israel iñemuña oikuaa mbaetɨ yepe mburuvicha guasu oyukauka Abner vae. 
2Samuel3:38 Jare mburuvicha guasu jei vi imborɨa reta pe: —Mburuvicha ikavigüe ko omano Israel pe kuae ara. 
2Samuel3:39 Jáeramo, che chepɨtu ko añeväe añave, yepe tëi mburuvicha guasurä ayeparavo aï; echa kuae kuimbae reta, Sarvia imembɨraɨe reta jeko pochɨ yae ko chevegua. ¡YandeYa tomboekovia kuae ikavimbae oyapo vae reta pe!" 
2Samuel4:1 Is-boset, Saúl taɨ oikuaa omano ko Abner Hebrón pe yave, ipɨa kɨɨye yae opɨta, jaeramiño vi opaete Israel pegua reta." 
2Samuel4:2 Jare kuae Is-boset, güɨnoi mókoi kuimbae, imonda vae reta juvicha; metei jee Baana, ïru jee Recab, jae ko Rimón, Beerot pegua taɨ reta; Benjamín iñemuña pegua reta, echa tëta Beerot oï Benjamín iñemuña reta iɨvɨ pe," 
2Samuel4:3 echa Beerot pegua reta opa ko otekuarai tëta Gitaim kotɨ, jare yogüɨreko reta joko pe ketɨgua rami añave regua." 
2Samuel4:4 Jonatán, Saúl taɨ güɨnoi metei taɨ oguatambae, jee Mefi-boset. Echa Mefi-boset pandepo año güɨnoi yave, jërakua omano Saúl jare taɨ Jonatán Jezreel pe vae yave iyangarekoa kuña ovoɨ jare otekuarai; ërei iyandeko otekuarai jeko pegua oitɨ jare opɨta oguatambae." 
2Samuel4:5 Recab jare Baana, Rimón Beerot pegua taɨ reta opa yogüɨraja Is-boset jëta kotɨ, jare araku jeiete yae pe opa yogüɨraja reta oväe Is-boset jo pe, jare jae oime oke oï." 
2Samuel4:6 Jare kuña öke iyangarekoa oitɨo oiko trigo, ërei oke yepe; Recab jare tɨvɨ Baana oike reta o pe mbaetɨ reve kia oecha." 
2Samuel4:7 Oike reta o pe yave oecha Is-boset oke oï jupa pe; oyuka jare oyasɨa reta iñäka güɨraja chugüi, jare iköe oguata reta jókuae pɨ̈tu tape ojo Arabá rupi vae rupi," 
2Samuel4:8 jare güɨraja reta Is-boset iñäkagüe David pe Hebrón pe, jei reta körai chupe: —Oreruvicha guasu, ko rogüeru ndeve Is-boset iñäkagüe, nderovaicho Saúl oipotase tëi ndeyuka vae taɨ. Ërei yandeYa oyepɨ añave ndeve Saúl re jare iñemuña reta re." 
2Samuel4:9 Jare David jei Recab jare tɨvɨ Baana, Rimón Berot pegua taɨ reta pe: —Tae peve yandeYa jee re, jae chereepɨ opaete mbɨatɨtɨ reta güi;" 
2Samuel4:10 jare metei oyemongeta ikaviecha oyapo ou yave omombeu cheve Saúl imano regua yave, che aipɨɨ jare ayukauka Siclag pe jókuae güeru omoërakua cheve vae re." 
2Samuel4:11 ¡Vɨtei pa pe reta, kuimbae jeko kavimbae reta, peyuka jo pe ae jare oke oï yave metei kuimbae jekombae vae! Jáeramo, ¡amboepɨukata ko peve imano! ¡Opata pomokañɨtei kuae ɨvɨ güi!" 
2Samuel4:12 Jare jupiveiño David oyókuai jembiokuai reta, jare jae reta opa oyuka; oyasɨa reta ipo jare ipɨ chugüi reta jare ombosagüɨu ɨrɨru iyɨpɨ pe Hebrón pe. Javoi oipɨɨ reta Is-boset iñäkagüe jare oñotɨ reta Hebrón pe, Abner jɨvɨa oïa pe." 
2Samuel5:1 Yogüeru opaete Israel iñemuña reta David pɨri, Hebrón pe, jare omomiari reta körai: “Mase, ore nerëtara ete ko, metei tugüɨ vae." 
2Samuel5:2 Jare tenonde voi ma ko, Saúl oikose oreruvicha guasurä yave, nde ko rerajase Israel iñemuña reta ñeraroa pe jare reroyerova ye yepi. Jare yandeYa jei yoapɨ ndeve: ‘Nde reyangarekota tëta chembae vae Israel re, jare nde reikota Israel pe mburuvicharä.’ ”" 
2Samuel5:3 Yogüeru opaete Israel iñemuña itenondegua reta mburuvicha guasu David pɨri Hebrón pe, jare mburuvicha guasu David oyapo morogüɨrökuavee päve jae reta ndive joko pe yandeYa jóvai; jare omboguapɨ reta David mburuvicha guasurä Israel iñemuña reta pe." 
2Samuel5:4 David güɨnoi treinta año omboɨpɨ oiko mburuvicha guasurä yave, cuarenta año rupi oiko mburuvicha guasurä." 
2Samuel5:5 Hebrón pe oiko mburuvicha guasurä chiu año jare ova yasɨ ɨvɨ Judá re; Jerusalén pe oiko mburuvicha guasurä treinta y tres año, opaete Israel iñemuña reta re: Ɨvɨ Israel pe jare ɨvɨ Judá pe." 
2Samuel5:6 Jayave David ojo isundaro reta ndive Jerusalén kotɨ, oporepeña jebuseo reta jókuae ɨvɨ pegua re. Jare jebuseo reta mbaetɨ güɨrovia oiketa ko David, jei reta chupe: “Ngaraa ndepuere reike kuae pe, echa jesambae jare iköcho vae reta peño ko reyeopiaukata.”" 
2Samuel5:7 Ërei David opɨ̈ro jókuae tëta guasu jëguambae Sión regua; jae ko añave rupi jee David Jëta guasu. 
2Samuel5:8 David jei jókuae ara: “Opaete oporepeña jebuseo reta re vae toike ɨ oikea rupi, jare toyuka opaete jesambae reta jare iköcho vae reta, amotareɨ yae ko jókuae reta.” Joko güi ou ñee: “Jesambae reta jare iköcho vae reta mbaetɨta Tumpa jo pe.”" 
2Samuel5:9 David oñemoëta joko pe, jare ombojee David Jëta guasu; jare oyapo ikësearä opaete iyɨ́vɨri rupi, Milo güive japɨpe kotɨ." 
2Samuel5:10 Jare David imbaepuere okuakuaa ojo oiko, yandeYa Tumpa imbaepuere yae ete vae oime oiko jae ndive." 
2Samuel5:11 Jáeramo, mburuvicha guasu Hiram tëta Tiro pegua omondo jekovia pe kuimbae reta imiari vaerä David ndive, yogüɨraja vi jeta ipoki oparavɨkɨ ɨvɨra pe vae reta, jare ita iñopaa reta; jae reta oyapo David jo. Güɨraja reta vi ɨ̈vɨrare oñeopagüe." 
2Samuel5:12 Jayave David oikuaa yandeYa ko oñono mburuvicha guasurä opaete ɨvɨ Israel re vae, jare kërai tumpa ko ombotuicha chupe iporookuaía, oaɨu ramo Israel, tëta imbae vae." 
2Samuel5:13 David oyakavo Hebrón güi Jerusalén pe yave, omenda jeta kuña Jerusalén pegua reta ndive jare güɨrekoiño vi jeta kuña reta joko pe, jae reta jeta imembɨ chupe." 
2Samuel5:14 Taɨ reta oa Jerusalén pe chupe vae jee: Samúa, Sobab, Natán, Salomón," 
2Samuel5:15 Ibhar, Elisúa, Nefeg, Jafía," 
2Samuel5:16 Elisama, Eliada jare Elifelet." 
2Samuel5:17 Filisteo reta oendu David oyeparavo mburuvicha guasurä Israel pe yave, opa yogüɨraja oeka; ërei David oendu jókuae yave, ojo oñeñono metei o jëguambae pe." 
2Samuel5:18 Yogüeru filisteo reta jare opa oñemoai ñogüɨnoi ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae Refaim rupi. 
2Samuel5:19 Jayave David oparandu yandeYa pe jei reve: —¿Aëta pa añoraro filisteo reta ndive? ¿Remoamɨriuka retata pa cheve? Jayave yandeYa jei chupe: —Eë chupe, echa ameeta ndepo pe, remoamɨri reta vaerä." 
2Samuel5:20 Jare David ojo Baal-perazim pe, jare joko pe opa omoamɨri, jare jei: “YandeYa omoamɨri cherovaicho reta cheróvai, ɨ ipɨ̈rata vae rami.” Jáeramo ombojee jókuae Baal-perazim." 
2Samuel5:21 Jare filisteo reta opa oeya joko pe itumpa-raanga reta, David jare isundaro reta opa oapɨ." 
2Samuel5:22 Jare filisteo reta jekuae yogüeru ye, jare opa oñemoai reta ye ñogüɨnoi ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae Refaim rupi." 
2Samuel5:23 Jare David oparandu kuae regua yandeYa pe yave, jae jei chupe: “Agüɨye ekua jóvai kotɨ rupi, ekua ikupe kotɨ rupi chupe reta, ɨvɨra iyaɨsɨ vae reta jenda re katu eë chupe reta.”" 
2Samuel5:24 Reendu ɨvɨra reta jäka rupi jɨapu vae yave, eë chupe reta, echa che ajata nderenonde amoamɨri vaerä sundaro filisteo reta." 
2Samuel5:25 Jare David oyapo yandeYa jei chupe rami, jare opa omoamɨri filisteo reta Geba güive Gezer pe." 
2Samuel6:1 David omboatɨ ye opaete sundaro jëia vae reta Israel pegua, opaete reve treinta mil," 
2Samuel6:2 jare opa yogüɨraja reta Baala Judá pegua güi; güeru reta vaerä Tumpa ikäjou, echa jókuae käjou iárambo oñeenɨi yandeYa imbaepuere yae ete vae jee pe, joko pe jae oiko araɨgua reta iä ipäu pe." 
2Samuel6:3 Jare oñono reta Tumpa ikäjou metei käretou ipɨau vae pe, güɨraja Abinadab jo güi, kuae oï ɨvɨtɨ re; Uza jare Ahío, Abinadab taɨ reta oyangareko yogüɨraja yogüɨreko käretou re. Ahío ojo oiko jenonde." 
2Samuel6:4  
2Samuel6:5 David jare opaete Israel iñemuña reta yogüɨraja yogüɨreko Tumpa jóvai, güɨropo reve jare ombopu reve arpa, ngitara, angúa raɨ, mimbɨ jare platillo." 
2Samuel6:6 Yogüɨraja ma oväe reta Nacón ombaembopiriría pe yave, Uza ipóyai Tumpa ikäjou kotɨ oyoko vaerä, echa güeye reta ipɨ̈sa yeyuka." 
2Samuel6:7 Jayave yandeYa iyarasɨ Uza kotɨ jókuae oyapo vae re, omano voi Uza jókuae Tumpa ikäjou iyɨpɨ peño." 
2Samuel6:8 Jare David ipɨatɨtɨ, yandeYa ombou mano Uza pe vae re; jare ombojee jókuae omanoa Pérez-uza añave regua." 
2Samuel6:9 Ërei David okɨɨye yandeYa güi jókuae ara, jei: “¿Këraita ra araja cheyeupe yandeYa ikäjou?”" 
2Samuel6:10 Jare David mbaetɨ oipota güeru iyeupe jëta pe yandeYa ikäjou; jare güɨrajauka Obed-edom Gat pegua jo pe. 
2Samuel6:11 Jare oiko yandeYa ikäjou Obed-edom Gat pegua jo pe mboapɨ yasɨ; jare yandeYa iporerekua Obed-edom re jare opaete jo pegua reta re. 
2Samuel6:12 Omoërakua reta David pe, kërai yandeYa iporerekua Obed-edom re jare opaete imbaembae re, Tumpa ikäjou jeko pegua. Jayave David ojo güɨroyakavo oyerovia reve jókuae Tumpa ikäjou Obed-edom jo güi, jare güɨraja jae Jëta guasu pe." 
2Samuel6:13 Jare jókuae Tumpa ikäjou jerajaa reta omboɨpɨ mi ramo oguata reta yave, ova ramo ipɨ güɨrosɨrɨ reta yave, David oyuka omee Tumpa pe metei güeye jare metei vecha kuimbae oyemongɨragüe." 
2Samuel6:14 David omonde güɨreko metei temimonde iyɨvambae sacerdote pegua pe lino pegua, jare güɨropo tätagüe yandeYa jóvai," 
2Samuel6:15 jökorai David jare opaete Israel iñemuña reta güɨraja Tumpa ikäjou yerovia ndive jare mimbɨguasu oñemoñee reve. 
2Samuel6:16 Jare Tumpa ikäjou ojo ma oväe David jëta pe yave, jembireko Mical, Saúl tayɨ oecha ventana rupi David güɨropo yandeYa jóvai; Mical güɨröɨro ipɨa pe omae jese." 
2Samuel6:17 Jare güɨroike reta Tumpa ikäjou metei o guakapi pegua David oyapo chupeguarä vae pe. Jupiveiño David omee yandeYa pe mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae jare mbota yembopɨakatu pegua. 
2Samuel6:18 Jare opa ma omee mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae jare mbota yembopɨakatu pegua yave, oyerure opaete vae re yandeYa imbaepuere yae ete vae jee re." 
2Samuel6:19 Jare omee opaete vae Israel iñemuña reta pe, kuimbae ani kuña pe yepe metei mbɨyape, soo peraso jare metei ipe uva oñemotinigüe. Javoi opa ye yogüɨraja opaete vae jo ñavo kotɨ." 
2Samuel6:20 Jare David ojo ye vi jo kotɨ oyerure vaerä jo pegua reta re, ërei jembireko Mical, Saúl tayɨ oë oövaiti jei reve chupe: —¡Ikavi yae oyekuaa Israel juvicha guasu, opɨrae ramboeve imborɨa reta jembiokuai kuña reta jovake, oipotagüe kia nunga vae oyapo rami reyapo!" 
2Samuel6:21 Jayave David jei chupe: —YandeYa jóvai ko apɨrae, jae ko cheparavo nderu güi jare ndero pegua reta güi aiko vaerä mburuvicharä Israel pe, tëta yandeYa imbae vae reta re. Jáeramo, apɨrae ñotai ko jae jóvai." 
2Samuel6:22 Jare añemopɨ̈chɨi ye ñotai nderesa róvai, ërei tembiokuai kuña reta chemboeteta ko." 
2Samuel6:23 Jare Mical, Saúl tayɨ mbaetɨi imembɨ omano regua." 
2Samuel7:1 Mburuvicha guasu David oiko pɨagüive ma jo pe yave, yandeYa omombutuu ma iyɨ́vɨri rupigua jovaicho reta güi yave," 
2Samuel7:2 jei ñeemombeúa Natán pe: —Mase, che aiko o kavi ɨvɨra ɨ̈vɨrare pegua pe, ërei Tumpa ikäjou oï o guakapi pegua peño." 
2Samuel7:3 Jayave Natán jei David pe: —Eyapo o kavi ndepɨa pe reyemongeta vae, echa yandeYa ko oï nde ndive." 
2Samuel7:4 Ërei jókuae pɨ̈tu, yandeYa imiari Natán pe, jei chupe:" 
2Samuel7:5 “Ekua ere cherembiokuai David pe, kërai jae mbaetɨta omopüa o aiko pɨpe vaerä vae." 
2Samuel7:6 Añete, mbaetɨ aiko o pe, Egipto güi anoe Israel iñemuña reta güive; aiko o guakapi pegua peño." 
2Samuel7:7 Opaete ara aiko ramboeve Israel iñemuña reta ndive, mbaetɨi aiporu che añono chembae vae reta juvicharä vae pe, oyapo vaerä o ɨ̈vɨrare pegua cheve reta." 
2Samuel7:8 Jayave ere cherembiokuai David pe, che peYa imbaepuere yae ete vae jae körai chupe: ‘Che rogüeru mɨmba rókai güi jare mɨmba reta re reyangarekoa güi, reiko vaerä tëta Israel chembae vae juvicharä;" 
2Samuel7:9 jare aiko nde ndive opaete reoa rupi, jare amoamɨri ndeve opaete nderovaicho reta, amee ndeve nerërakua yae vaerä, kuae ɨvɨ pe amogüe kuimbae reta jërakua yae rami." 
2Samuel7:10 Jare che añonota tëta Israel chembae iɨvɨ ae pe yogüɨreko vaerä, agüɨye mo vaerä oyembosɨrɨ iɨvɨ güi, ani tovaicho reta omoambeko tenonde yave rami," 
2Samuel7:11 añono güire mburuvicha oporojäa vae reta tëta Israel chembae pe; che amee reputuu vaerä opaete nderovaicho reta güi. Jare jetata che romoñemuña. 
2Samuel7:12 Jare remano ma yave, che amopüata metei neñemuña güi jare amboguapɨta mburuvicharä." 
2Samuel7:13 Jae omopüata metei o cheve, jare che ameeta oiko avei vaerä iporookuaía." 
2Samuel7:14 Che aïta turä jare jae oïta cheraɨrä. Jare ombaeyavɨ yave, che ainupata, metei kuimbae taɨ oinupa rami," 
2Samuel7:15 ërei cheporoparareko mbaetɨta apɨ̈ro chugüi, Saúl güi apɨ̈ro rami, jókuae jekovia pe roñono vae." 
2Samuel7:16 Neñemuña reta jare ndeporookuaía amomɨ̈rata añono, ndeporookuaía oikota jekuae avei pegua.’ ”" 
2Samuel7:17 Natán imiari opaete oechagüe jare oendugüe re David pe. 
2Samuel7:18 Jayave David oike yandeYa jóvai jare jei: “CheYa Tumpa, ¿mbae mbatee pa che jare cheñemuña reta, reyapo vaerä kuaekuae che ndive?" 
2Samuel7:19 Jare mbaeä ndeve cheYa Tumpa, cheñemuña re ave nemiari këraita yogüɨreko kuri vae re. ¡Mbaetɨ kia nde rami vae cheYa Tumpa!" 
2Samuel7:20 ¿Mbae ye pa jaeta ndeve cheYa Tumpa? Echa nde chekuaa ko. 
2Samuel7:21 Opaete kuae mbaembae tuichagüe reyapo nde rere rami jare ndepɨa jemimbota rupi, reikuaauka vaerä cheve;" 
2Samuel7:22 jáeramo, nde cheYa Tumpa: ¡Tuichagüe yae ko nde! Echa mbaetɨ ko kia nde rami vae, jare mbaetɨ yé ïru Tumpa ndegüi, echa ore etei ko roendu jókuae." 
2Samuel7:23 Jare Israel tëta ndembae vae, mbaetɨ yé ïru tëta jae rami vae kuae ɨvɨ pe; echa nde ko reyora ndembaerä Egipto güi, ïru tëtaguasu reta güi jare itumpa reta güi, jare remoërakua yae reta, reyapo ramboeve chupe reta mɨakañɨ tuichagüe jare yavaetegüe, reaɨu tëta ndembae vae ramo," 
2Samuel7:24 echa nde reiparavo ndembaerä Israel jekuae avei pegua, jare nde reiko iTumparä." 
2Samuel7:25 Jayave, cheYa Tumpa, emoañetete che nderembiokuai pe jare cheñemuña reta pe rerökuavee reyapota vae, eyapo opaete jókuae reregüe." 
2Samuel7:26 Toyembotuicha avei nderee, jare tei avei vae: ‘¡YandeYa imbaepuere yae ete vae, jae ko Israel iTumpa!’ Jare cheñemuña reta toyogüɨreko avei nderóvai rupi." 
2Samuel7:27 Echa nde, cheYa Tumpa imbaepuere yae ete vae Israel iTumpa reikuaauka cheve, kërai cheñemuña reta yogüɨreko aveita vae; jáeramo, che nderembiokuai añemomɨ̈rata ayerure vaerä ndeve." 
2Samuel7:28 Nde cheYa Tumpa, nde ko Tumpa, neñee jupi ko, jare añave rerökuavee cheve mbae ikavi yae vae." 
2Samuel7:29 Ndeporerekua jayave cheve cheñemuña reta re, yogüɨreko avei vaerä nderóvai rupi, echa jökorai ko rere cheYa Tumpa, ndeporerekua rupi ko cheñemuña reta oyekouta jekuae avei rupi.”" 
2Samuel8:1 Kuaekuae jaɨkue rupi David omoamɨri filisteo reta jare yogüɨreko David jeia re, jare opɨ̈ro chugüi reta Meteg-ama." 
2Samuel8:2 Omoamɨri vi Moab pegua reta, jare ojäa tɨmasa pe, omboyapakua reve ɨvɨ re; ojäa mókoi tɨmasa pe omano reta vaerä jare mboapɨa tɨmasa ojäa vae oikoveño reta vaerä. Jökorai Moab pegua reta opa opɨta David jeia re, ombaemboepɨ reta chupe." 
2Samuel8:3 David omoamɨri vi Hadad-ezer mburuvicha guasu Soba pegua, jae ko Rehob taɨ; Hadad-ezer ojo tëi opɨ̈ro ye iɨvɨ ɨ̈aka Éufrates kotɨ oï vae yave." 
2Samuel8:4 Chugüi reta David oipɨɨ mil seteciento kuimbae kavayu regua, jare veinte mil kuimbae ɨvɨ rupigua; jare opaete kavayu reta käretou ñeraro pegua regua opa oitɨmaka rakɨo, jaeño omoembɨre cien käretou peguarä." 
2Samuel8:5 Jare yogüeru Siriaɨgua Damasco güi omborɨ vaerä Hadad-ezer, mburuvicha guasu Soba pegua; ërei David oyuka Siriaɨgua reta, veintidó mil kuimbae." 
2Samuel8:6 Javoi David oñono isundaro reta Damasco pe Siria pe, jare Siriaɨgua reta opa opɨta David jembiokuairä, ombaemboepɨ reta chupe. YandeYa omee David pe, oporomoamɨri vaerä oipota rupi ojoa rupi." 
2Samuel8:7 David opa opɨ̈ro yeopiaka reta oro pegua, Hadad-ezer isundaro ruvicha reta imbae, jare opa güɨraja Jerusalén pe." 
2Samuel8:8 Jare opɨ̈ro vi jeta jiero iyu vae, tëta Beta jare Berotai pe, kuae tëta reta jae vi ko Hadad-ezer imbae." 
2Samuel8:9 Toi mburuvicha guasu Hamat pegua, oendu David opa omoamɨri Hadad-ezer isundaro reta yave," 
2Samuel8:10 omondo taɨ Joram mburuvicha guasu David pɨri, jei vaerä ñee kavi chupe, oñeraro jare omoamɨri Hadad-ezer ramo, echa Toi jovaicho yepe Hadad-ezer; Joram güɨraja mbaembae korepoti pegua, oro pegua jare jiero iyu vae pegua." 
2Samuel8:11 Jare David omee vi jókuae korepoti jare oro yandeYa peguarä, ïru korepoti jare oro reta ketɨ ketɨ güi, tëtaguasu reta omoamɨrigüe kotɨ güi güeru vae ndive oñemee rami:" 
2Samuel8:12 Siriaɨgua reta güi, Moab iñemuña reta güi, Amón iñemuña reta güi, filisteo reta güi, Amalec iñemuña reta güi jare mburuvicha guasu Hadad-ezer Soba pegua, jae ko Rehob taɨ güi opa mbaembae opɨ̈rogüe." 
2Samuel8:13 Jökorai David jërakua yae. Oyerova ye omoamɨri güire Siriaɨgua reta yave, omoamɨri dieciocho mil Edom iñemuña reta ɨvɨtɨ päu ipe kavi Yukɨ Renda pe." 
2Samuel8:14 Jare David oñono isundaro reta opaete ɨvɨ Edom pe; jare Edom iñemuña reta opa opɨta David jembiokuairä. YandeYa omee David pe, oporomoamɨri vaerä oipota rupi ojoa rupi." 
2Samuel8:15 Jare David oiko mburuvicha guasurä opaete Israel re; jupi rupi jare isɨmbi rupi oyapo mbaembae opaete vae pe. 
2Samuel8:16 Joab, Sarvia imembɨraɨe oiko opaete isundaro reta itenondegua eterä jare Josafat, Ahilud taɨ ko mburuvicha guasu pe ombaekuatía vae." 
2Samuel8:17 Sadoc, Ahitob taɨ, jare Abimelec, Abiatar taɨ, jae ko sacerdote reta; jare Seraías ko ombaekuatía vae," 
2Samuel8:18 jare Benaía, Joiada taɨ oï sundaro cereteo reta jare peleteo reta itenondeguarä; jare David taɨ reta ñogüɨnoi mburuvicharä." 
2Samuel9:1 Metei ara David oparandu: “¿Oime pa kia jembɨre Saúl iñemuña reta güi, che anoi vaerä mboroparareko ikotɨ, Jonatán aaɨu jeko pegua?”" 
2Samuel9:2 Jare oiko metei Saúl jembiokuaigüe Siba jee vae; jae oenɨi reta ou vaerä David pɨri. Ou yave, mburuvicha guasu jei chupe: —¿Jae pa nde Siba? Jare jae jei: —Jae ko che." 
2Samuel9:3 Jayave mburuvicha guasu oparandu chupe: —¿Mbaetɨ pa kia jembɨre Saúl iñemuña reta güi, che anoi vaerä mboroparareko jese Tumpa jee re? Jare Siba jei chupe: —Oime jembɨre metei Jonatán taɨ, jae ko oguatambae." 
2Samuel9:4 Jayave mburuvicha guasu David oparandu: —¿Kia pe pa oime oï? Jare Siba jei: —Oime oï Lodebar pe, Maquir, Amiel taɨ jo pe." 
2Samuel9:5 Jayave mburuvicha guasu David omondo güeruruka joko güi; 
2Samuel9:6 jare Mefi-boset, Saúl jɨmɨmino ou ma oväe David oïa pe yave, oyetavatɨka itindɨasɨ ɨvɨ re omboete reve. —Mefi-boset —jei David. —¡Ko aï! —jei jae." 
2Samuel9:7 Jare David jei chupe: —Agüɨye ekɨɨye, echa che anoita mboroparareko ndekotɨ nderu Jonatán jeko pegua. Opata amboyevɨ ye ndeve opaete neramɨigüe Saúl iɨvɨ; jare nde rekaru aveita che ndive." 
2Samuel9:8 Ërei jae itindɨ jare jei: —¿Kia pa che nemaendúa vaerä cheré? Che ko metei yaɨmba jëogüegüe ramiño. 
2Samuel9:9 Ërei mburuvicha guasu oenɨi Siba, Saúl jembiokuaigüe, jare jei chupe: —Ndeyagüe Saúl jare iñemuñagüe reta imbaembae opa amee kuae jɨmɨminogüe pe." 
2Samuel9:10 Jáeramo, añave, nde, nderaɨ reta jare nderembiokuai reta ndive pemaetɨ chupe jare pemboɨru chupe mbaagüɨye, ndeya iñemuña reta güɨnoi vaerä tembíu, ërei Mefi-boset ndeyagüe jɨmɨmino okaru aveita che ndive. Siba güɨnoi quince taɨ jare veinte jembiokuai." 
2Samuel9:11 Jei mburuvicha guasu pe: —Opaete reporookuai vae oyeapota ko cheruvicha guasu. Jare Mefi-boset okaru avei oiko David ndive, taɨ reta rami." 
2Samuel9:12 Mefi-boset oime metei taɨ michia, Micaía jee. Opaete Siba jo pegua reta yogüɨreko Mefi-boset jembiokuairä." 
2Samuel9:13 Ërei Mefi-boset oguatambae, oiko Jerusalén pe, echa okaru avei oiko mburuvicha guasu ndive." 
2Samuel10:1 Kuaekuae jaɨkue rupi Nahas omano, jae ko Amón iñemuña reta juvicha guasu, jare taɨ Hanún oï mburuvicha guasurä jae jekovia pe." 
2Samuel10:2 Jayave David jei: —Tamboyekuaa cheporoparareko Hanún, Nahas taɨ re, tu oyapo cheve rami. Jare David omondo imborɨa reta ombopɨakatu vaerä Hanún, tu imano re. Ërei opa ma yogüɨraja oväe Amón iñemuña reta iɨvɨ pe yave," 
2Samuel10:3 mburuvicha jókuae ɨvɨ pegua reta jei juvicha guasu Hanún pe: “¿Rerovia pa David ombou kuae reta omboete nderu ramo, ndembopɨakatu vaerä nderu imano re? ¡Ombou ko oipïaro jare omae reta kuae ɨvɨ re, opa vaerä omboai!”" 
2Samuel10:4 Jayave Hanún opa oipɨɨ David jembiokuai reta, jare oñapi jañɨka-raa mbɨte rupi, oyasɨa vi jemimonde chugüi reta jevi rupi jare opa ye omondo reta." 
2Samuel10:5 David oikuaa jókuae yave omondo oövaiti reta vaerä jei reve chupe reta: “Pepɨta Jericó pe, okuakuaa ye perañɨka-raa regua, jayave ramo peyu ye.” Echa jae reta imara yae yogüɨreko reta." 
2Samuel10:6 Jare Amón iñemuña reta oikuaa oñemotareɨuka yae David pe ramo, omondo güeruruka omboepɨ reve sundaro reta Siriaɨgua Bet-rehob pegua jare Soba pegua, veinte mil kuimbae reta ɨvɨ rupigua, jare mburuvicha guasu Maaca pegua mil kuimbae ndive, mburuvicha guasu Is-tob pegua doce mil kuimbae ndive." 
2Samuel10:7 Jare David oikuaa jókuae regua yave omondo Joab opaete sundaro jëia vae reta ndive. 
2Samuel10:8 Jare Amón iñemuña reta oyeapo kavi ñeraro peguarä tëta guasu jöke pe etei; ërei Siriaɨgua sundaro reta Soba jare Rehob pegua, Is-tob pegua jare Maaca pegua isundaro reta ñogüɨnoi ïkotɨa kaa pe." 
2Samuel10:9 Jare Joab oecha oporepeñata jese tovaicho reta jóvai kotɨ güi jare ikupe kotɨ güi yave, oiparavo sundaro jëiagüe Israel iñemuña reta güi, javoi oyeapokatu oñeraro vaerä Siriaɨgua reta ndive," 
2Samuel10:10 jare opaete ïru sundaro reta oeya tɨvɨ Abisai ipo pe, omboyupavo oñeraro reta vaerä Amón iñemuña reta ndive," 
2Samuel10:11 jare jei: “Siriaɨgua reta jëia yae chegüi yave, nde ekua chemborɨ; ërei Amón iñemuña reta jëia yae ndegüi yave, che tayu toromborɨ." 
2Samuel10:12 Eñemoäta ngatu, ñañemoäta ngatu ñañoraro ñanerëtaguasu re, jare tëta guasu reta pɨpegua Tumpa imbae reta re. ¡Jare yandeYa toyapo jaekavi chupe vae!”" 
2Samuel10:13 Jayave Joab jare isundaro reta oporepeña Siriaɨgua reta re, oñeraro vaerä jae reta ndive; ërei jae reta opa otekuarai." 
2Samuel10:14 Jare Amón iñemuña reta oecha Siriaɨgua reta otekuarai yave, jae reta opa vi otekuarai Abisai güi, opa yogüɨraja reta oñepɨ̈ro tëta guasu pe. Jayave Joab mbaetɨ ma oñeraro jae reta ndive, oyerova ye Jerusalén kotɨ." 
2Samuel10:15 Ërei Siriaɨgua reta oecha oñemoamɨriuka Israel iñemuña reta pe yave, oyomboatɨ reta ye." 
2Samuel10:16 Mburuvicha guasu omondo oenɨiuka Siriaɨgua reta ɨ̈aka Éufrates jovaicho kotɨgua, jare yogüeru reta tëta Helam pe. Juvicharä güɨnoi reta Sobac, Hadad-ezer isundaro reta itenondegua ete." 
2Samuel10:17 Jókuae omombeu reta David pe yave, jae opa omboatɨ opaete Israel pegua sundaro reta, oasa reta ɨ̈aka Jordán jare opa yogüɨraja oväe Helam pe. Joko pe Siriaɨgua reta oñeraro David ndive," 
2Samuel10:18 ërei Siriaɨgua reta opa otekuarai, echa David oyuka seteciento sundaro käretou pegua reta, jare cuarenta mil sundaro kavayu regua reta; ombopere vi Sobac sundaro reta itenondegua ete jare omano joko pe." 
2Samuel10:19 Jayave opaete mburuvicha guasu reta omborɨ Hadad-ezer vae oecha oñemoamɨriuka Israel iñemuña reta pe yave, oyapo reta mbɨakatu jae reta ndive jare oyeokuai reta chupe reta; jókuae güive Siriaɨgua reta okɨɨye ma omborɨ Amón iñemuña reta." 
2Samuel11:1 Ërei jókuae año ou ye vae re, mburuvicha reta iñoraro iara pe, David omondo Joab, jare jae ndive opaete imborɨa reta, jare opaete sundaro Israel pegua reta, jare opa oyuka Amón iñemuña reta, jare oñova reta tëta Rabá. Ërei David opɨtaño Jerusalén pe." 
2Samuel11:2 Jare metei ara kaaru yave, David opüa jupa güi, jare oë oguata o iárambo ipe kavi vae rupi; jare joko güi oecha metei kuña ipöra yae vae oyau oï." 
2Samuel11:3 Jare David omondo oparanduuka jókuae kuña re, jare jei reta chupe: Jókuae kuña ko jae Betsabé, Eliam tayɨ, Het iñemuña Urías jembireko." 
2Samuel11:4 Jare David omondo güeruruka; jare jae ou ípɨri, jare David oke jae ndive. Jare kuae kuña ojo ye oikoa pe, opa güire oyetɨo ikɨa güi Tumpa jóvai." 
2Samuel11:5 Jare jókuae kuña ipurúa, jare omondo oikuaauka David pe, körai: “Chepurúa aï.”" 
2Samuel11:6 Jayave David omondo jeiuka Joab pe: “Embou cheve Het iñemuña Urías.” Jare Joab ombou Urías, David pɨri." 
2Samuel11:7 Jare Urías ou yave David pɨri, oparandu chupe, kërai ra Joab oï vae re, jare sundaro reta kërai ra ñogüɨnoi vae, jare kërai ra ñeraro oï vae re." 
2Samuel11:8 Jaɨkue rupi David jei Urías pe: “Ekua ndero pe, jare eputuu.” Jare Urías oë mburuvicha guasu jo güi yave, mburuvicha guasu omondouka chupe mbota, jae jembiurä vae güi;" 
2Samuel11:9 ërei Urías opɨta oke mburuvicha guasu jöke pe; juvicha guasu jöke iyangarekoa reta ndive, jare mbaetɨ ojo jo pe." 
2Samuel11:10 Jókuae oikuaauka reta David pe, jei reve: “Urías mbaetɨ ojo jo pe.” Jayave David jei Urías pe: —¿Mombɨrɨ güiä pa reyu? ¿Maera pa mbaetɨ reo ndero pe?" 
2Samuel11:11 Jare Urías jei David pe: —Tumpa ikäjou jare sundaro reta Israel jare Judá pegua ñogüɨnoi o guakapi pegua peño; cheruvicha Joab jare ndesundaro reta ñogüɨnoi ikatu pe eteiño; jaema che, ¿këraita pa aike chero pe, akaru vaerä jare aaɨu jare ake cherembireko ndive? ¡Nderé re ko cheruvicha, ngaraa jókuae ayapo!" 
2Samuel11:12 Jare David jei Urías pe: —Epɨta räri añave kuae pe, jare pɨareve toromondo. Jare Urías opɨta Jerusalén pe jókuae ara jare pɨareve pe ye." 
2Samuel11:13 Jare David omee okaru jare okau jae ndive, ombosavaɨpo regua. Jare jae kaaru ma yave oë ojo oke juvicha guasu jembiokuai reta pɨri; jare mbaetɨ ojo jo kotɨ." 
2Samuel11:14 Köe ma yave, David oikuatía metei tupapire Joab peguarä, jare omondo Urías ndive." 
2Samuel11:15 Jókuae tupapire oikuatía vae pe jei: “Eñono tenonde Urías, ñoraro jeiete yaea pe etei, javoi pesɨrɨ chugüi, ipere jare omano vaerä.”" 
2Samuel11:16 Jökorai, Joab oñova yave tëta, oñono Urías jókuae kuimbae reta jae oikuaa jëia yae vae reta ñogüɨnoia pe etei." 
2Samuel11:17 Jare tëta pegua reta ñogüɨnoe oñeraro vaerä Joab ndive ikatu pe yave, omano mbovɨ David isundaro reta güi; joko pe omano vi Het iñemuña Urías." 
2Samuel11:18 Jayave Joab omondo oikuaauka kavi David pe, kërai etei ko ñeraro vae." 
2Samuel11:19 Jare ñee jerajaa pe jei: “Opa ma nemiari ñeraro re yave," 
2Samuel11:20 güɨramoi mburuvicha guasu iyarasɨta jare jeita: ‘¿Maera pa köi mbatee peya tëta re peñeraro vaerä? ¿Mbaetɨ pa peikuaa tëta ikësea güi ipuere ko mbae oitɨ reta peré vae? 
2Samuel11:21 ¿Mbaetɨ pa pemaendúa tëta Tebes pe metei kuña ko oitɨ ɨvate güi Abimelec iñäka re metei angúa ita iperasogüe, jare oyuka vae? ¿Maera pa peya mbatee tëta ikësea re?’ Jayave nde ere chupe: ‘Nderembiokuai Het iñemuña Urías, omano vi.’ ”" 
2Samuel11:22 Jare ñee jerajaa ojo oväe yave, imiari David pe opaete mbaembae Joab oyókuai jese vae." 
2Samuel11:23 Ñee jerajaa jei: —Sundaro reta yogüeru oñeraro ikatu pe ore ndive vae orembopɨtu tëi, ërei ore opa romboyerovauka reta ye tëta guasu jöke kotɨ." 
2Samuel11:24 Jayave uvɨ iya reta oreapi tëta ikësea güi, jare omano mbovɨ oregüi reta, joko pe omano vi nderembiokuai Urías." 
2Samuel11:25 Jayave David jei ñee jerajaa pe: —Ere Joab pe agüɨye tipɨatɨtɨ jókuae re, jökorai ko ñeraro; jeiete toïraro jókuae tëta guasu omoamɨri regua. Jökorai emoäta ngatu." 
2Samuel11:26 Jare Urías jembireko oikuaa yave ime omano, oäpiro ime." 
2Samuel11:27 Ërei oasa güire ime oäpiro vae iara yave, David omondo güeru jo pe; jare oiko jembirekorä, jare imembɨ chupe metei kunumi. Ërei kuae David oyapo vae, mbaetɨ etei ikavi yandeYa jesa róvai." 
2Samuel12:1 YandeYa omondo Natán, David kotɨ, jare ou oväe yave jei chupe: —Oiko mókoi kuimbae reta metei tëta pe, metei oikokatu jare ïru iparavete." 
2Samuel12:2 Oikokatu vae güɨnoi jeta vecha jare guaka; 
2Samuel12:3 ërei jókuae paravete vae jaeño güɨreko metei vecha raɨ jae ogua jare ombokuakuaa vae; okuakuaa jo pe imichia reta ndive, jae ndive okaru jare oɨu, jäpapau pe oke; güɨreko tayɨ rami etei." 
2Samuel12:4 Metei ara ou metei mboupa jókuae kuimbae oikokatu vae pɨri; jare kuae oikokatu vae mbaetɨ oipota oyuka metei ave ivecha ani iguaka güi omongaru vaerä mboupa ou jo pe vae, jaeño mai oipɨɨ jókuae kuimbae paravete vae ivecha, jare oyuka omongaru vaerä jókuae mboupa ou jo pe vae." 
2Samuel12:5 Jayave David iyarasɨ yae ete jókuae kuimbae kotɨ, jare jei Natán pe: —¡YandeYa jee re, kuae nunga oyapo vae, jupi ko omano vaerä!" 
2Samuel12:6 ¡Jare tomboepɨ vecha raɨ jepɨ iárambo, irundɨ ye jókuae oyapo vae re, echa mbaetɨ ko iporoparareko!" 
2Samuel12:7 Jayave Natán jei David pe: —¡Nde ko jókuae kuimbae! Körai jei yandeYa Israel iTumpa: “Che ko roparavo Israel iñemuña reta juvicha guasurä, jare roepɨ Saúl ipo güi;" 
2Samuel12:8 jare amee ndeve nderuvicha jo, jare nderuvicha jembireko reta ndepo pe; jare opaete Israel jare Judá pegua reta; ërei kuaekuae reta mbovɨ yae ko yave, amoïru yeta tëi ko jeta ndeve." 
2Samuel12:9 ¿Maera pa remboeteä cheñee, reyapo ikavimbae cheróvai? Reyukauka Het iñemuña Urías, Amón iñemuña reta pe jare rereko jembirekogüe." 
2Samuel12:10 Jáeramo añave, ngaraai osɨrɨ neñemuña reta güi ñeraro, chereröɨro jare rereko Het iñemuña Urías jembirekogüe jeko pegua." 
2Samuel12:11 Mase, che amopüaukata ndekotɨ ikavimbae neñemuña reta güi aeño; nderóvai aipɨɨta nderembireko reta jare ameeta nderapicha pe, jare oyapakuata nderembireko reta ndive ara pe etei." 
2Samuel12:12 Echa nde reyapo vɨari pe; ërei che ayapota kuae opaete Israel iñemuña reta jovake, jare ara pe etei.”" 
2Samuel12:13 Jayave David jei Natán pe: —Cheyoa ko yandeYa kotɨ. Jare Natán jei David pe: —YandeYa iñɨ̈ro ndeve ndeyoa re, mbaetɨta remano." 
2Samuel12:14 Ërei ngatu kuae reyapo vae jeko pegua, reyangaouka yandeYa jókuae oyemboyovaicho ikotɨ vae reta pe. Kuae jeko pegua, jókuae michia raɨ oa ramo ndeve vae omanota." 
2Samuel12:15 Jare Natán ojo ye jëta kotɨ. Jayave yandeYa ombou michia raɨ pe mbaerasɨ pɨ̈chɨi yae vae, Urías jembireko David omomembɨ vae pe." 
2Samuel12:16 Jayave David omoñera Tumpa michia raɨ re; jare oyekuaku tembíu güi, oike jo pe jare oyapakua ɨvɨ re, jökorai iköe." 
2Samuel12:17 Jare opüa jo pegua tenondegua reta yogüɨraja David oïa pe, omopüa vaerä ɨvɨ güi; ërei ngatu jae mbaetɨ oipota, mbaetɨ okaru jae reta ndive." 
2Samuel12:18 Jare chiúa ara pe omano michia raɨ; jare David jembiokuai reta oipoɨu oikuaauka vaerä chupe michia raɨ imano, jei reta oyoupe: “Michia raɨ oikove vɨteriño yave, mbaetɨ oipota oyeapɨsaka ñaneñee re. ¡Vɨtei pa añave, jeieteta ko ipɨatɨtɨ, michia raɨ imano yamombeu chupe yave!”" 
2Samuel12:19 Ërei David oecha jembiokuai reta imiari vɨari oyoupe yave, oikuaa michia raɨ omano ko vae, jáeramo jei jembiokuai reta pe: —¿Omano pa michia raɨ? Jae reta jei chupe: —Omano." 
2Samuel12:20 Jayave David opüa ɨvɨ güi, oyau jare oñemokäti asaite pe, oipoepɨ jemimonde, oike yandeYa jo pe jare omboete. Jaɨkue rupi ou jo pe jare oiporu mbae jou vaerä, jare omee reta chupe tembíu jare okaru." 
2Samuel12:21 Jare jembiokuai reta jei chupe: —¿Mbae pa ko kuae reyapo vae? Michia raɨ oikove vɨteri yave, reyekuaku tembíu güi jare reäpiro; añave omano ma yave, ¡repüa jare rekaru!" 
2Samuel12:22 Jare David jei: —Oikoveño michia raɨ yave, ayekuaku tembíu güi jare aäpiro, jae reve: “¿Kia pa oikuaa, güɨramoi Tumpa chepararekota ko vae jare oikoveta michia raɨ?”" 
2Samuel12:23 Ërei añave omano ma ko. ¿Mbaera ye pa ayekuakuta tembíu güi? ¿Chepuere pa amboyerova ye? ¡Che ajata ikotɨ, jae ngaraa ma oyerova ye chekotɨ!" 
2Samuel12:24 Jare David ombopɨakatu jembireko Betsabé, jare oke jae ndive; jökorai imembɨ ye chupe metei michia jare ombojee Salomón, jare yandeYa oaɨu yae kuae michia raɨ," 
2Samuel12:25 omondo ñee, iñeemombeúa Natán ndive. Jáeramo, David ombojee Jedidías, yandeYa oaɨu vae jeko pegua." 
2Samuel12:26 Joab oïraro oiko tëta Rabá, Amón iñemuña reta jëta, jare opa oñova tëta mburuvicha guasu oï pɨpe vae." 
2Samuel12:27 Jayave Joab omondo ñee jerajaa reta David pe, jei reve: “Añova tëta Rabá, jare apɨ̈ro ma tëta raɨ ɨ jenda." 
2Samuel12:28 Jáeramo, añave emboatɨ sundaro reta opɨtagüe jare eporepeña jese jare epɨ̈ro kuae tëta, agüɨye vaerä che apɨ̈ro yave oñeñono cheree jese.”" 
2Samuel12:29 Jayave David opaetei omboatɨ sundaro reta, jare ojo Rabá kotɨ, oïraro jare opɨ̈ro." 
2Samuel12:30 Jare oekɨ mburuvicha guasu iñäka-regua oro katuai vae, ipoɨgüe treinta y tres kilo vae, güɨnoi vi jeta ita jepɨ vae reta; jókuae oñono David iñäka re. Jare David güɨnoe jeta mbaembae jepɨ vae jókuae tëta güi." 
2Samuel12:31 Jare jókuae tëta pegua reta opa güɨnoe güɨraja omombaravɨkɨ siera pe, mbae oyembopiriri pɨpe vae jiero pegua jare yɨɨ jiero pegua pe, omombaravɨkɨ reta vi ladrillo oyapo vaerä. Jökorai vi oyapo opaete ïru tëta guasu reta, Amón iñemuña reta jëta guasu reta. Javoi oyerova ye opaete isundaro reta ndive Jerusalén kotɨ." 
2Samuel13:1 Tamar jae ko Absalón, David taɨ jeindɨ, jae ko maepöra yae, Amnón, David taɨ ichɨ tee vae iporopota jese," 
2Samuel13:2 jare Amnón oyemombaerásɨti jeindɨ Tamar re, echa Tamar ndei kuimbae ndive oasa vae ramo, yavai oyapo vaerä mbae chupe." 
2Samuel13:3 Ërei Amnón oime ivɨa-ïru Jonadab jee vae, jae ko Simea, David tɨkeɨ taɨ; Jonadab ko kuimbae ipoki yae oporombotavɨ vaerä vae." 
2Samuel13:4 Metei ara Jonadab oparandu chupe: —¿Maratu pa reiko mburuvicha taɨ? ¿Maera pa ara ñavo jeieteño ma ndepiru? ¿Mbaetɨta pa remombeu cheve? Jare Amnón jei chupe: —Cheporopota ko aiko cherɨvɨ Absalón jeindɨ Tamar re. 
2Samuel13:5 Jayave Jonadab jei chupe: —Eyapakua nderupa pe, eyemombaerasɨ raanga; jare nderu ojo omae nderé yave, ere chupe ou vaerä ndereindɨ Tamar oyapo mbae reu, reecha vaerä jare reu jae omee ndeve vae." 
2Samuel13:6 Jare Amnón oyapakua jupa pe, jare oyemombaerasɨ raanga; jare mburuvicha guasu ojo omae jese yave jei chupe: —Tou mí chereindɨ Tamar toyapo mbɨyape kuae pe cheve, tomee tau jae etei." 
2Samuel13:7 Jare David omondo tayɨ Tamar, Amnón jo pe, jei chupe: —Ekua ndekɨvɨ Amnón pɨri jare eyapo mbae tou." 
2Samuel13:8 Jare Tamar ojo ikɨvɨ Amnón pɨri, jae oyapakua oï; oipɨɨ trigo ikuigüe jare oyapo mbɨyape ipïreriasɨ vae jare omboyɨ;" 
2Samuel13:9 javoi güɨnoe sartén jare omee jou vaerä; ërei Amnón mbaetɨ oipota; jare jei ñogüɨnoe vaerä joko güi opaete joko pe ñogüɨnoi vae. 
2Samuel13:10 Jare opaete joko pe ñogüɨnoi vae ñogüɨnoe joko güi yave, Amnón jei Tamar pe: —Eru tembíu akea pe jare eñono takaru. Jayave Tamar oipɨɨ jókuae oyapogüe güɨraja ikɨvɨ pe, ikea pe." 
2Samuel13:11 Ërei omeeta ma jou yave Amnón oipɨɨ jeindɨ jare jei chupe: —Eyu, eyapakua che ndive." 
2Samuel13:12 Jayave jae jei chupe: —Agüɨye chekɨvɨ, agüɨye eyapo ikavimbae cheve; mbaetɨ ko kuae nunga oyeapo Israel pe. ¡Agüɨye eyapo ikavimbae!" 
2Samuel13:13 Echa, ¿ketɨ pa ajata chemara güi? Jare nde kuae Israel pe ngaraa nerërakua kavi. Romoñera nemiari vaerä mburuvicha guasu ndive, jae ngaraa jäkateɨ cheré ndeve." 
2Samuel13:14 Ërei Amnón mbaetɨ oipota oyeapɨsaka jese, oipɨɨ oipotambae reve jare oasa jae ndive." 
2Samuel13:15 Javoi jaɨkue rupi Amnón omotareɨ omae jese; oasa ete omotareɨ tenonde yave oaɨu tëi vae güi. Jei chupe: —¡Epüa jare ekua! 
2Samuel13:16 Ërei Tamar jei chupe: —¡Agüɨye jökorai, kuae reyapo cheve vae güi oasa ete ko ikaviä cherenoe yave chemombo añave! Ërei jae mbaetɨ oipota oyeapɨsaka jese;" 
2Samuel13:17 oenɨi jembiokuai jare jei chupe: —¡Enoe kuae güi cheve kuae kuña, javoi eyokenda öke chugüi!" 
2Samuel13:18 Jare jókuae tembiokuai güɨnoe joko güi jare oyokenda öke chugüi. Tamar jemimonde ko temimonde ipïra jeta vae, kuae nunga temimonde ko omonde mburuvicha guasu tayɨ reta ndei etei kuimbae ndive oasa vae." 
2Samuel13:19 Jayave Tamar oipɨɨ tanimbu jare oñono iñäka re jare omondoro jemimonde jeta ipïra vae, jare ipo oñono reve iñäka re jäse oyaeo ojo oiko." 
2Samuel13:20 Jayave ikɨvɨ Absalón oparandu chupe: —¿Ndekɨvɨ Amnón pa jayave jökorai ndeapo? Agüɨye emombeu chereindɨ, echa ndekɨvɨ ko. Agüɨye ndepɨatɨtɨ mbatee kuae re. Tamar ipɨatɨtɨ yae opɨta ikɨvɨ Absalón jo pe." 
2Samuel13:21 Jare mburuvicha guasu David oikuaa kuae regua yave iyarasɨ yae; ërei mbaetɨ mbae jei Amnón pe, echa oaɨu yae ko taɨ tenondegua ramo." 
2Samuel13:22 Absalón mbaetɨ etei mbae jei Amnón pe, ërei omotareɨ omae Amnón re, opoko ramo jeindɨ Tamar re." 
2Samuel13:23 Mókoi año oasa güire, metei ara Absalón jembiokuai reta oñapi ñogüɨnoi ivecha reta chupe Baal-hazor pe, kuae ko oï Efraín iñemuña reta iɨvɨ iyɨpɨ pe, Absalón oparea opaete David taɨ reta pe." 
2Samuel13:24 Oparea vi mburuvicha guasu David pe, jei chupe: —Oime cherembiokuai reta oñapi vecha reta ñogüɨnoi ramboeve aipota reo mí nde jare opaete ndemborɨa reta ndive chépɨri aretea pe." 
2Samuel13:25 Ërei mburuvicha guasu jei chupe: —Mbaetɨta orepuere opaete rojo cheraɨ, agüɨye vaerä reyemoambeko mbatee. Jare yepe tëi Absalón omoñera jeta, ërei jae mbaetɨ oipota ojo, ërei jei ñee kavi chupe." 
2Samuel13:26 Jayave Absalón jei: —Mbaetɨta jökorai yave, emaeño tojo orerupíe cherɨkeɨ Amnón. Jayave mburuvicha guasu jei: —¿Maera pa reipota ojo nderupíe nderɨkeɨ Amnón?" 
2Samuel13:27 Ërei Absalón jeta omoñera ramo, David omaeño ojo vaerä jupíe Amnón jare opaete ïru tɨvɨ reta." 
2Samuel13:28 Absalón yepe jei jembiokuai reta pe: “Pemae kavi, Amnón osavaɨpo ma oï yave, che jaeta peve peyuka vaerä yave, peyuka; agüɨye pekɨɨye, echa che ko jae peve. Jayave peñemomɨ̈rata jare peñemoäta ngatu.”" 
2Samuel13:29 Jáeramo Absalón jembiokuai reta oyuka Amnón, Absalón jei chupe reta rami. Jayave opaete mburuvicha guasu taɨ reta opüa, opo reta imburika guasu re jare opa otekuarai." 
2Samuel13:30 Jare jae reta oime vɨteriño tape rupi yogüeru yogüɨreko yave, ou jërakua David pe, Absalón opa ko oyuka mburuvicha guasu taɨ reta vae jare kërai mbaetɨ etei metei ave jembɨre." 
2Samuel13:31 Jayave David opüa jare omondoro jemimonde ipɨatɨtɨ güi jare oyapakua ɨvɨ pe, jare opaete imborɨa reta ñogüɨnoi jae ndive vae reta omondoro vi jemimonde;" 
2Samuel13:32 ërei Jonadab, Simea taɨ, David tɨkeɨ jei: —Agüɨye jökorai toyemongeta cheya, mbaetɨ ko opa reta oyuka opaete nderaɨ reta, Amnónño ko oyuka reta, echa jökorai ko Absalón iyemongeta Amnón oasa jeindɨ Tamar ndive güive." 
2Samuel13:33 Jáeramo, agüɨye cheya togüɨrovia jókuae Absalón opa ko oyuka mburuvicha guasu taɨ reta, jei vae re, Amnónño ko oyuka reta." 
2Samuel13:34 Absalón otekuarai. Jayave kunumi omae vaerä oï vae, omae ikupe kotɨ yave, oecha ɨvɨtɨ kotɨ güi tape ou vae rupi jeta ogüeyɨ yogüeru vae." 
2Samuel13:35 Jare Jonadab jei mburuvicha guasu pe: —Joko ma yogüeru nderaɨ reta cheruvicha, che jae rami etei." 
2Samuel13:36 Jare opa mi ramo imiari yave yogüeru ma oväe mburuvicha guasu taɨ reta, jare täta jäse oyaeo reta. Mburuvicha guasu jare opaete imborɨa reta täta oyaeo reta vi." 
2Samuel13:37 Absalón otekuarai, ojo Talmai, Amiud taɨ pɨri, jae ko mburuvicha guasu Gesur pegua, jare opɨta joko pe mboapɨ año. David oäpiro oiko taɨ Amnón ara ñavo," 
2Samuel13:38  
2Samuel13:39 ërei ipɨakatu ye ma taɨ imano güi yave, oipotaecha oecha taɨ Absalón." 
2Samuel14:1 Joab, Sarvia imembɨraɨe oikuaa kërai mburuvicha guasu ipɨatɨtɨ ko oiko Absalón re vae," 
2Samuel14:2 jayave omondo güeruruka Tecoa güi metei kuña ipoki yae oporombotavɨ vaerä vae, jare jei chupe: “Eyeapo kia omano ndeve rami, eyemonde temimonde mbɨatɨtɨ pegua pe, agüɨye eipichɨ ndeyé mbae ikäti kavi vae, eyeapo ɨma ma kia omano chugüi vae re ipɨatɨtɨ oiko rami." 
2Samuel14:3 Javoi ekua mburuvicha guasu jóvai, ere chupe che jaeta ndeve vae.” Javoi Joab jei chupe mbaembae ko jeita vae," 
2Samuel14:4 jare jókuae kuña Tecoa pegua ojo mburuvicha guasu jóvai, jare oyetavatɨka itindɨasɨ ɨvɨ re omboete reve, jare jei: —¡Chemborɨ cheya!" 
2Samuel14:5 Jare mburuvicha guasu jei chupe: —¿Maratu pa reiko? Jare jókuae kuña jei: —Che ko cheme omano vae," 
2Samuel14:6 che nderembiokuai anoi tëi mókoi chemembɨraɨe reta, jare kó pe ñogüɨnoi yave oñoraro reta, jare mbaetɨ kia ombosɨrɨ vaerä oyougüi ramo, metei ombopere ïru jare oyuka." 
2Samuel14:7 Jare añave opaete cherëtara reta oñemopüa chekotɨ jare jei reta cheve amee vaerä chupe reta jókuae oyuka tɨvɨ vae, oyepɨ reta vaerä jókuae omano vae regua, jökorai oyuka retata mbaembae iyarägüe vae, jaevaeño cheve vae, omokañɨtei retata cheme iñemuña." 
2Samuel14:8 Jayave mburuvicha guasu jei jókuae kuña pe: —Ekua ndero pe, che aekata kërai romborɨ vaerä." 
2Samuel14:9 Jare jókuae kuña Tecoa pegua jei mburuvicha guasu pe: —Cheruvicha guasu, toa cheré jare chero pegua reta re ikavimbae, ërei mburuvicha guasu jare jo pegua reta agüɨye tijeko." 
2Samuel14:10 Jare mburuvicha guasu jei: —Iñeenguru ndekotɨ vae, eru cheve, jare ngaraa ye ma ndemoambeko." 
2Samuel14:11 Ërei jókuae kuña jekuaeñoi jei ye: —Romoñera cheruvicha guasu, nemaendúa vaerä yandeYa Tumpa re, agüɨye vaerä kia imano re oyepɨ vae oyuka chemembɨ chegüi. Jare mburuvicha guasu jei: —¡YandeYa jee re, mbaetɨta nemembɨ iagüe ave oa ɨvɨ re!" 
2Samuel14:12 Jare jókuae kuña jei ye: —Mburuvicha guasu, emaeño tachemiari mí ye metei yepe. —Nemiari —jei mburuvicha guasu chupe." 
2Samuel14:13 Jayave jókuae kuña oparandu: —¿Maera pa nde jökorai etei vi reyapo tëta Tumpa imbae vae kotɨ? Echa aramo rere reporoepɨ vaerä, jayave nde etei ko ndereko, echa mbaetɨño remaeño oyerova ye Absalón, kuae ɨvɨ güi otekuarai vae." 
2Samuel14:14 Echa opaete vae ñamano ñotai ko, ɨvɨ pe ɨ oyepɨyere vae rami ko yande reta, mbaetɨ yandepuere yaupi ye ɨvɨ güi. Tumpa mbaetɨ vi oekɨiño tekove, jae oñono mbaembae kuae ɨvɨ güi otekuarai vae agüɨye mo vaerä oyembosɨrɨ ete chugüi." 
2Samuel14:15 Ayu ko ndekotɨ, tëta pegua reta chemongɨɨye ramo. Jáeramo ko che nderembiokuai romomiari, güɨramoi yepe ra reyapo cheve romoñera jese vae." 
2Samuel14:16 Reendu jae ndeve vae yave, chereepɨta oipota opa oremokañɨtei chemembɨraɨe ndive kuae ɨvɨ Tumpa imbae güi vae güi." 
2Samuel14:17 Jayave kuae nderembiokuai oäro mburuvicha guasu jei vae ikavi yaeta, echa nde metei araɨgua rami ko, reikuaa mbae ko ikavi vae jare mbae ko ikavimbae vae. ¡YandeYa Tumpa toï nde ndive!" 
2Samuel14:18 Jayave mburuvicha guasu jei: —Agüɨye etei eikuaku mbae chegüi, aparanduta ndeve vae. Jare jókuae kuña jei: —Eparandu cheya." 
2Samuel14:19 Jayave mburuvicha guasu oparandu chupe: —¿Joab ndeokuai kuae reyapo vaerä no? Jare jókuae kuña jei: —Eikove avei cheya jókuae rere vae añetete ko, nderembiokuai Joab ko chembou, jae ko jei cheve opaete kuae ñee reta jaegüe." 
2Samuel14:20 Ërei oyapo ko oyepoepɨ vaerä opaete mbaembae kuae oasa vae, ërei nde mburuvicha guasu ndearakuaa katu ko Tumpa iaraɨgua rami, reecha vaerä opaete mbaembae oasa oï kuae ɨvɨ pe vae." 
2Samuel14:21 Jayave mburuvicha guasu oenɨiuka Joab jare jei chupe: —Mase, ayemongeta ma jókuae re; ekua, jare eru kunumi Absalón." 
2Samuel14:22 Jayave Joab oyetavatɨka itindɨasɨ ɨvɨ re omboete reve, jei ñee kavi mburuvicha guasu kotɨ, jei: —Añave aikuaa mburuvicha guasu ipɨakatu ko chekotɨ vae, echa oyapo che jembiokuai aiporu chupe vae." 
2Samuel14:23 Javoi opüa ojo Gesur kotɨ, güeru Absalón Jerusalén pe." 
2Samuel14:24 Ërei mburuvicha guasu jei ojo vaerä Absalón jo kotɨ voi, agüɨye vaerä ou jóvai; jáeramo Absalón ojo jo kotɨ voi jare mbaetɨ oecha mburuvicha guasu." 
2Samuel14:25 Opaete Israel pe mbaetɨ kunumi kavi Absalón rami vae, jókuae jeko pegua jërakua yae; ipɨ güive iyapɨte pe mbaetɨ mbae ikavimbae güɨnoi." 
2Samuel14:26 Ia oyasɨa yave, mókoi kilo ipoɨgüe, año iyapɨ pe oyasɨa, echa omoambeko, jáeramo oyasɨa." 
2Samuel14:27 Mboapɨ Absalón taɨ reta jare metei tayɨ, Tamar jee, maepöra yae." 
2Samuel14:28 Mókoi año oiko Absalón Jerusalén pe, jare mbaetɨ ipuere oecha mburuvicha guasu," 
2Samuel14:29 jáeramo Absalón omondo oenɨiuka Joab, oiporu ojo vaerä jae mburuvicha guasu pɨri, ërei Joab mbaetɨ oipota ou; jare Absalón jekuae omondo ye tëi oenɨiuka, ërei Joab mbaetɨñoi oipota ou." 
2Samuel14:30 Jayave Absalón jei jembiokuai reta pe: —Mase, Joab iko oï cheko iyɨpɨ pe, jare oime güɨnoi pɨpe cebada. ¡Pekua pemoendɨ tata jese! Jare Absalón jembiokuai reta opa yogüɨraja omoendɨ tata jese," 
2Samuel14:31 jayave Joab ou Absalón jo pe jare jei chupe: —¿Maera pa omoendɨ tata nderembiokuai reta cheko re? 
2Samuel14:32 Jare Absalón jei chupe: —Amondo tëi roenɨiuka reyu vaerä romondo mburuvicha guasu pɨri, rere vaerä chupe: ¿Maera ra ayu Gesur güi vae? Apɨta kaviñota tëi yepe joko pe. Aipota aecha mburuvicha guasu, jare oime cheré mbae teko yave, tacheyuka." 
2Samuel14:33 Jayave Joab ojo mburuvicha guasu jóvai jare omombeu chupe Absalón jeigüe. Jayave mburuvicha guasu omondo oenɨiuka. Ou ma oväe yave oyetavatɨka itindɨ ɨvɨ re mburuvicha guasu jóvai; jare mburuvicha guasu oovapɨte omboresive. 
2Samuel15:1 Kuae jaɨkue rupi Absalón ogua iyeupe käretou ñeraro pegua jare kavayu reta, jare cincuenta kuimbae reta, oyangareko jese vaerä." 
2Samuel15:2 Jare ndeimbove ñavo opüa jare ojo oñeñono tape jembeɨ pe, tëta guasu jöke pe; jare oipotagüe ou oñeapo mburuvicha guasu pe yave, Absalón oenɨi jare oparandu chupe kia pegua ra ko vae, jare jókuae omombeu yave chupe kia ñemuña Israel pegua ko yave," 
2Samuel15:3 Absalón jei yepi chupe: “Jókuae neñeapo jupi ko, ërei mbaetɨ mburuvicha guasu oñono kia oyeapɨsaka vaerä nderé.”" 
2Samuel15:4 Jare jei yepi: “¡Kia cheñono yave mburuvicha oporojäa vaerä, yogüeru oñeapo cheve yave, che ayapo kavita ko jupi rupi chupe!”" 
2Samuel15:5 Jare kia oya itindɨ vaerä jóvai yave, jae oipɨɨ jare oovapɨte yepi." 
2Samuel15:6 Körai oyapo opaete Israel iñemuña reta yogüɨraja oñeapo mburuvicha guasu pe vae; jökorai oyeaɨuka ojo oiko opaete Israel iñemuña reta pe. 
2Samuel15:7 Irundɨ añoa pe Absalón jei mburuvicha guasu pe: —Romoñera remaeño vaerä aja Hebrón pe, ajata ambopo ñererökuavee ayapo yandeYa pe vae." 
2Samuel15:8 Che nderembiokuai aiko Gesur pe Siria pe yave ayapo metei ñererökuavee yandeYa pe, jae reve: “CheYa chereraja ye Jerusalén pe yave, tamee mbaemboete ndeve.”" 
2Samuel15:9 Jare mburuvicha guasu jei chupe: —Ekua mbɨakatu ndive. Jare Absalón opüa jare ojo Hebrón pe. 
2Samuel15:10 Jayave Absalón omondo ñee jerajaa reta opaete Israel iñemuña reta pe jei reve: “Peendu mimbɨguasu oñee yave, pemoërakua Absalón oyeparavo ko mburuvicha guasurä Hebrón pe vae.”" 
2Samuel15:11 Jare oparea vi dosciento kuimbae Jerusalén pegua reta pe, jae reta yogüɨraja jupíe oikuaambae reve teko." 
2Samuel15:12 Jare Absalón omee ramboeve mɨmba oyeyukagüe, omondo oenɨiuka tëta Gilo güi Ahitofel, jae ko metei David imboarakuaa. Jayave teko jeiete oyeapo ojo oiko, jare jeta ma Absalón jupiegua reta." 
2Samuel15:13 Jare ou metei imiari David pe, jei reve: “Opaete Israel iñemuña reta ipɨa oï ma Absalón kotɨ.”" 
2Samuel15:14 Jayave David jei opaete imborɨa reta ñogüɨnoi jae ndive vae pe: —¡Yatekuarai aramoete voi, güɨramoi mbaetɨta yajayepe Absalón güi! ¡Peandeko, güɨramoi yanderupitɨ kuae peño yave, opata ko yandeyuka jare opaete kuae tëta pegua vi!" 
2Samuel15:15 Jayave jae reta jei chupe: —Mase, ore roïndaivi roï, royapo vaerä opaete nde oreokuai vae." 
2Samuel15:16 Jare mburuvicha guasu oë joko güi opaete jo pegua reta ndive. Jaeño ma oeya payandepo kuña güɨrekoiño vae, oyangareko reta vaerä o re." 
2Samuel15:17 Jare oë mburuvicha guasu opaete jupiegua reta ndive, ërei oyemboɨ reta tëta guasu jembeɨ pe." 
2Samuel15:18 Jare opaete imborɨa reta oyemboɨ iyɨpɨ pe, jare vi cereteo reta jare peleteo reta, jare seisciento kuimbae Gat pegua yogüeru jupíe vae oasa reta jae jenonde." 
2Samuel15:19 Jayave mburuvicha guasu jei Itai pe, jae ko Gat pegua: —¿Nde maera pa reyu orerupíe? Epɨtaño mburuvicha guasu ipɨau vae ndive, echa nde ko ketɨgua, iɨvɨ güi oyemombouka vae." 
2Samuel15:20 Reyu ramo ete ko, ¿maera pa aiporuta reo vaerä ore ndive? Ërei che ajata ketɨ; eyerova yeño, jare eraja nderupíe nerëtaɨgua reta. ¡Tumpa, taperaɨu jare tomae avei peré!" 
2Samuel15:21 Jare Itai jei mburuvicha guasu pe: —Tumpa jee re jare nderé re, mbaetɨta asɨrɨ ndegüi, mano pe yepe ani tekove pe yepe nde reïa rupi che aïta nde ndive." 
2Samuel15:22 Jayave David jei Itai pe: —Eyu jayave yaja orerupíe. Jare Itai Gat pegua ojo jupíe, opaete jupiegua reta jare jo pegua reta ndive." 
2Samuel15:23 Opaete vae täta oyaeo; javoi oasa reta ɨ̈aka Cedrón jee vae; javoi oasa vi mburuvicha guasu jare opaete vae oasa jenonde tape ojo ñuu rupi vae rupi. 
2Samuel15:24 Ojo vi jae reta ndive Sadoc jare ïru Leví iñemuña reta Tumpa ikäjou morogüɨrökuavee päve pegua ivoɨa reta ndive. Jare Abiatar ojo vi opaete vae opa ñogüɨnoe yogüɨraja tëta guasu güi yave. 
2Samuel15:25 Ërei mburuvicha guasu jei Sadoc pe: —Eraja ye Tumpa ikäjou tëta guasu pe. Jare YandeYa ipɨakatu ko chekotɨ yave, jae ko chereroyerova yeta, aecha vaerä kuae Tumpa ikäjou jare tupao guakapi pegua." 
2Samuel15:26 Ërei mbaetɨ ko ipɨakatu chekotɨ yave, ko cherenoi, toyapo cheve jaekavi chupe vae." 
2Samuel15:27 Jare mburuvicha guasu jei ye sacerdote Sadoc pe: —¡Nde ko jae mbae re oecha voi vae! Pekua kavi ye tëta guasu pe, nde jare nderaɨ Ahimaas ndive, jare Abiatar, taɨ Jonatán ndive." 
2Samuel15:28 Mase, che aïta ñuu rupi tape oasaa rupi, pembou regua pemombeu mbae cheve." 
2Samuel15:29 Jayave Sadoc jare Abiatar güɨraja reta ye Tumpa ikäjou Jerusalén pe, jare opɨta reta joko pe." 
2Samuel15:30 Jare David oyeupi ɨvɨtɨ Olivo re; oyeupi oyaeo reve, iñäka oyasoi jare ipɨgüɨrai. Jare opaete jae ndive yogüɨraja vae reta oyasoi vi iñäka, oyaeo reve vi oyeupi reta." 
2Samuel15:31 Jare omombeu reta David pe, jei reve: —Ahitofel oï vi Absalón ndive, oyemongeta oñemopüa vaerä vae reta ndive. Jayave David jei: —CheYa Tumpa, erokomegua Ahitofel iporomboarakuaa chugüi." 
2Samuel15:32 Jare David ojo ma oväe ɨvɨtɨ iyapɨte re omboete vaerä Tumpa yave, ko ou oövaiti arquita Husai, jemimonde omondoro reve jare ɨvɨ iñäka re ipɨatɨtɨ güi." 
2Samuel15:33 Jare David jei chupe: —Reñemoïru che ndive yave, chemboavaita ko;" 
2Samuel15:34 ërei reyerova ye tëta guasu pe jare rere yave Absalón pe: “Cheruvicha guasu, tayeokuai ndeve nderu pe ayeokuaise rami.” Jökorai chemborɨ ñarokomegua Ahitofel iporomboarakuaa chugüi," 
2Samuel15:35 ñogüɨnoita vi joko pe sacerdote Sadoc jare Abiatar. Jayave, opaete mbaembae reendu mburuvicha guasu jo pe vae, emombeu chupe reta." 
2Samuel15:36 Oime ñogüɨnoi joko pe jae reta ndive taɨ reta; Ahimaas jae ko Sadoc taɨ jare Jonatán jae ko Abiatar taɨ, jae reta ndive embou emombeu cheve opaete mbaembae reendu vae." 
2Samuel15:37 Jare Husai, David ivɨa-ïru ojo tëta Jerusalén pe, Absalón oike ma ou joko pe yave." 
2Samuel16:1 Jare David oasamí ma ɨvɨtɨ yave, ko ou oövaiti Siba, Mefi-boset jembiokuai. Güɨraja mókoi mburika kuimbae ivoɨta reve reve, güɨraja dosciento mbɨyape, cien iɨ uva ia oñemotini oyeapasogüe, cien ipe ɨva oñemotini oyeapasogüe, jare vino metei jɨru." 
2Samuel16:2 Jare mburuvicha guasu jei Siba pe: —¿Maera pa reru kuae? Jare Siba jei: —Kuae mburika reta ko mburuvicha guasu jo pegua reta opo jese vaerä, jare kuae mbae ia oñemotinigüe reta ko sundaro reta jou vaerä jare vino ko jou vaerä ñuu rupi ikangɨ vae reta." 
2Samuel16:3 Jare mburuvicha guasu jei: —¿Jama pa Mefi-boset, ndeya jɨmɨmino? Jare Siba jei: —Opɨtaño Jerusalén pe, echa oyemongeta Israel iñemuña reta omboguapɨta mburuvicha guasurä tamɨigüe Saúl jekovia pe." 
2Samuel16:4 Jayave mburuvicha guasu jei Siba pe: —¡Jökoraita ko aipo! Ndembae ko añave opaete Mefi-boset imbaembae. Jayave Siba oyetavatɨka jare jei: —Mbae mona ndepɨakatu avei chekotɨ cheruvicha guasu. 
2Samuel16:5 Jare mburuvicha guasu David ojo oväe tëta Bahurim pe yave, oë joko güi oövaiti metei kuimbae Saúl jëtara vae jei reve ñee jasɨ katu vae ikotɨ; jókuae kuimbae jee Simei, Gera taɨ" 
2Samuel16:6 oyapi ita pe David jare opaete iyɨvɨrigua reta; yepe tëi oñova güɨreko iyangarekoa reta," 
2Samuel16:7 Simei jei ñee jasɨ katu vae ikotɨ, körai: —¡Ekua kuae güi kuimbae iporoyukase vae jare jeko kavimbae vae!" 
2Samuel16:8 ¡YandeYa ko omboepɨ oï añave ndeve opaete ikavimbae reyapo Saúl jo pegua reta kotɨ reiko vaerä mburuvicha guasurä jae jekovia pe vae re! ¡Añave, yandeYa ko omee mborookuaía nderaɨ Absalón pe; jare nde añave oyeapa nderé ikavimbae, echa nde ko kuimbae iporoyukase vae!" 
2Samuel16:9 Jayave Abisai, Sarvia imembɨraɨe jei mburuvicha guasu pe: —¿Maera pa kuae yaɨmba rëogüe pochɨ jei ñee jasɨ katu vae ndekotɨ? ¡Emaeño taja iñäka tayasɨa!" 
2Samuel16:10 Ërei mburuvicha guasu jei chupe: —Sarvia imembɨraɨe reta, kuae teko mbaetɨ ko pe reta ndive. Güɨramoi yandeYa oyókuai jei vaerä cheve kuae ñee jasɨ katu vae, jökorai ko yave, ¿kia pa mbae jeita chupe?" 
2Samuel16:11 Jayave David jei Abisai jare opaete isundaro ruvicha reta pe: —Mase, cheraɨ chegüi oë vae viña pa chemomburu oiko, ¡vɨtei pa kuae Benjamín iñemuña pegua! ¡Pemaeño tei cheve ñee jasɨ katu vae, güɨramoi yandeYa ko oyókuai!" 
2Samuel16:12 Güɨramoi yandeYa oecha chepɨatɨtɨ yave iporerekuata cheré, kuae ñee jasɨ katu vae aendu aï vae jekovia pe." 
2Samuel16:13 David jare imborɨa reta jekuae güɨrave yogüɨraja yogüɨreko, ërei Simei jekuae güɨrave vi ojo oiko ɨvɨtɨ ikúa rupi jae reta re katu, jei reve ñee jasɨ katu vae jare oyapi reve ita pe jare omoätati reve ɨvɨ ipo pe." 
2Samuel16:14 Jare mburuvicha guasu jare jupiegua reta ikangɨ yae opa yogüɨraja oväe ɨ̈aka Jordán pe, jare oputuu reta joko pe." 
2Samuel16:15 Absalón oike Jerusalén pe opaete jupiegua reta ndive, Israel iñemuña reta jae ndive yogüɨreko vae, jare Ahitofel vi." 
2Samuel16:16 Jare arquita Husai David ivɨa-ïru oë oövaiti Absalón osapúkai jare oyepopete reve jese. 
2Samuel16:17 Jayave Absalón oparandu chupe: —¿Körai pa ndeporoaɨu reechauka ndevɨa-ïru pe? ¿Maera pa reoä ndevɨa-ïru ndive? 
2Samuel16:18 Jare Husai jei chupe: —Mbaetɨ chepuere, chekɨ̈reɨ apɨta yandeYa jembiparavo ndive jare opaete Israel iñemuña reta oiparavo vae ndive." 
2Samuel16:19 Jare ïru mbae ye jae ko, chevɨa-ïru taɨ pe tayeokuai. Nderu pe ayeokuai rami tayeokuai ndeve." 
2Samuel16:20 Jaɨkue rupi Absalón oparandu Ahitofel pe: —¿Mbae pa ndeyemongeta yayapo vaerä? 
2Samuel16:21 Jare Ahitofel jei Absalón pe: —Epoko nderu jembireko reta re, jókuae kuña reta jae güɨrekoiño vae, oeya oyangareko reta vaerä o re vae reta re. Jare opaete Israel pegua reta oendu reñemotareɨuka yae ma nderu pe yave, oñemoäta ngatuta opaete nde ndive ñogüɨnoi vae reta." 
2Samuel16:22 Jayave oñono reta o iárambo Absalón pe o guakapi pegua, jare joko pe Absalón opoko opaete tu güɨrekoiño kuña vae reta re, opaete vae reta jovake," 
2Samuel16:23 echa jókuae ara rupi, Ahitofel pe oparandu mbae re yave vae, Tumpa pe etei oparandu rami oyapo reta; jökorai Ahitofel iporomboarakuaa David pe jare Absalón pe." 
2Samuel17:1 Kuae jaɨkue rupi Ahitofel jei Absalón pe: —Añave emaeño taiparavo doce mil kuimbae, jare kuae pɨ̈tu voi taë taɨkuemoña David." 
2Samuel17:2 Jare jae ikangɨ oï yave iparanoe taë chupe, tamongɨɨye jare totekuarai opaete jupiegua reta. Jayave tayuka mburuvicha guasu jaeño pe." 
2Samuel17:3 Jökorai opa ye taru ndekotɨ opaete vae reta, echa nde reeka metei kuimbae jekoveño. Jare opaete vae ipɨakatuta opɨta." 
2Samuel17:4 Kuae yemongeta ikavi yae Absalón pe jare Israel iñemuña itenondegua reta pe. 
2Samuel17:5 Ërei Absalón oyókuai oenɨi reta vaerä vi arquita Husai mbae ra jae jeita vae. 
2Samuel17:6 Jare Husai ou ma yave, Absalón jei chupe: —Körai Ahitofel oyemongeta. ¿Yayapota pa ani mbaetɨ pa? ¿Nde pa mbae rere?" 
2Samuel17:7 Jayave Husai jei Absalón pe: —Kuae yemboarakuaa Ahitofel omee añave vae mbaetɨ ikavi. 
2Samuel17:8 Nde reikuaa ko kërai nderu jare isundaro reta jëia yae ko, iyarasɨ yae ko añave aipo ñogüɨnoi reta, mbaemɨmba kaa rupigua imembɨ oñepɨ̈ro chugüigüe rami. Jare nderu ko, kuimbae ñeraro regua, ngaraa oke jupiegua reta ndive." 
2Samuel17:9 Añave voi oime ko aipo oñemi oï kia nunga ɨvɨkua pe, ani oipota rupi. Jare ïru mbae jae ko, ndesundaro reta güi omano yave mbovɨ, oendu vae reta jeita: “Absalón jupiegua reta opa ñamɨri.”" 
2Samuel17:10 Jökorai yave kuimbae jëia yae yagua rami vae ave ko ipɨtu yaeta; echa opaete Israel pegua reta oikuaa ko nderu jare jupiegua reta, jëia yae vae reta ko." 
2Samuel17:11 Jayave, che romboarakuaata vae jae ko oñemoïru vaerä nde ndive opaete Israel iñemuña reta, Dan güive Beerseba kotɨgua reta vi, jare nde etei ekua ñeraro pe, jókuae jeta ɨvɨkuitï ɨ jembeɨ pe rami ñogüɨnoi vae reta jenonde." 
2Samuel17:12 Jayave ñaporepeña nderu re, jae kia pe oïa rupi, yaata iárambo ɨsápɨi oa ɨvɨ re rami, mbaetɨta yaeya jekove ndive, jae yepe ani isundaro reta yepe metei ave." 
2Samuel17:13 Jare oñepɨ̈ro tëi metei tëta guasu pe yave, opaete Israel iñemuña reta yarajata tɨmasa, pɨpe yambotɨrɨrɨ vaerä jókuae tëta, yaraja regua yaitɨ ɨ̈aka raɨ pe, mbaetɨta yaeya metei ita ave." 
2Samuel17:14 Jayave Absalón jare opaete Israel iñemuña reta pe ikavi yae jókuae Husai jei vae, Ahitofel tenonde jei tëi vae güi. Echa yandeYa oyemongeta güɨrokomegua vaerä Ahitofel iporomboarakuaa, jupi rupi jei tëi vae, yandeYa güeru vaerä mbaesusere Absalón re." 
2Samuel17:15 Javoi Husai omombeu sacerdote Sadoc jare Abiatar pe, Ahitofel omboarakuaa Absalón jare Israel iñemuña itenondegua reta vae, jare vi jae jei chupe reta vae," 
2Samuel17:16 jökorai ipuere vaerä jarembae pegua omombeu reta David pe, oasa voi vaerä ɨ̈aka Jordán jovaicho kotɨ, agüɨye vaerä opɨta jókuae pɨ̈tu ñuu rupi tape oasaa rupi, agüɨye vaerä oyuka reta, jae ani jupiegua reta yepe." 
2Samuel17:17 Jonatán jare Ahimaas ñogüɨnoi ɨesaɨ Rogel jee vae pe, metei kuñatai tembiokuai ojo omombeu chupe reta, echa jae reta mbaetɨ oipota oyeechauka yogüeru ramboeve tëta guasu pe; jayave jae reta yogüɨraja omombeu mburuvicha guasu David pe." 
2Samuel17:18 Ërei metei kunumi oecha reta, jae ojo omombeu Absalón pe; ërei jae reta yangeko oguata jare yogüɨraja oväe metei kuimbae jo pe, Bahurim pe; jókuae kuimbae güɨnoi metei ɨvɨkua joka pe, pɨpe ogüeyɨ reta." 
2Samuel17:19 Jare jókuae kuimbae jembireko oipɨɨ metei asoya jare oipɨso jókuae ɨvɨkua re, jare omoai iárambo trigo oyembopiririgüe; kuae regua mbaetɨ kia ave oikuaa." 
2Samuel17:20 Jare Absalón jupiegua reta opa yogüɨraja oväe jókuae kuña jo pe yave oparandu reta chupe: —¿Jama pa Jonatán jare Ahimaas? Jókuae kuña jei chupe reta: —Kuae rupi opa oasa reta ɨ̈aka kotɨ. Jayave Absalón jupiegua reta opa yogüɨraja oeka, ërei oyerova reta ye Jerusalén kotɨ mbaetɨ oväe reta jeko pegua." 
2Samuel17:21 Jare opa ma yogüɨraja ye jekaa reta yave ñogüɨnoe ɨvɨkua güi Jonatán jare Ahimaas, jare yogüɨraja omombeu reta David pe, oasa vaerä ɨ̈aka jarembae pegua, omombeu chupe Ahitofel mbae ko jei ikotɨ reta vae." 
2Samuel17:22 Jayave David jare opaete jupiegua reta opa oasa ɨ̈aka Jordán ndei köe mbove; mbaetɨ metei ave oasambae. 
2Samuel17:23 Ërei Ahitofel oecha mbaetɨ jae iporomboarakuaa oyeapo yave, oyokua imburika jare ojo jëta guasu kotɨ, jare opa oñono kavi jo pe opaete mbaembae teko reta yave oyeyuvɨ, jökorai omano, jare oñotɨ reta iñemuñagüe reta jɨvɨa oïa pe." 
2Samuel17:24 David ojo oväe tëta Mahanaim pe yave, Absalón oasa vi ɨ̈aka Jordán opaete jupiegua Israel iñemuña reta ndive." 
2Samuel17:25 Absalón yepe oñono Amasa sundaro reta juvicharä Joab jekovia pe. Amasa ko jae Itra jee vae taɨ, jae ko metei kuimbae Israel pegua, jae omomembɨ Abigail, Nahas tayɨ; Abigail ko jae Sarvia ipɨkɨɨ, Joab ichɨ." 
2Samuel17:26 Javoi Absalón jare Israel iñemuña reta oyembojeyupa ɨvɨ Galaad pe," 
2Samuel17:27 jare David ojo oväe tëta Mahanaim pe yave, oë oövaiti Sobi, Nahas taɨ, tëta Rabá, Amón iñemuña reta jëta pegua; Maquir, Amiel taɨ, tëta Lodebar pegua; jare Barzilai tëta Rogelim ɨvɨ Galaad pegua." 
2Samuel17:28 Güeru reta David pe jare jupiegua reta pe jeta tupa, tasa, ɨvɨ yapepo, trigo, cebada, mbae ikuigüe, mbae jäɨ oyeimbegüe, haba, lenteja, garbanzo oyeimbegüe," 
2Samuel17:29 ei, mbaekɨra, vecha, kesu, jou reta vaerä; echa oyemongeta reta yɨmbɨaɨ yae ko, jare iɨuve jare ikangɨ ko yogüeru reta ñuu kotɨ güi." 
2Samuel18:1 David omae jare oipapa kavi jupiegua reta, jare oñono mburuvicha, mil vae reta re jare cien vae reta re." 
2Samuel18:2 Javoi omondo mbɨte seri sundaro reta Joab jupíe, ïru mbɨte seri Abisai jupíe, jare ïru mbɨte seri Itai, Gat pegua jupíe. Jare jei opaete sundaro reta pe: —Che ajata vi ñeraroa pe perupíe." 
2Samuel18:3 Ërei isundaro reta jei chupe: —Agüɨye jökorai oreruvicha, echa tovaicho reta pe mbaeä etei ko ore rotekuarai yave, ani oregüi omano yave mbɨte rupi; ërei nde ko ndereepɨ yae diez mil sundaro reta rami. Jáeramo, ikavi ko repɨta kuae tëta guasu peño, kuae güi remondo vaerä yemborɨ oreve." 
2Samuel18:4 Jayave mburuvicha guasu jei chupe reta: —Jaekavi peve vae tayapo. Jare oñeñono öke iyɨpɨ pe, sundaro reta ñogüɨnoe ramboeve cien cien rupi jare mil mil rupi." 
2Samuel18:5 Jayave mburuvicha guasu David oyókuai Joab, Abisai jare Itai, jei körai: —Pe reta cheraɨu vae jeko pegua, agüɨye maratu peyapo kunumi Absalón. Jare opaete vae reta oendu jókuae; kërai mburuvicha guasu omee mborookuai mburuvicha reta pe Absalón regua vae." 
2Samuel18:6 Jökorai ñogüɨnoe sundaro reta kaa pe, oñeraro vaerä Israel pegua reta ndive. Oñoraro reta metei kaa Efraín jee vae pe," 
2Samuel18:7 jare Israel pegua reta oñemoamɨriuka jëtara David jupiegua reta pe. Jeta vae omano joko pe jókuae ara, veinte mil kuimbae." 
2Samuel18:8 Jare ñeraro oñemoai opaete jókuae ɨvɨ rupi; kaa tëɨ yavaete yae vae jeko pegua jeta omano jókuae ara, ñeraro pe etei mbaetɨ tëi jeta ete omano vae." 
2Samuel18:9 Absalón iparanoe oñoövaiti David jupiegua reta ndive, jare mburika guasu opo oiko jese vae oike metei ɨvɨra tëɨ yae vae encina jee vae igüɨ rupi, jare Absalón iñäka oyepókoi jókuae ɨvɨra jäkambɨ pe, osavava opɨta joko pe, echa imburika guasu oasa ojo." 
2Samuel18:10 Jare oecha vae ojo omombeu Joab pe, jei reve: —Aecha Absalón osavava oï metei ɨvɨra encina re." 
2Samuel18:11 Jare Joab jei jókuae kuimbae imiari chupe vae pe: —Reecha tëi reve, ¿maera mbaetɨ reitɨ voi reyuka joko pe? Chepɨakatu reve viña ameeta tëi ndeve payandepo atɨ korepoti jare metei kuakuaa." 
2Samuel18:12 Ërei jókuae kuimbae jei Joab pe: —Yepe tëi mona remee cheve mil korepoti, ngaraa chepo amopüa mburuvicha guasu taɨ re, echa ore roendu ko mburuvicha guasu jei yave ndeve, Abisai jare Itai pe vi, agüɨye vaerä maratu peyapo kunumi Absalón vae." 
2Samuel18:13 Jare ïru mbae ye jae ko ayovaichota ko cherekove re, echa mburuvicha guasu güi mbaetɨ ko mbae oñeomi, nde etei ngaraa vi ko ndepɨakatu chekotɨ." 
2Samuel18:14 Jare Joab jei chupe: —¿Maera pa ayoakaiñota aï nde ndive? Oipɨɨ güɨraja mboapɨ mii raɨ. Jare pɨpe oikutu Absalón ipɨa; Absalón oikoveño tëi oï ɨvɨra encina jakambɨ pe. 
2Samuel18:15 Javoi, payandepo Joab iyangarekoa reta yatɨ Absalón re jare oyuka ete." 
2Samuel18:16 Jayave Joab omoñeeuka mimbɨguasu reta, javoi sundaro reta oaɨkuemoña poi Israel pegua reta, echa Joab oyopia isundaro reta." 
2Samuel18:17 Javoi oipɨɨ reta Absalón jetegüe jare oitɨ reta metei ɨvɨkua guasu jókuae kaa pe oï vae pe, jare iárambo omboatɨ reta jeta ita. Opaete Israel pegua reta otekuarai jo ñavo kotɨ." 
2Samuel18:18 Absalón oikove vɨteriño yave oyapouka yepe iyeupe metei jɨsɨ ita yatɨ vae, jare oñono jese jee, echa mbaetɨ yepe taɨ, jeegüe oñono jese vaerä, jókuae oï mburuvicha guasu iɨvɨtɨ päu ipe kavi vae pe. Jekuaeño añave rupi jee “Absalón iyeita yatɨ vae.”" 
2Samuel18:19 Jayave Ahimaas, Sadoc taɨ jei Joab pe: —Emaeño taja tamombeu mburuvicha guasu pe, kërai yandeYa oepɨ jovaicho reta ipo güi vae." 
2Samuel18:20 Ërei Joab jei chupe: —Nde mbaetɨta reraja añave kuae ñee. Ïru ara pei ekua kuri, echa mburuvicha guasu taɨ ko omano." 
2Samuel18:21 Jare Joab jei metei jembiokuai Etiopíaɨgua pe: —Ekua nde, jare nemiari mburuvicha guasu pe reechagüe re. Jare jókuae Etiopíaɨgua itindɨ Joab jóvai omboete reve, jare oë osɨi." 
2Samuel18:22 Jayave Ahimaas, Sadoc taɨ jekuae jei ye Joab pe: —Yepe tëi maratu ne, taja Etiopíaɨgua jaɨkue. Ërei Joab jei chupe: —Cheraɨ, ¿maera pa nekɨ̈reɨ reo? Ngaraa remongana mbae kuae reota remombeu vae re." 
2Samuel18:23 Ërei jae jei: —Tajañoi, yepe tëi mbaetɨ mbae tamongana. Jayave Joab jei chupe: —Esɨi jayave. Jayave Ahimaas oë osɨi, osɨi tape ñuu rupi ojo vae rupi, jare oñókuai Etiopíaɨgua." 
2Samuel18:24 David yepe oguapɨ oï mókoi öke ipäu pe, jare sundaro ɨvate güi omae vae oyeupi o tëta guasu ikësea re oï vae iárambo, jókuae mókoi öke reta ñogüɨnoi vae re katu, jare omopüa iñäka yave oecha metei kuimbae, jaeño osɨi ou oiko vae," 
2Samuel18:25 jare jókuae sundaro omombeu mburuvicha guasu pe. Jare mburuvicha guasu jei: —Jaeño ou yave, ñee kavi ko güeru. Jökorai ramboeve jókuae kuimbae köi ma ou oiko," 
2Samuel18:26 jare jókuae sundaro oecha ye ïru kuimbae osɨi ou oiko vae; jare osapúkai öke iyangarekoa pe: —¡Joko ou ye ïru kuimbae! Jare mburuvicha guasu jei: —Ñee jerúa vi ko jókuae. 
2Samuel18:27 Jare jókuae sundaro ɨvate güi omae vae jei ye: —Jókuae tenonde ou vae, Ahimaas, Sadoc taɨ osɨi vae rami etei. Jare mburuvicha guasu jei: —Jókuae kuimbae jeko kavi vae ko, ñee kavi ko aipo güeru." 
2Samuel18:28 Jayave Ahimaas oya jare oyetavatɨka itindɨasɨ ɨvɨ re mburuvicha guasu jóvai, jare oyapo maraetei chupe, jare jei chupe: —Toyemboete ndeYa Tumpa, echa jae ko opa omokañɨtei nde cheruvicha guasu kotɨ oñemopüa vae reta." 
2Samuel18:29 Jare mburuvicha guasu jei: —¿Kunumi Absalón ikaviño pa oï? Jare Ahimaas jei: —Nderembiokuai Joab chembou yave, aecha jeta ikepegua vae, ërei mbaetɨ aikuaa maera ko." 
2Samuel18:30 Jare mburuvicha guasu jei chupe: —Easa kuae kotɨ jare eyemboɨ joko pe. 
2Samuel18:31 Jaɨkue rupi ou Etiopíaɨgua, jae jei: —Eendu kuae ñee kavi cheruvicha guasu: Kuae ara yandeYa oyapo jupi vae cheruvicha guasu kotɨ, ndereepɨ oñemopüa ndekotɨ vae ipo güi." 
2Samuel18:32 Mburuvicha guasu jayave oparandu Etiopíaɨgua pe: —¿Kunumi Absalón ikaviño pa oï? Jare Etiopíaɨgua jei: —Mbae mona opaete nderovaicho reta jare opaete ikavimbae oipota ndeve vae reta oasa jókuae kunumi oasa rami. 
2Samuel18:33 Jayave mburuvicha guasu ipɨa kërai jare ojo o oï jókuae öke iárambo vae pe oyaeo. Jare oguata jare oyaeo reve jei: “¡Cheraɨ Absalón! ¡Cheraɨ Absalón! ¡Mbae mona che amano nderekovia pe! ¡Cheraɨ Absalón, cheraɨ!”" 
2Samuel19:1 Jare opaete vae reta oikuaa mburuvicha guasu oäpiro ko oiko taɨ Absalón yave, yogüɨraja omombeu Joab pe. Jökorai jókuae ara iporomoamɨri oyepoepɨ mbɨatɨtɨ pe." 
2Samuel19:2  
2Samuel19:3 Jáeramo, sundaro reta oike vɨariño ye tëta guasu pe jókuae ara; sundaro reta ñeraro güi opa otekuarai vae imara güi oike vɨari rami." 
2Samuel19:4 Mburuvicha guasu oñeäka-soi jare osapúkai täta: “¡Cheraɨ, Absalón! ¡Cheraɨ, Absalón!”" 
2Samuel19:5 Jayave Joab ojo mburuvicha guasu pɨri, jare jei chupe: —Cheruvicha guasu, kuae ara opa remomaraiuka nderembiokuai reta nderekove oepɨ vae, nderaɨ reta, nderayɨ reta, nderembireko reta jare ïru kuña rerekoiño vae reta jekove oepɨ vae reta." 
2Samuel19:6 Ërei kuae ara reechauka oreve, kërai mbaetɨ etei ndepɨa oï nderembiokuai reta kotɨ; echa reaɨu nemotareɨ vae jare remotareɨ nderaɨu vae reta. Kuae ara aecha, reyeroviata yepe Absalón oimeño oikove yave, yepe tëi ore opaetei romano." 
2Samuel19:7 Añave epüa jare eë embopɨakatu nderembiokuai reta; echa mbaetɨ reë yave, yandeYa jee re tae ndeve kuae pɨ̈tu voi mbaetɨta opɨta nde ndive metei kuimbae ave. Jókuae ngaraa etei ma ikavi, opaete ikavimbae ou ndeve ndetaɨrusu güive vae güi." 
2Samuel19:8 Jayave mburuvicha guasu opüa jare ojo oguapɨ tëta guasu jöke pe. Jare jërakua opaete vae reta pe mburuvicha guasu oime oguapɨ öke pe oï yave, yogüɨraja reta jóvai. Israel pegua reta yepe opa otekuarai jëta jëta ae kotɨ." 
2Samuel19:9 Jare opaete vae, Israel iñemuña reta jëta ñavo rupi oyoaka reta: “Mburuvicha guasu David yandereepɨ yanderovaicho reta güi, filisteo reta ipo güi; ërei añave otekuarai kuae ɨvɨ güi Absalón güi okɨɨye jeko pegua." 
2Samuel19:10 Jare Absalón, yaiparavo tëi yanderuvicharä vae omano ñeraro pe. ¿Mbae pa ñaäro, maera pa mbaetɨ yaru ye mburuvicha guasu?”" 
2Samuel19:11 Jare mburuvicha guasu oikuaa jókuae regua yave, omondo jei sacerdote Sadoc jare Abiatar pe: “¡Pemomiari Judá pegua tenondegua reta, pere chupe maera pa jae reta ndeiño ombou aja ye vaerä;" 
2Samuel19:12 pere chupe reta maera pa jae reta taɨkue ramo omombeuta aja ye vaerä, jae reta ko cherëtara ete kavi!”" 
2Samuel19:13 Jare oyókuai vi jei vaerä Amasa pe: “Nde cherëtara ete kavi ko, jayave añave güive nde reïta chesundaro reta itenondegua eterä, Joab jekovia pe. Jare mbaetɨ jökorai ayapo ndeve yave, Tumpa täta toiporarauka cheve.”" 
2Samuel19:14 Jökorai omokɨ̈reɨ opaete kuimbae reta Judá pegua, jayave jae reta metei rami omondo jeiuka ou ye vaerä mburuvicha guasu opaete isundaro reta ndive." 
2Samuel19:15 Jayave mburuvicha guasu oyerova ye, ou oväe ɨ̈aka Jordán pe. Jare opaete Judá pegua reta yogüɨraja Gilgal pe oövaiti jare güɨroasa vaerä mburuvicha guasu ɨ̈aka Jordán." 
2Samuel19:16 Jare Simei tëta Bahurim pegua, Gera taɨ, Benjamín iñemuña pegua, iyangeko ojo kuimbae Judá pegua reta ndive oövaiti vaerä mburuvicha guasu David." 
2Samuel19:17 Mil kuimbae Benjamín iñemuña pegua yogüɨraja jae ndive. Jaeramiño vi Siba, Saúl jembiokuaigüe ou quince taɨ ndive jare veinte jembiokuai reta ndive; omopane mburuvicha guasu opa yogüɨraja oväe Jordán pe" 
2Samuel19:18 oasa reta güɨroasa vaerä mburuvicha guasu jo pegua reta, ombopɨakatu vaerä. Jare mburuvicha guasu oasa ma ɨ̈aka yave Simei ou jare oyetavatɨka itindɨ jóvai," 
2Samuel19:19 jare jei chupe: —Neɨ̈ro cheve cheya, agüɨye nemaendúa cheve ikavimbae ayapo ndeve Jerusalén güi reë yave vae re. Agüɨye ndearasɨ eiko cheve ndepɨa pe," 
2Samuel19:20 echa che aikuaa ko cheyoa vae, jare añave opaete José iñemuña reta pegua che räri ayu roövaiti." 
2Samuel19:21 Jayave Abisai, Sarvia imembɨraɨe jei: —¿Mbaetɨta pa omano Simei, iñee jasɨ katu mburuvicha guasu yandeYa jembiparavo kotɨ vae?" 
2Samuel19:22 Ërei David jei: —¿Maera pa jökorai peyemongeta cheve Sarvia imembɨraɨe reta? Echa aikuaa aï ye ma ko mburuvicha guasurä kuae ara, jayave mbaetɨta kia omano Israel pe kuae ara." 
2Samuel19:23 Javoi jei Tumpa jee re Simei pe, mbaetɨta omano vae." 
2Samuel19:24 Mefi-boset, Saúl jɨmɨmino ou vi oövaiti mburuvicha guasu. Mbaetɨ yepe oyoe ipɨ, mbaetɨ oñapi jendɨvaa jare mbaetɨ oputuka jemimonde mburuvicha guasu oë güive, ou ye regua mbɨakatu ndive." 
2Samuel19:25 Mefi-boset ou mburuvicha guasu pɨri Jerusalén pe yave, jae jei chupe: —Mefi-boset, ¿maera pa mbaetɨ reo cherupíe?" 
2Samuel19:26 Jare jae jei: —Cherembiokuai chembotavɨ cheya. Echa che aguatambae ko, jáeramo jae tëi chupe oyokua vaerä mburika cheve, aja vaerä tëi nderupíe cheya." 
2Samuel19:27 Ërei jae yapu ndeve chekotɨ. Ërei nde cheruvicha guasu Tumpa iaraɨgua rami ko, eyapo jaekavi ndeve vae." 
2Samuel19:28 Echa yepe tëi opaete cheru jo pegua reta jupi omano vaerä, ërei jeseve nde reparea cheve akaru vaerä ndeɨpɨ pe. ¿Mbae ye pa chepuere aeka ndeve?" 
2Samuel19:29 Mburuvicha guasu jei chupe: —Maera ye pa yayoakata. Ayemongeta ma nde jare Siba pemboyao vaerä ɨvɨ peyeupe. 
2Samuel19:30 Ërei Mefi-boset jei chupe: —Jae topɨta opaete ɨvɨ ndive, ikavi yae ete vae jae ko mburuvicha guasu ou ye ma jo pe." 
2Samuel19:31 Barzilai, ɨvɨ Galaad pegua ou vi tëta Rogelim güi, oasa ɨ̈aka Jordán jare omborɨ mburuvicha guasu oasa ɨ̈aka." 
2Samuel19:32 Barzilai indechi yae ma, güɨnoi ma ochenta año, jae omee jeta mbaembae mburuvicha guasu David pe, ojo oväe tëta Mahanaim pe yave, echa kuimbae oikokatu yae vae ko." 
2Samuel19:33 Mburuvicha guasu jei Barzilai pe: —Yaja che ndive Jerusalén pe, joko pe che roangarekota." 
2Samuel19:34 Ërei Barzilai jei: —Mbaetɨta ma ɨma aiko aja vaerä nderupíe Jerusalén pe," 
2Samuel19:35 anoi ma ochenta año; akaru yave, mbaetɨ ma aikuaa jëe ngatu vae ani mbaetɨ vae; jare mbaetɨ ma vi chepuere aendu otairari vae reta itairari. ¿Maera pa ajaiñota romboavai vaerä cheruvicha guasu?" 
2Samuel19:36 Romoïruta Jordán jovaicho kutɨ mi, ¿maera pa reipota remboekovia mbatee cheve?" 
2Samuel19:37 Romoñera, remaeño vaerä aja ye cherëta kotɨ, joko pe tamano cheru jare chesɨ jɨvɨa ñogüɨnoia pe. Ërei ko oï nderembiokuai cheraɨ Quimam; jae tojo nderupíe, chupe eyapo jaekavi ndeve vae." 
2Samuel19:38 Jare mburuvicha guasu jei chupe: —Toasa che ndive Quimam, jare tayapo chupe ndeve jaekavi vae; opaete mbaembae reiporu cheve vae tayapo ndeve." 
2Samuel19:39 Jare opaete vae oasa Jordán. Jare mburuvicha guasu oasa güire oovapɨte oyupavo vaerä chugüi, jare jei ñee kavi chupe. Jayave Barzilai ojo ye jëta kotɨ." 
2Samuel19:40 Jare mburuvicha guasu ojo Gilgal pe, ojo jupíe Quimam jare opaete Judá pegua reta jare vi Israel pegua reta mbɨte rupi." 
2Samuel19:41 Jayave opaete Israel pegua reta yogüɨraja mburuvicha guasu pɨri jare jei chupe reta: —¿Maera pa orerëtara Judá pegua reta oyemombae rami nderé oreruvicha? Ndereroasa reta ɨ̈aka Jordán opaete ndero pegua reta jare ndesundaro reta ndive. 
2Samuel19:42 Ërei opaete Judá pegua reta jei Israel pegua reta pe: —Mburuvicha guasu orerëtara ete kavi ko. ¿Maera pa pearasɨ jókuae re? ¿Rou pa mburuvicha guasu jembíu chugüi? ¿Roipɨɨ pa chugüi mbae nunga mbota? 
2Samuel19:43 Jayave Israel pegua reta jei Judá pegua reta pe: —Ore oime rogüɨnoi pegüi mburuvicha guasu David re payandepo ye yekou, jare oreñemuñagüe reta ko tenondegua peñemuñagüe reta güi, ¿maera pa mbaetɨ oremboete? ¿Ore räriä pa royemongeta tëi rogüeru ye vaerä oreruvicha guasu? Ërei Judá pegua reta iñee oasa jasɨ katu yae Israel pegua reta güi." 
2Samuel20:1 Jare oï joko pe metei kuimbae ipɨapochɨ yae vae, jee Seba, Bicri taɨ, Benjamín iñemuña pegua. Jae omoñeeuka mimbɨguasu jare jei: “¡Yande mbaetɨ ko ñanoi yekou David, Isaí taɨ re! ¡Pekua pero ae ae kotɨ, Israel pegua reta!”" 
2Samuel20:2 Jökorai opaete kuimbae reta Israel pegua oeya David, jare oyemboya reta Seba, Bicri taɨ re. Ërei opaete Judá pegua reta mbaetɨ oyembosɨrɨ mburuvicha guasu David güi, jae ko Jordán güive Jerusalén kotɨ." 
2Samuel20:3 Jare David ojo ye ma oväe jo pe Jerusalén pe yave, opa oyokenda metei o pe jókuae payandepo kuña güɨrekoiño vae reta, oeya oyangareko vaerä jo re vae reta; joko peño omeeuka tembíu chupe reta; ërei mbaetɨ ye oasa jae reta ndive. Jökorai oyokenda reta, güɨreko reta imemano vae rami, opa regua omano reta." 
2Samuel20:4 Jaɨkue rupi jei Amasa pe: —Emboatɨ kuimbae Judá pegua reta cheve ndei mboapɨ ara mbove, jare eyu vi nde jae reta ndive cheróvai." 
2Samuel20:5 Jare Amasa ojo omboatɨ vaerä kuimbae Judá pegua reta; ërei ou raiviä, jókuae mburuvicha guasu ara ombojee chupea pe." 
2Samuel20:6 Jayave mburuvicha guasu David jei Abisai pe: —Seba, Bicri taɨ oasa eteta oyapo ikavimbae yandeve Absalón güi. Ekua nde chesundaro reta ndive jare eaɨkuemoña, güɨramoi oväeta iyeupe tëta oñekëse kavi vae, jare ojoyepe yandegüi." 
2Samuel20:7 Jayave ojo Abisai jupíe Joab isundaro reta, cereteo reta, peleteo reta jare opaete sundaro jëia vae reta; ñogüɨnoe reta Jerusalén güi oaɨkuemoña vaerä Seba, Bicri taɨ." 
2Samuel20:8 Jare jae reta köi ma yogüɨraja Gabaón pe ita guasu oï vae güi yave, Amasa oë oövaiti reta. Joab oyemonde oiko temimonde ñeraro pegua pe, jare jemimonde ikuakuaa re güɨnoi ikɨsepuku jɨru pe vae, oë chugüi ojo jenonde kotɨ yave." 
2Samuel20:9 Jayave Joab jei Amasa pe: —¿Kërai pa reï cherëtara? Joab oipɨɨ Amasa jendɨvaa pe, oovapɨte vaerä." 
2Samuel20:10 Amasa mbaetɨ oecha kɨsepuku Joab ipo pe güɨnoi vae; Joab oikutu jɨe pe, jare oyekuavo ichuri ɨvɨ pe, omano voi oa, mbaetɨ ye oyuka ete. Javoi Joab jare tɨvɨ Abisai oaɨkuemoña ye Seba, Bicri taɨ." 
2Samuel20:11 Jayave metei Joab isundaro oyemboɨ Amasa jetegüe iyɨpɨ pe jei reve: —¡Joab jare David ndive ñogüɨnoi vae, tojo Joab jupíe!" 
2Samuel20:12 Amasa jekuae tape mbɨte pe oyapayere oï jugüɨgüe pe; jare opaete oasa vae ñavo oecha yave, oyemboɨ omae jese; jare jókuae kuimbae oecha kuae yave, ombosɨrɨ Amasa jetegüe tape güi, jare oyasoi metei temimonde pe." 
2Samuel20:13 Jare ombosɨrɨ tape güi yave, opa oasa Joab jupiegua reta, oaɨkuemoña reta vaerä Seba, Bicri taɨ." 
2Samuel20:14 Seba oasa opaete Israel iñemuña ñavo ñogüɨnoia rupi, ojoi oväe tëta Abel-bet-maaca pe, jare opaete Barim rupi; jare Barim pegua reta oyemboatɨ jare yogüɨraja jupíe reta." 
2Samuel20:15 Jare Joab jupiegua reta yogüeru oväe yave, oñova reta Seba tëta Abel-bet-maaca pe, oyapo reta iyeupe kërai oïraro vaerä tëta guasu, jare oñeova opɨta jókuae tëta; jare opaete reve Joab jupiegua reta oïraro oitɨ vaerä tëta guasu ikësea." 
2Samuel20:16 Jayave metei kuña iyarakuaa katu yae vae osapúkai tëta guasu ikësea güi jei reve: —¡Peyeapɨsaka cheré! ¡Peyeapɨsaka cheré! ¡Pere mí Joab pe cheve, ou vaerä chemiari jae ndive!" 
2Samuel20:17 Jare Joab oya ou yave, jókuae kuña jei chupe: —¿Jae pa nde Joab? Jare jae jei: —Jae ko che. Jare jókuae kuña jei: —Eyeapɨsaka kuae nderembiokuai iñee re. Jare Joab jei: —Ayeapɨsaka ko aï." 
2Samuel20:18 Jayave jókuae kuña omboɨpɨ jei: —Arakae ete yave jeise reta yepi: “Ikɨ̈reɨ oparandu mbae re vae, tojo toparandu tëta Abel pe.” Jare jökorai oyeapo kavi yepi oipotagüe teko." 
2Samuel20:19 Kuae orerëta ko jae jeko kavi vae jare jupi kuae Israel pe vae, ¿maera pa reipota opa remboai kuae tëta tenondegua? ¿Maera pa reipota opa remboai yandeYa imbae?" 
2Samuel20:20 Jare Joab jei chupe: —¡Ngaraa che jókuae ayapo! Mbaetɨ ko ayemongeta opa vaerä amboai aeya. 
2Samuel20:21 Mbaetɨ ko jökorai. Oime metei kuimbae Efraín iñemuña reta güi oñemopüa mburuvicha guasu David kotɨ vae, jee Seba, jae ko Bicri taɨ. Emee jókuae kuimbae cheve, jare ajata kuae tëta güi. Jayave jókuae kuña jei Joab pe: —Romombota iñäkagüe ndeve, kuae tëta ikësea güi." 
2Samuel20:22 Jayave jókuae kuña iyarakuaa katu yae ojo imiari ipoki rupi opaete vae ndive; oyasɨa reta Seba, Bicri taɨ iñäka, jare omombo reta Joab pe. Jayave Joab omoñeeuka mimbɨguasu, jare opa yogüɨraja reta jókuae tëta guasu güi jo ae ae kotɨ. Joab ojo ye mburuvicha guasu pɨri Jerusalén pe." 
2Samuel20:23 Joab opɨta opaete sundaro reta Israel pegua juvicharä, Benaía, Joiada taɨ opɨta cereteo jare peleteo reta juvicharä." 
2Samuel20:24 Adoram opɨta mbaemboepɨ reta iyangarekoarä, jare ombaekuatía vaerä opɨta, jae ko Josafat, Ahilud taɨ." 
2Samuel20:25 Seva opɨta ombaekuatía vaerä, Sadoc jare Abiatar, jae ko sacerdote reta." 
2Samuel20:26 Jare Ira, Jair pegua jae ko David isacerdote vi." 
2Samuel21:1 David oiko mburuvicharä yave oiko karuai mboapɨ año rupi. Jayave David oparandu yandeYa pe, jare yandeYa jei chupe: “Kuae karuai ou ko Saúl jare taɨ reta jare jëtara reta jeko pegua, echa oyuka reta tëta Gabaón pegua kuimbae reta.”" 
2Samuel21:2 Jayave mburuvicha guasu oenɨi Gabaón pegua reta, jare imiari jae reta ndive. (Gabaón pegua reta, mbaetɨ ko Israel iñemuña reta, amorreo reta iñemuñagüe ko, jókuae Israel iñemuña reta oyapo arakae ñererökuavee chupe vae reta agüɨye vaerä oyuka; kuae reta yepe Saúl opa pota tëi oyuka, Israel jare Judá pegua reta re jägüɨro ramo.)" 
2Samuel21:3 David oparandu Gabaón pegua reta pe: —¿Mbae pa ayapota peve, ani mbae pe pa pombopɨakatuta pere vaerä ñee kavi tëta yandeYa imbae vae kotɨ?" 
2Samuel21:4 Jare Gabaón pegua reta jei: —Mbaetɨ ko roñeapo roï Saúl re jare jo pegua reta re korepoti ani oro jeko pegua; jare mbaetɨ vi roipota omano metei kuimbae ave Israel pe. David jei chupe reta: —Pe pere chevegüe tayapo peve. 
2Samuel21:5 Jare jae reta jei mburuvicha guasu pe: —Jókuae kuimbae oipota tëi opa oreyuka vae, jókuae oyemongeta opaetei oremboai kuae tëta Israel güi vae," 
2Samuel21:6 iñemuña reta güi emee oreve chiu, royuvɨ vaerä yandeYa jóvai Gabaa Saúl yandeYa jembiparavo jëta pe. Jare mburuvicha guasu jei: —Tamee peve." 
2Samuel21:7 Mburuvicha guasu iñɨ̈ro Mefi-boset, Jonatán taɨ pe, jae ko Saúl jɨmɨmino. Jókuae ñererökuavee päve yandeYa jee re David jare Jonatán oyapo reta oyoupe vae." 
2Samuel21:8 Ërei oipɨɨ mókoi reve Rizpa, Aja tayɨ imembɨraɨe, kuae reta jae ko Rizpa imembɨ Saúl pe vae, jee reta Armoni jare Mefi-boset, jare pandepo Mical, Saúl tayɨ imembɨraɨe reta; kuae reta jae ko Mical imembɨ Adriel, Barzilai taɨ pe vae reta. Barzilai ko Mehola pegua," 
2Samuel21:9 jare mburuvicha guasu opa omee Gabaón pegua reta ipo pe, jare jae reta opa oyuvɨ ɨvɨtɨ pe yandeYa jóvai; jökorai opa omano jókuae chiu reta, mbaarɨvo cebada ipoo oyemboɨpɨmí ramo yave." 
2Samuel21:10 Jayave Rizpa, Aja tayɨ oipɨɨ metei temimonde jaimbe vae, jare oipɨso iyeupe metei ita guasu re, opɨta joko pe mbaarɨvo oyemboɨpɨ güive ou regua oväe ama iara, mbaetɨ omaeño chucha ogüeyɨ tëogüe reta re ani mɨmba pochɨ vae pɨ̈tu yave." 
2Samuel21:11 Jare omombeu reta David pe Rizpa, Saúl amɨri güɨrekoiño kuña vae oyapo oiko vae yave," 
2Samuel21:12 ojo güeru Saúl jare taɨ Jonatán ikägüegüe, kuimbae reta tëta Jabes ɨvɨ Galaad pegua reta güi, echa jae reta ko oñomi tëta Bet-sán joka güi, filisteo reta ombosavavaa güi; filisteo reta oyuka yave Saúl, Gilboa pe." 
2Samuel21:13 Javoi David opa güɨrajauka joko güi Saúl jare taɨ Jonatán ikägüegüe, jare vi oyeyuvɨgüe reta ikägüegüe." 
2Samuel21:14 Jare oñotɨ reta Saúl jare taɨ Jonatán ikägüegüe Zela pe, Benjamín iñemuñagüe reta iɨvɨ pe; oñotɨ tu amɨri Cis jɨvɨa oïa pe. Oyeapo opaete mburuvicha guasu jei rami. Javoi Tumpa ipɨakatu ye jókuae ɨvɨ pegua reta pe." 
2Samuel21:15 Filisteo reta jekuae yogüeru ye oñeraro Israel pegua reta ndive. Jayave David opaete isundaro reta ndive yogüɨraja oñeraro jae reta ndive. Jare David ikangɨ yae," 
2Samuel21:16 javoi metei kuimbae ipuku yae vae oipota tëi oyuka; jókuae kuimbae ipuku yae vae jee Isbi-benob; imii jiero iyu vae pegua oasa treinta kilo ipoɨ, jare güɨreko vi ikúa re kɨsepuku ipɨau vae." 
2Samuel21:17 Ërei Abisai, Sarvia imembɨraɨe ou omborɨ, ombopere jare oyuka jókuae filisteo. Jayave isundaro reta jeiuka chupe Tumpa jee re mbaetɨ yeta ma oë jae reta ndive ñeraroa pe vae, agüɨye vaerä ogüe rami Israel pe jërakua yae vae." 
2Samuel21:18 Oime ye ïru ñeraro filisteo reta ndive Gob pe. Jayave Sibecai husatita oyuka Saf; kuae jae ko kuimbae puku vae reta iñemuñagüe. 
2Samuel21:19 Jekuae oime ye ñeraro filisteo reta ndive Gob pe; jayave Elhanán oyuka Goliat, Gat pegua tɨvɨ; jókuae kuimbae imii iɨ ipoguasu, ɨvɨra asoya oyeapo jese vae ipoguasu rami. Elhanán jae ko Jaare-oregim Belén pegua taɨ." 
2Samuel21:20 Jaɨkue rupi oime ye ñeraro Gat pe. Joko pe oiko metei kuimbae ipuku yae vae, doce ipɨ̈sa jare doce vi ipoäka; opaete reve veinticuatro; kuae jae vi kuimbae puku vae reta iñemuñagüe," 
2Samuel21:21 jókuae kuimbae iñee jasɨ katu Israel kotɨ, ërei Jonatán oyuka. Kuae Jonatán jae ko Simea, David tɨkeɨ taɨ." 
2Samuel21:22 Kuae irundɨ jae ko Gat pegua kuimbae puku yae vae reta iñemuñagüe, ërei opa oyeyukauka reta David pe jare isundaro reta pe." 
2Samuel22:1 David jei kuae ñee yandeYa pe, ojoyepe Saúl güi jare opaete jovaicho reta ipo güi yave." 
2Samuel22:2 Jei körai: “Nde cheYa, jae ko ita guasu cheñepɨ̈roa, nde ko jae chereepɨ vae," 
2Samuel22:3 cheTumpa, cheñepɨ̈roa, nderé tayeko cheyeopiaka, mbaepuere chereepɨ vae, añepɨ̈ro kavi yae nderé vae, chereroasayepe vae. ¡Chereroasayepe mbaesusere güi vae!" 
2Samuel22:4 Nde cheYa, jupi ko reyemboeteuka vaerä roenɨi yave, chereepɨ cherovaicho reta güi." 
2Samuel22:5 Ɨ ñaneova vae rami mano cheöva; ɨ ipɨ̈rata yae vae oporoiämondo rami ikavimbae chemongɨɨye. 
2Samuel22:6 Mano chemoïcha tɨmasa pe. ¡Ñuai mano pegua oñono reta cheré! 
2Samuel22:7 Chepɨatɨtɨ yave aenɨi yandeYa, asapúkai cheTumpa pe, jare jae chereendu jo iyemboetea güi. ¡Chesapúkai ojo oväe chupe!" 
2Samuel22:8 Jayave ɨvɨ okana täta, ara iguapɨka reta okana vi; okana reta, yandeYa iyarasɨ ramo." 
2Samuel22:9 Tätati oë iñäpɨgua rupi jare iyuru güi tata opaetei mbaembae oapɨ vae. ¡Jare tätapɨi jendɨgüe oë chugüi! 
2Samuel22:10 Ombotindɨ ara jare ogüeyɨ. ¡Ipɨ igüɨ pe oï amapɨtu jüu vae! 
2Samuel22:11 Opo metei araɨgua querubín re jare oveve; oveve ɨvɨtu re. 
2Samuel22:12 Jare iñemiarä oñono pɨtumimbi yavaetegüe, amapɨtu jüu yae vae, ɨ katuai vae." 
2Samuel22:13 Jae jembipeasɨ, omoendɨ tätapɨi." 
2Samuel22:14 Jayave yandeYa ombou iñee ara kotɨ güi, Tuichagüe yae ete vae omoë iñee:" 
2Samuel22:15 Ombou juvɨ reta, jare opa omoai moai cherovaicho reta, ombou iama-vera reta jare opa omboai." 
2Samuel22:16 Ɨguasu reta jugua opa oyekuaa, ɨvɨ iguapɨa opa oyekuaa, yandeYa iñeeäta rupi, iñäpɨgua rupi ipɨ̈túe vae rupi." 
2Samuel22:17 Ombou ɨvate güi chepɨɨ, jare cherenoe ɨ jeta vae jugua güi." 
2Samuel22:18 Chereepɨ tovaicho reta imbaepuere yae vae güi, chemotareɨ vae reta güi, yepe tëi jae reta imbaepuere yae chegüi." 
2Samuel22:19 Jasɨ katu aiko yave, oñemopüa reta cheré, ërei yandeYa chemborɨ:" 
2Samuel22:20 Jae cherenoe ɨvɨ ipɨguasúa pe; ¡chemborɨ, cheraɨu jeko pegua!" 
2Samuel22:21 YandeYa omboekovia cheve jupigüe ayapo rupi, chereko kavi oime rupi, omboekovia cheve," 
2Samuel22:22 echa che aguata yandeYa jeia rupi; ¡mbaetɨi apia cheTumpa güi! 
2Samuel22:23 Ayapo avei iporookuai reta; ¡mbaetɨi apia iporookuai reta güi! 
2Samuel22:24 Aguata sɨmbi rupi kavi jóvai; jare ayeandu ikavimbae güi. 
2Samuel22:25 Jáeramo, yandeYa omboekovia cheve jupigüe ayapo rupi, jesa jóvai chereko kavi rupi omboekovia cheve." 
2Samuel22:26 Nde, cheYa, iporoparareko vae re, ndeporopararekota, jare sɨmbi, kuimbae jupi vae ndive," 
2Samuel22:27 ndereko kavi, kuimbae jeko kavi vae ndive, ërei ndepɨa täta, kuimbae iyemongeta ikavimbae ndive." 
2Samuel22:28 Ërei nde reepɨ tëta oiporara oiko vae reta, ërei remomichi ipɨayemboete vae reta re." 
2Samuel22:29 CheYa, nde ko jae remboesape cheve vae; nde cheTumpa remboesape cheve pɨtumimbi." 
2Samuel22:30 Nde ndive opa amoai moai tovaicho reta, jare aasata jëta guasu ikësea." 
2Samuel22:31 Tumpa jembiapo jupi ko; yandeYa iñee ikɨambae ko. ¡Yeopiaka ko opaete güɨrovia jese vae pe! 
2Samuel22:32 ¿Oime ye pa ïru Tumpa, yandeYa güi? ¿Oime ye pa ïru Tumpa ipuere yandereepɨ vae?" 
2Samuel22:33 Tumpa ko chemomɨ̈rata, jae ko oipea tape cheve," 
2Samuel22:34 jae ko chemoäkua guasukaka rami, jae ko chemomɨ̈rata ɨvɨtɨ rupi aguata yave," 
2Samuel22:35 jae ko chemboe kaviasɨ ñeraro peguarä, jae ko chemomɨ̈rata amboyeapa vaerä güɨrapa jiero iyu vae pegua." 
2Samuel22:36 Nde chereepɨ jare chereroasayepe, ndepɨakavi chembotuicha." 
2Samuel22:37 Nde rembopɨguasu cherape cheve, jare mbaetɨ apia chugüi." 
2Samuel22:38 Amoña cherovaicho reta jare opa amokañɨtei, opa ayuka yave ramo ayerova ye." 
2Samuel22:39 ¡Opaetei ayuka! ¡Opa ambojaɨ jaɨ! Oa reta chepɨ igüɨ pe, ¡mbaetɨ ye ma opüa reta!" 
2Samuel22:40 Echa nde chemomɨ̈rata ñoraro peguarä, remomichi cherovaicho reta cheve." 
2Samuel22:41 Rembotekuarai cherovaicho reta chegüi, amokañɨtei vaerä chemotareɨ vae reta." 
2Samuel22:42 Osapúkai reta tëi, ërei mbaetɨ kia oepɨ; yandeYa ave oenɨi reta tëi, ërei mbaetɨ oendu chupe reta." 
2Samuel22:43 ¡Ɨvɨkúi rami opa amongúi reta! ¡Tuyuapo tape rupigua rami apɨ̈ro jese reta! 
2Samuel22:44 Chereroasayepe cherëta ipɨapochɨ güi, cheñovatu aiko vaerä tëtaguasu reta juvicharä, oyeokuaita cheve tëta aikuaambae." 
2Samuel22:45 Ketɨgua reta oyeokuaita cheve; oyapo retata che jaegüe," 
2Samuel22:46 Ketɨgua reta ipɨtuta, jare ñogüɨnoe retata iñemika güi." 
2Samuel22:47 ¡Toyemboete cheYa! ¡Toyemboete cheangarekoa! ¡Toyembotuichauka Tumpa cheangareko jare chereroasayepe vae! 
2Samuel22:48 Jae ko Tumpa oyepɨ cheve vae, jare opa omoamɨri tëta reta cheve vae." 
2Samuel22:49 Opa oñono tëta reta chepo pe vae, chembotuicha oñemopüa tëi chekotɨ vae reta güi. ¡Nde chereepɨ kuimbae ipɨapochɨ vae güi!" 
2Samuel22:50 Jáeramo, cheYa Tumpa toromboete opaete vae tëtaguasu reta jóvai tatairari ndeve." 
2Samuel22:51 Che mburuvicha guasu nderembiparavo pe remee aporomoamɨri yae vaerä; nde cheparareko avei jökorai vi cheñemuña reta.” 
2Samuel23:1 Kuae ñee David ojäa jaevaeño ma, jei körai: “David, Isaí taɨ, jókuae kuimbae Tumpa ombotuicha vae, Jacob iTumpa jembiparavo, tairari reta ikavigüe Israel pegua iyapoa jei körai:" 
2Samuel23:2 YandeYa iEspíritu jei cherupi; iñee oime oï cheyuru pe. 
2Samuel23:3 Israel iTumpa jei, Israel iyangarekoa jei cheve: ‘Mburuvicha güɨroata yave jupi rupi jëta pegua reta, Tumpa güi oipoɨu reve kavi güɨroata vae," 
2Samuel23:4 oikota tembipe ou köe yave vae rami, kuaraɨ jembipe oyekuaa ndeimbove yave, mbaetɨ amapɨtu yave rami. Ama omojeñɨi temitɨ ɨvɨ re vae rami.’" 
2Samuel23:5 Jáeramo, cheñemuña reta täta ko ñogüɨnoi Tumpa re, echa jae oyapo ko che ndive morogüɨrökuavee päve jekuae avei pegua. Jupi rupi oyeapo jare oyembopo vaerä mbaembae. Jae ko omee aporomoamɨri, jare ombopo cheve opaete chepɨa jemimbota." 
2Samuel23:6 Ërei opaete iTumpa potambae reta ñurati oyeasɨagüe ramita, mbaetɨ kia oipota opoko kuae ñurati re." 
2Samuel23:7 Oipota opoko jese vae, oipɨɨ jiero ani mii iɨ pe, jare oitɨ tata pe, opa vaerä ókai.”" 
2Samuel23:8 Kuae ko jae David isundaro jëia vae reta jee: Joseb-basebet tacmonita, jae ko mburuvicha reta itenondegua ete; jae metei ara oyuka ochociento kuimbae." 
2Samuel23:9 Kuae jaɨkue rupi oï, Eleazar, ahohíta Dodo taɨ, jae ko jókuae mboapɨ jëia yae vae reta pegua vi. Kuae oï David ndive oñoraro vaerä filisteo reta kotɨ, Israel pegua reta opa oñemoäta jaɨkue kotɨ yave." 
2Samuel23:10 Ërei kuae Eleazar opüa oñeraro jare oyuka filisteo reta ipo ikangɨ regua, ipo täta (oyepokuaa) ikɨsepuku iɨ re. Jókuae ara yandeYa omee oporomoamɨri yae vaerä. Jare opaete vae reta yogüɨraja Eleazar jaɨkue omonoo güeru jovaicho reta güi mbaembae opɨ̈rogüe." 
2Samuel23:11 Eleazar jaɨkue oï Sama, ararita Age taɨ. Filisteo reta oyemboatɨ Lehi pe, joko pe oime lentejarupa, jare sundaro Israel pegua reta opa otekuarai filisteo reta güi." 
2Samuel23:12 Ërei Sama oñemopüa jókuae lentejarupa mbɨte pe jare oepɨ filisteo reta güi; jare omoamɨri filisteo reta. Jökorai jókuae ara yandeYa omee oporomoamɨri yae vaerä. 
2Samuel23:13 Metei ara, mbaarɨvo iara pe, treinta jëia vae reta güi yogüeru mboapɨ David pɨri ɨvɨkua Adulam pe. Jare filisteo reta jeyupa oï ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae Refaim pe." 
2Samuel23:14 David oï jayave metei o oñekëse kavi yae vae pe, sundaro filisteo reta ñogüɨnoi ramboeve Belén pe." 
2Samuel23:15 David jei körai: “¡Kia mona omee jau ɨ ɨkua Belén jöke pe oï vae pegua!” 
2Samuel23:16 Jayave jókuae mboapɨ jëia vae reta oike filisteo reta jeyupa pe, jare güɨnoe reta ɨ jókuae ɨkua Belén jöke pe oï vae güi jare güeru reta David pe. Ërei jae mbaetɨ oipota jou, opɨyere mbotarä yandeYa pe, jei reve:" 
2Samuel23:17 “¡CheYa tachemborɨ agüɨye vaerä jau! Echa, ¡kuae kuimbae reta jugüɨ jau vae ramita ko! Mano pe ko oñeñono reta opa ramboeve yogüɨraja güeru.” Jare mbaetɨ oipota jou. Jókuae mboapɨ jëia vae reta oyapo kuae." 
2Samuel23:18 Abisai, Joab tɨvɨ, Sarvia imembɨraɨe jae ko jókuae treinta vae reta itenondegua. Jae oyuka imii pe metei ara tresciento filisteo reta. Jökorai jërakua yae vi jókuae mboapɨ vae reta ndive." 
2Samuel23:19 Abisai jërakua yae jókuae treinta vae reta güi, opɨta jae reta juvicharä, ërei mbaetɨ omboyovake jókuae tenondegua mboapɨ vae reta." 
2Samuel23:20 Benaía, Joiada taɨ, kuimbae jëia yae vae, jeta mbaembae tuichagüe oyapo. Jae ko tëta Cabseel pegua. Jae oyuka mókoi reve yaguapope Moab pe. Metei ara iroɨ oa oï reve ogüeyɨ ɨvɨkua pe joko pe oyuka metei yaguapope." 
2Samuel23:21 Oyuka vi metei Egiptoɨgua puku yae vae. Jókuae Egiptoɨgua güɨnoi ipo pe metei mii, ërei Benaía oepeña ɨvɨra pe, oipoekɨ imii güi jare pɨpe yeño oyuka." 
2Samuel23:22 Kuae oyapo Benaía, Joiada taɨ, jërakua vi jókuae treinta jëia vae reta ndive;" 
2Samuel23:23 imboetea yae jókuae treinta reta güi, ërei mbaetɨ omboyovake jókuae tenondegua mboapɨ vae reta. Jare David oñono iyangarekoa reta juvicharä." 
2Samuel23:24 Jókuae treinta vae reta pe ñogüɨnoi: Asael, Joab tɨvɨ; Elhanán, Dodo Belén pegua taɨ;" 
2Samuel23:25 Sama, Harod pegua; Elica, Harod pegua vi;" 
2Samuel23:26 Heles, Pelet pegua; Ira, Iques Tecoaɨgua taɨ;" 
2Samuel23:27 Abiezer, Anatot pegua; Mebunai, Husah pegua;" 
2Samuel23:28 Salmón, ahohíta; Maharai, Netofaɨgua;" 
2Samuel23:29 Heleb, Baana taɨ Netofaɨgua vi; Itai, Ribai Gabaa pegua taɨ; Benjamín iñemuña reta iɨvɨ pegua;" 
2Samuel23:30 Benaía, Piratón pegua; Hidai ɨ̈aka raɨ Gaas pegua;" 
2Samuel23:31 Abi-albón, Arabaɨgua; Azmavet Bahurim-ɨgua;" 
2Samuel23:32 Eliaba, Saalbim-ɨgua; Jonatán, Jasén iñemuña reta pegua;" 
2Samuel23:33 Sama, Arar-ɨgua; Ahíam, Sarar, Arar-ɨgua taɨ;" 
2Samuel23:34 Elifelet, Ahasbai Maaca taɨ; Eliam, Ahitofel Gilo pegua taɨ;" 
2Samuel23:35 Hezrai, Carmel pegua; Paarai Arab pegua;" 
2Samuel23:36 Igal, Natán Soba pegua taɨ; Bani, Gad pegua;" 
2Samuel23:37 Selec Amón iñemuña pegua; Naharai, Beerot pegua; jae ko Joab, Sarvia imembɨraɨe iyeopiaka ovoɨ chupe vae;" 
2Samuel23:38 Ira, Jatir pegua; Gareb, Jatir pegua vi;" 
2Samuel23:39 Urías, Het iñemuña pegua. Opaete reve treinta y siete kuimbae." 
2Samuel24:1 YandeYa iyarasɨ ye Israel iñemuña reta kotɨ, jare omokɨ̈reɨ David ipɨa pe ikotɨ reta, oipapa vaerä Israel pegua reta jare Judá pegua reta." 
2Samuel24:2 Jayave mburuvicha guasu oyókuai Joab, jae ko opaete vae sundaro reta itenondegua ete oï jae ndive vae, jei chupe: —Opa emboapɨ eguata Israel iñemuña reta iɨvɨ, Dan güive Beerseba kotɨ, eipapa opaete vae, aikuaa vaerä mbovɨ oime vae." 
2Samuel24:3 Ërei Joab jei mburuvicha guasu pe: —NdeYa Tumpa tomoïru cien vese kuae tëta añave oime vae güi, eecha nde cheya, ërei ¿maera pa reipota reyapo kuae yepapa cheya?" 
2Samuel24:4 Ërei mburuvicha guasu iñee ipɨ̈rata yae, Joab jare ïru sundaro ruvicha reta jei tëi vae güi; jáeramo jae reta opa yogüɨraja mburuvicha guasu oïa güi oyapo vaerä yepapa Israel pe." 
2Samuel24:5 Oasa reta ɨ̈aka Jordán jare yogüɨraja oyembojeyupa reta Aroer pe arayevɨ kotɨ tëta oï ɨvɨtɨ päu ipe kavi pe vae pe, Gad jare Jazer re katu." 
2Samuel24:6 Jaɨkue rupi yogüɨraja reta Galaad kotɨ jare ɨvɨpe Hodsi kotɨ. Joko güi yogüɨraja reta Danjaán kotɨ jare ɨvɨ Sidón rupi. 
2Samuel24:7 Javoi oasa reta Tiro kotɨ, jae ko tëta jëguambae oñekëse kavi yae vae, jare opaete heveo reta jare cananeo reta iɨvɨ rupi, ñogüɨnoe regua Judá güi arayevɨ kotɨ, Beerseba pe." 
2Samuel24:8 Chau yasɨ jare veinte ara pe opa omboapɨ reta jókuae ɨvɨ, jayave oyerova reta ye, yogüeru oväe Jerusalén pe." 
2Samuel24:9 Jare Joab omee mburuvicha guasu pe oipapagüe vae regua; opaete reve kuimbae reta Israel pegua ipuere ma ñeraro pe yogüɨraja vae, ochociento mil, jare Judá pegua reta quiniento mil." 
2Samuel24:10 Ërei David opa güire oyapo kuae yepapa, ou jasɨ ipɨa pe kuae oyapogüe, jare oyemombeu Tumpa pe körai: —CheYa, cheyoa ko tuicha ayapo ramboeve kuae. Ërei romoñera añave neɨ̈ro vaerä cheve cheyoa re, echa ayapo ko iyarakuaambae rami." 
2Samuel24:11 Jare pɨareve pe David opüa ma yave, ou yandeYa iñee mbae re oecha voi vae Gad pe, jae ko David pe oyeokuai vae, jei chupe körai:" 
2Samuel24:12 “Ekua nemiari David pe, ere chupe: YandeYa jei körai: ‘Mboapɨ mbae añonota ndeve, jare eiparavo chugüi metei che ayapo vaerä.’ ”" 
2Samuel24:13 Gad ojo David pɨri jare oikuaauka chupe, jare oparandu chupe: —¿Mbae pa reipota oyeapo ndeve: Chiu año karuai vae, ani mboapɨ yasɨ retekuaraita reiko nderovaicho reta güi vae, ani mboapɨ ara oimeta mbaerasɨ ovakatu vae ndeɨvɨ pe vae? Eyemongeta jare ere cheve mbae ra jaeta chembou vae pe." 
2Samuel24:14 Jayave David jei Gad pe: —Mbaetɨ aikuaa mbae ayapo vaerä. Ërei, yandeYa ipo pe yaa vae ko jaekavi, echa tuicha ko iporoparareko, agüɨye yaa kuimbae reta ipo pe." 
2Samuel24:15 Jayave yandeYa ombou mbaerasɨ ovakatu vae Israel iñemuña reta re jókuae ndeimbove güive mboapɨ ara rupi; jare omano tëta pegua reta Dan güive Beerseba kotɨ, setenta mil kuimbae." 
2Samuel24:16 Jare Tumpa iaraɨgua ipo omopüa Jerusalén kotɨ omboai vaerä yave jasɨ yandeYa ipɨa pe jókuae, jayave jei araɨgua oporoyuka oï vae pe: “¡Joko peño mo, agüɨye mo!” Jókuae yandeYa iaraɨgua oï Jebús pegua Arauna itrigo oyembopiriría pe." 
2Samuel24:17 David oecha araɨgua oyuka tëta pegua reta oï yave, jei yandeYa pe: —¡Che ko cheyoa! ¡Che ko ayapo ikavimbae! ¿Mbae pa kuae jekombae reta oyapo? ¡Cheré jare chero pegua reta re eitɨ neporonupa!" 
2Samuel24:18 Gad ou jókuae ara David pɨri, jare jei chupe omopüa vaerä metei mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae, Arauna Jebús pegua itrigo oyembopiriría pe." 
2Samuel24:19 Jayave David ojo oyapo, Gad omombeu yandeYa iñee chupe rami." 
2Samuel24:20 Arauna omae tape re yave, oecha yogüeru ikotɨ mburuvicha guasu iyɨvɨrigua reta ndive. Jayave Arauna opüa ojo oövaiti jare oyetavatɨka itindɨ ɨvɨ re mburuvicha guasu jóvai," 
2Samuel24:21 jare jei: —¿Maera pa reyu repou chépɨri cheya? Jare David jei chupe: —Ayu ko agua ndegüi, ndetrigo oyembopiriría renda, ayapo vaerä joko pe mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae yandeYa pe, osondo vaerä mbaerasɨ pɨ̈chɨi yae vae kuae yandeɨvɨ pe." 
2Samuel24:22 Jare Arauna jei: —Eipɨɨ cheruvicha, jare eyapo pɨpe ndeve jaekavi vae. Joko oï toro reta, oyeyuka opaetei oyeapɨ vaerä, ɨvɨra mbaembopiririka jare yuvo reta toï yepearä." 
2Samuel24:23 ¡Opaete kuaekuae tamee ndeve cheruvicha! Jare jei ye vi Arauna: —¡Mbae mona rembopɨakatu ndeYa Tumpa cheruvicha! 
2Samuel24:24 Ërei mburuvicha guasu jei Arauna pe: —¡Yasoropai Arauna! Ërei aguata ko ndegüi jepɨ rupi kavi, echa mbaetɨta amee cheYa Tumpa pe mɨmba oyeyukagüe opaeteita oyeapɨ vae, mbaetɨ etei reve kërai yepe amboepɨ. Jayave David ogua Arauna güi jókuae trigo oyembopiriría renda jare toro reta cincuenta reare korepoti pegua pe," 
2Samuel24:25 jare omopüa joko pe metei mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae, jare omee jese mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae jare mbota yembopɨakatu pegua. Jayave yandeYa oendu tëta isapúkai, jare osondo mbaerasɨ pɨ̈chɨi Israel pe." 
1Kings1:1 Mburuvicha guasu David indechi yae ma yave, mbaetɨ ma jaku katu, yepe tëi omboyoauka chupe reta jemimonde." 
1Kings1:2 Jayave imborɨa reta jei: “Toyeeka yanderuvicha guasu pe metei kuñatai ndeiño etei oasa kuimbae ndive vae; toyeokuai jare toyangareko jese, toke jae ndive omboaku katu vaerä.”" 
1Kings1:3 Oeka reta kuñatai maepöra vae opaete ɨvɨ Israel rupi, jare oväe reta tëta Sunem pe kuñatai Abisag jee vae, jare güɨraja reta mburuvicha guasu pe." 
1Kings1:4 Jókuae kuñatai maepöra yae; jae oyangareko mburuvicha guasu re jare oyeokuai chupe, ërei mburuvicha guasu mbaetɨi opoko jese." 
1Kings1:5 Adonías David taɨ, Haguit imembɨraɨe oñemopüa oñemoërakua reve jae oiko vaerä mburuvicha guasurä. Ogua iyeupe käretou reta ñeraro pegua, jare omboatɨ kavayu regua reta jare cincuenta kuimbae jenonde yogüɨreko vaerä." 
1Kings1:6 Jare tu mbaetɨ etei yepe iñeengeta chupe mbae oyapo yave, jare mbaetɨ oparandu mbae ko oyapo vae re. Adonías kunumi kavi yae, jae ko taɨkuegua Absalón güi." 
1Kings1:7 Jare jae oyapo kavi ma yepe yemongeta Joab, Sarvia imembɨraɨe ndive, jare sacerdote Abiatar ndive, omborɨ katu Adonías vae reta." 
1Kings1:8 Ërei sacerdote Sadoc, jare Benaía, Joiada taɨ, ñeemombeúa Natán, Simei, jare mburuvicha guasu Rei güɨrovia katu vae reta, ani sundaro jëia yae vae reta ave mbaetɨ omborɨ katu Adonías." 
1Kings1:9 Jókuae ara rupi, Adonías oyapouka tembíu kavi ɨ̈vavira Zohelet iyɨpɨ pe, köiño oï ɨesaɨ Rogel güi vae pe. Oyuka vecha jare toro ikɨra vae, jare oparea opaete tɨkeɨ reta mburuvicha guasu taɨ reta pe, jare opaete kuimbae, Judá pegua mburuvicha guasu iyɨvɨrigua reta pe;" 
1Kings1:10 ërei mbaetɨ oparea ñeemombeúa Natán pe, Benaía pe, jare David isundaro reta pe ave, jare tɨvɨ Salomón pe ave." 
1Kings1:11 Jayave Natán imiari Betsabé, Salomón ichɨ ndive, jare jei chupe: —¿Reikuaa ma pa Adonías, Haguit imembɨraɨe oñemoërakua mburuvicha ko vae, oikuaambae reve yanderuvicha David?" 
1Kings1:12 Eyeapɨsaka cheporomboarakuaa re, reroasayepe vaerä nderekove jare nemembɨraɨe Salomón jekove." 
1Kings1:13 Ekua mburuvicha guasu David pɨri, jare ere chupe: “Cheruvicha guasu, ¿rerökuaveeä pa ko cheve Tumpa jee re, chemembɨ Salomón oguapɨ vaerä nderaɨkue rupi? ¿Maera pa jayave Adonías oï?”" 
1Kings1:14 Jare nemiari vɨteri mburuvicha guasu pe reï ramboeve, che aiketa amoañete vaerä jókuae nemiari vae." 
1Kings1:15 Jayave Betsabé ojo mburuvicha guasu pɨri. Mburuvicha guasu indechi yae ma, jare Abisag Sunem-ɨgua pegua oyangareko jese." 
1Kings1:16 Betsabé oyetavatɨka itindɨasɨ ɨvɨ re omboete reve, jare mburuvicha guasu oparandu chupe: —¿Maratu pa reiko?" 
1Kings1:17 Jare jae jei chupe: —Cheruvicha, ¿rerökuaveeä pa ko ndeYa Tumpa jee re cheve oguapɨ vaerä nderaɨkue rupi chemembɨ Salomón?" 
1Kings1:18 Ërei añave Adonías oñemoërakua, jare nde mburuvicha guasu mbaetɨ kuae reikuaa." 
1Kings1:19 Oyuka toro jare toro taɨrusu ikɨra vae reta jare jeta vecha, jare oparea nderaɨ reta pe, jare oparea vi sacerdote Abiatar pe jare Joab sundaro reta itenondegua ete pe, ërei chemembɨ Salomón pe mbaetɨ oparea." 
1Kings1:20 Ërei añave cheruvicha, opaete Israel iñemuña reta oäro, nde mburuvicha guasu güi remombeu vaerä kia ra oikota nderaɨkue rupi vae." 
1Kings1:21 Mbaetɨ ko remombeu yave, nde mburuvicha guasu remano yave, opata ko oreyuka chemembɨ Salomón ndive." 
1Kings1:22 Jae imiari oï mburuvicha guasu ndive ramboeve, ou oväe ñeemombeúa Natán," 
1Kings1:23 jare omombeu reta mburuvicha guasu pe. Ñeemombeúa Natán oike yave mburuvicha guasu pɨri, oyetavatɨka itindɨasɨ ɨvɨ re omboete reve." 
1Kings1:24 Jare oparandu chupe: —¿Nde mburuvicha guasu pa reñono Adonías oï vaerä nderaɨkue rupi? 
1Kings1:25 Echa kuae ara ogüeyɨ oyuka toro jare toro taɨrusu vae jare jeta vecha, jare oparea nderaɨ reta pe, sundaro ruvicha reta pe, jare sacerdote Abiatar pe. Jare joko okaru jare vino jou reta ñogüɨnoi jae ndive, jare osapúkai jare oyepopete reta ñogüɨnoi Adonías re." 
1Kings1:26 Ërei mbaetɨ oparea cheve ani sacerdote Sadoc pe, Benaía, Joiada taɨ pe, nderaɨ Salomón pe ave." 
1Kings1:27 Mburuvicha guasu, ¿reñono yera kuae, reikuaaukambae reve che nderembiokuai pe, kia ra oguapɨta nderaɨkue rupi vae?" 
1Kings1:28 Mburuvicha guasu David, oyókuai jembiokuai ombou vaerä Betsabé. Jare Betsabé ou oyemboɨ mburuvicha guasu jóvai." 
1Kings1:29 Jayave mburuvicha guasu jei Tumpa jee re: —YandeYa chereepɨ mbɨatɨtɨ güi vae jee re," 
1Kings1:30 añererökuavee yandeYa Israel iTumpa jee re vae, oyembopota ko añave voi: Nemembɨ Salomón oguapɨta mburuvicharä cheraɨkue rupi, jae oïta cherekovia pe." 
1Kings1:31 Betsabé oyetavatɨka itindɨasɨ ɨvɨ re omboete reve, jare jei: —¡Eikove katu avei cheya, mburuvicha guasu David!" 
1Kings1:32 Jaɨkue rupi mburuvicha guasu oyókuai jembiokuai reta oenɨi vaerä chupe sacerdote Sadoc, ñeemombeúa Natán, jare Benaía, Joiada taɨ. Kuae reta oike yave mburuvicha guasu oïa pe," 
1Kings1:33 jei chupe reta: —Peraja perupíe mburuvicha cheɨvɨrigua reta, jare cheraɨ Salomón pembopo chemburika guasu re, jare peraja Gihón pe;" 
1Kings1:34 jare joko pe sacerdote Sadoc jare ñeemombeúa Natán opa güire oñono tee Israel iñemuña reta juvicha guasurä, pemoñee mimbɨguasu, pesapúkai jare peyepopete reve mburuvicha guasu Salomón re." 
1Kings1:35 Javoi peyu jupíe peyangareko reve jese, jökorai tou toguapɨ cherenda mborookuaía pegua pe toporookuai cherekovia pe, echa jae ko aiparavo Israel jare Judá peguarä." 
1Kings1:36 Jayave Benaía, Joiada taɨ jei mburuvicha guasu pe: —¡Amén! ¡Jökorai mborookuai tou yandeYa cheruvicha iTumpa güi!" 
1Kings1:37 YandeYa Tumpa omborɨ mburuvicha guasu rami, tomborɨ vi Salomón, jare iporookuaía toyembotuicha yeyé mburuvicha guasu David güi." 
1Kings1:38 Jayave sacerdote Sadoc, jare ñeemombeúa Natán, jare Benaía, Joiada taɨ, jare cereteo reta jare peleteo reta yogüɨraja, ombopo Salomón, David imburika guasu re, jare güɨraja reta Gihón pe." 
1Kings1:39 Joko pe sacerdote Sadoc, oipɨɨ tupao guakapi pegua güi guakaräti asaite ndive jare opɨyere jese oñono tee Salomón mburuvicha guasurä. Jaɨkue rupi omoñee reta mimbɨguasu, jare opaete vae reta osapúkai jare oyepopete mburuvicha guasu Salomón re." 
1Kings1:40 Javoi opaete vae yogüɨraja jaɨkue, otairari omoñee reve mimbɨ, jare oyerovia yae vae reta isapúkai omokana etei ɨvɨ." 
1Kings1:41 Adonías jare opaete ïru oparea chupe vae reta opa ramo okaru yave, oendu reta jäsémbai vae. Joab oendu yave mimbɨguasu iñee, jei: —¿Maera pa jäsémbai mbatee tëta guasu pe vae?" 
1Kings1:42 Imiari oï ramboeve, Jonatán sacerdote Abiatar taɨ ou oväe. Jare Adonías jei chupe: —Ekua, eike eyeapɨsaka, echa nde kuimbae imboetea vae ko, jare eyu emombeu mbae ikavigüe oasa oï vae." 
1Kings1:43 Jonatán jei Adonías pe: —Mbaetɨ ko jökorai, mburuvicha guasu David ko omboguapɨ Salomón," 
1Kings1:44 jae oyókuai yogüɨraja vaerä jupíe sacerdote Sadoc jare ñeemombeúa Natán, jare Benaía, Joiada taɨ, cereteo reta jare peleteo reta omoïru Salomón; jare ombopo reta mburuvicha guasu imburika guasu re." 
1Kings1:45 Sacerdote Sadoc jare ñeemombeúa Natán oñono tee reta mburuvicha guasurä, Gihón pe, jare joko güi oyerovia yae oyerova reta. Jáeramo tëta guasu pe jäsémbai vae, jókuae jäsémbai vae ko pe reta peendu." 
1Kings1:46 Salomón oguapɨ ma," 
1Kings1:47 jare mburuvicha guasu David imborɨa reta yogüɨraja omboresive jei reve ñee kavi chupe, Tumpa omborɨ vaerä Salomón jare ombotuicha vaerä chupe iporookuaía David güi. Mburuvicha guasu David jupa pe iñäkatindɨ omboete Tumpa." 
1Kings1:48 Jare jei: “Toyemboete cheYa Israel iTumpa, kuae ara omee metei cheñemuña pe oguapɨ vaerä cheporookuaía pe, aikoveño aï ramboeve.”" 
1Kings1:49 Jayave Adonías oparea chupe vae reta, omboɨpɨ okɨɨye yae reta jare opüa opa yogüɨraja jëta jëta ae kotɨ." 
1Kings1:50 Jare Adonías okɨɨye güi opüa ojo oyepɨɨ oï guakarätiecha oï mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re vae. 
1Kings1:51 Javoi omombeu reta Salomón pe: —Adonías okɨɨye ndegüi, jáeramo ojo oñepɨ̈ro mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re, jei reve: “Mburuvicha guasu tei añetete Tumpa jee re mbaetɨta cheyuka vae.”" 
1Kings1:52 Salomón jei: —Jeko kavi yave metei kuimbae ikavigüe rami, ngaraa oa metei ave ia ɨvɨ pe, ërei oñeväe yave jese ikavimbae, omanota." 
1Kings1:53 Jupiveiño Salomón omondo güeruruka mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae güi. Javoi Adonías ou mburuvicha guasu Salomón jóvai, jare jae jei chupe ojo yeño vaerä jo pe." 
1Kings2:1 David pe güɨramoiño oväeta ara omano vaerä; jare jae oyókuai taɨ Salomón, jei reve:" 
1Kings2:2 “Opaete ɨvɨ pegua yogüɨrajaa rupi che jaema vi ajata. Eñemoäta ngatu jare eyembokuimbae. 
1Kings2:3 Eyapo ndeYa Tumpa jeigüe, jae jemimbota jare iporookuai reta, mborookuai oyeapo vaerä vae eyapo oyekuatía oï rami, mborookuai reta Moisés oikuatiagüe, opaete mbaembae reyapogüe oë kavi vaerä ndeve, jare kerupi reoa rupi." 
1Kings2:4 Oyeapo vaerä yandeYa iñee oñererökuavee cheve yave jei vae, echa jei: “Nderaɨ reta oyapo yave cheremimbota, oiko reve jupi rupi cheróvai opaete ipɨa ndive jare opaete jekove ndive, ngaraa oata kuimbae neñemuña güi oguapɨ vaerä mborookuaía Israel pegua pe.”" 
1Kings2:5 Añave reikuaa kavi ma Joab, Sarvia imembɨraɨe oyapo cheve vae, jae oyuka mókoi sundaro reta itenondegua ete Israel pegua: Abner, Ner taɨ, jare Amasa, Jeter taɨ, jae oyepɨ mbɨakatu iara pe, ñeraroa pe jeta omano vae re, chemboeko reve jókuae mano re." 
1Kings2:6 Jáeramo, kuae eyapo ndearakuaa reve kavi, agüɨye emaeño tindechi tomano." 
1Kings2:7 Ërei Barzilai, ɨvɨ Galaad pegua taɨ reta re emae kavi, emee tokaru reta ndépɨri, echa jae reta ko cheñomi atekuarai aiko nderɨkeɨ Absalón güi yave." 
1Kings2:8 Jare emae vi oime oï nde ndive Simei, Gera taɨ, jae ko Benjamín iñemuña reta pegua Bahurim pegua. Kuae reta oyepopeyu chekotɨ, jókuae ara aja aiko yave Mahanaim kotɨ. Ërei jae etei oë cherövaiti ɨ̈aka Jordán pe, jare che joko pe jae Tumpa jee re mbaetɨ vaerä ayuka." 
1Kings2:9 Ërei añave agüɨye neɨ̈ro chupe. Ndearakuaa katu ko, nde reikuaata mbae reyapo vaerä chupe. Ërei eeka kërai omanoasɨ katu vaerä.”" 
1Kings2:10 David omano, jare oñotɨ reta iñemuñagüe reta oñeotɨa pe, jëta guasu pe." 
1Kings2:11 David oiko cuarenta año mburuvicha guasurä Israel iñemuña reta re: Chiu año Hebrón pe, jare treinta y tres año Jerusalén pe." 
1Kings2:12 Jare Salomón oguapɨ mburuvicha guasurä tu David jekovia pe, jare iporookuaía ikavi yae ete." 
1Kings2:13 Adonías, Haguit imembɨraɨe, ojo Betsabé, Salomón ichɨ pɨri. Betsabé oparandu chupe: —¿Reyu pa ndepɨakatu reve? Jare Adonías jei chupe: —¡Jäa!" 
1Kings2:14 Jare jei ye: —Oime mbae jaeta ndeve. Betsabé jei chupe: —Ere cheve. 
1Kings2:15 Adonías jei: —Nde reikuaa ko mborookuaía chembaerä tëi vae, jare opaete Israel iñemuña reta oäro che aguapɨ vaerä mburuvicha guasurä. Ërei oñemee chegüi cherɨvɨ pe, echa yandeYa rupi jae imbae ko." 
1Kings2:16 Añave jaeño aipota aiporu vae. Agüɨye eikuaku chegüi. Jare Betsabé jei: —Nemiari. 
1Kings2:17 Jae jei: —Romoñera reiporu vaerä cheve mburuvicha guasu Salomón pe, omee vaerä cherembirekorä Abisag Sunem-ɨgua. Jae ngaraa jäkateɨ jese ndeve." 
1Kings2:18 Betsabé jei chupe: —Tachemiari mburuvicha guasu pe ndeve kuae rere vae. 
1Kings2:19 Jökorai Betsabé ojo imiari vaerä mburuvicha guasu Salomón pe Adonías jei chupe vae re. Mburuvicha guasu opüa omboresive ichɨ jare itindɨ jóvai. Javoi ojo ye oguapɨ tenda mborookuai pegua pe, jare oyókuai tembiokuai reta güeru vaerä ichɨ pe tenda oguapɨ vaerä, jayave jae oguapɨ iyakatu kotɨ." 
1Kings2:20 Jare jei chupe: —Aipota aiporu ndeve reyapo vaerä cheve ikavi vae. Romoñera agüɨye vaerä reikuaku. Mburuvicha guasu jei chupe: —Eiporuño reipota vae chesɨ, ngaraa cheräkateɨ jese ndeve." 
1Kings2:21 Jayave jae jei chupe: —Emee Abisag Sunem-ɨgua nderɨkeɨ Adonías jembirekorä. 
1Kings2:22 Jayave mburuvicha guasu jei ichɨ pe: —¿Maera pa reiporu Abisag Sunem-ɨgua, Adonías peguarä? ¡Michi oata reiporu vaerä mborookuaía oñemee vaerä chupe, echa jae ko cherɨkeɨ jare güɨnoi sacerdote Abiatar omborɨ vaerä jare Joab Sarvia imembɨraɨe!" 
1Kings2:23 Jare mburuvicha guasu Salomón jei yandeYa jee re: “¡Tumpa täta toiporarauka cheve, echa Adonías jekove kotɨ aeño ko jei kuae ñee reta." 
1Kings2:24 Tumpa jee re, jae omee aguapɨ vaerä cheru iporookuaía pe vae, jare cheñono mburuvicharä cherëtara pe vae jee re, Adonías omanota añave voi!”" 
1Kings2:25 Jayave mburuvicha guasu Salomón oyókuai Benaía, Joiada taɨ oyuka vaerä Adonías, jare jae ojo oyuka." 
1Kings2:26 Mburuvicha guasu jei sacerdote Abiatar pe: “¡Ekua Anatot kotɨ, ndeɨvɨ pe! Reyepapa ko remano vaerä, ërei ngaraa royuka añave, echa revoɨ yandeYa Tumpa ikäjou cheru David jenonde, jare reiporara jae oiporara rami.”" 
1Kings2:27 Jökorai Salomón oekɨ Abiatar sacerdoterä oyeokuai Tumpa pe vae güi, jare jökorai oyembopo yandeYa jei Silo pe Elí iñemuña reta kotɨ vae." 
1Kings2:28 Joab oikuaa yave Adonías regua, otekuarai jare ojo oñepɨ̈ro tupao guakapi pegua kotɨ, jare oyepɨɨ mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae regua guakarätiecha vae re, echa jae oñemoïru Adonías ndive, mbaetɨ omoïru Absalón." 
1Kings2:29 Ërei oikuaauka reta Salomón pe, Joab otekuarai tupao guakapi pegua kotɨ vae jare oñeñono mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae iyɨpɨ pe. Jayave mburuvicha guasu omondo Benaía, Joiada taɨ, oyuka vaerä." 
1Kings2:30 Jare Benaía ojo tupao guakapi pegua pe jare jei Joab pe: —Mburuvicha guasu jei reë vaerä kuae güi. Ërei Joab jei: —¡Ani! ¡Kuae pe tamano! Benaía ojo ye jókuae ñee ndive mburuvicha guasu pɨri, jare omombeu chupe Joab iñee." 
1Kings2:31 Jayave mburuvicha guasu jei: —Toyeapo jae jei rami. Eyuka jare eñotɨ, toyemboai cheru jëta güi jare chegüi, Joab oporoyuka jupimbae reve vae regua." 
1Kings2:32 YandeYa ko omboekovia chupe oporoyuka vae; echa oyuka mókoi kuimbae jekombae jare ikavi yae vae reta cheru David oikuaambae reve: Abner, Ner taɨ, sundaro reta itenondegua ete Israel pegua, jare Amasa, Jeter taɨ sundaro reta itenondegua ete Judá pegua." 
1Kings2:33 Kuae reta imano jekovia Joab pe, jökoraiño vi iñemuña reta pe jekuae avei rupi. Ërei David re, iñemuña reta re, jo re, jare iporookuaía re oimeta mbɨakatu jekuae avei rupi." 
1Kings2:34 Jayave Benaía ojo oyuka Joab. Jare oñotɨ reta jëta pe, ñuu pe." 
1Kings2:35 Jaɨkue rupi mburuvicha guasu oñono Benaía, Joiada taɨ sundaro reta juvicharä, jare sacerdoterä oñono Sadoc, Abiatar jekovia pe." 
1Kings2:36 Jaɨkue rupi mburuvicha guasu omondo oenɨi Simei, jare oyókuai jei reve: —Emopüa o Jerusalén pe reiko vaerä pɨpe joko pe. Ërei agüɨye eë joko güi ketɨ yepe," 
1Kings2:37 echa reë jare reasa yave ɨ̈aka Cedrón, remanota jare nde aeño renoita teko ndeyeupe." 
1Kings2:38 Simei jei mburuvicha guasu pe: —Ikavi, tayapo ndeporookuai mburuvicha guasu. Jare Simei oiko ɨma Jerusalén pe." 
1Kings2:39 Ërei mboapɨ año oasa yave, Simei jembiokuai mókoi otekuarai chugüi, jare opa yogüɨraja Aquis pɨri, jae ko Maaca taɨ mburuvicha guasu Gat pegua. Jare omombeu reta Simei pe jókuae tembiokuai reta oime ñogüɨnoi Gat pe vae." 
1Kings2:40 Jayave Simei opüa jare oyokua imburika jare ojo Aquis pɨri Gat pe, oeka vaerä jembiokuai reta. Jökorai Simei ojo güeru ye jembiokuai reta." 
1Kings2:41 Kuae omombeu reta Salomón pe, Simei oë Jerusalén güi ojo Gat pe, jare oyerova ye ma vae." 
1Kings2:42 Jayave mburuvicha guasu omondo oenɨiuka Simei jare jei chupe: —¿Reñererökuaveeä yera Tumpa jee re, jare amombeu voi ndeve jókuae ara reë ko yave Jerusalén güi remanota vae? ¿“Ikavi”, rereä yera cheve, jare “Ayapota rere vae”, rereä yera cheve?" 
1Kings2:43 ¿Maera pa reñererökuavee yandeYa pe vae mbaetɨ reyapo, jare mbaetɨ reyapo che jaegüe?" 
1Kings2:44 Nde reikuaa kavi yae ikavimbae reyapo cheru David pe vae. Jáeramo yandeYa omee jókuae ikavimbae reyapo vae oyerova ndekotɨ. 
1Kings2:45 Ërei mburuvicha guasu Salomón oikota mborerekua rupi, David iporookuai oikota jekuae avei pegua yandeYa jóvai." 
1Kings2:46 Jayave mburuvicha guasu oyókuai Benaía, Joiada taɨ, jare jae ojo oyuka Simei. Jökorai Salomón iporookuaía jeiete oñemomɨ̈rata." 
1Kings3:1 Salomón oñemoëtara Faraón mburuvicha guasu Egipto pegua ndive, echa omenda tayɨ ndive, jare güɨraja David Jëta guasu pe opa oyeapo ramboeve mburuvicha jo, tupao jare Jerusalén ikësea." 
1Kings3:2 Jókuae ara rupi opaete vae omee mɨmba oyeyukagüe ɨvɨtɨ rupi, echa mbaetɨ vɨteri tupao oñemopüa yandeYa peguarä." 
1Kings3:3 Salomón oaɨu yae yandeYa, jare oyapo opaete mborookuai reta tu David oyapo oeyagüe, jare jae etei omee mɨmba oyeyukagüe jare ikäti kavi vae incienso ɨvɨtɨ rupigua mbaemboetea re." 
1Kings3:4 Mburuvicha guasu ojo Gabaón pe omee vaerä mɨmba oyeyukagüe, echa jókuae ɨvɨtɨ re oï mbaemboetea tenondegua opaete vae reta pe vae, joko pe Salomón omee mil mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae." 
1Kings3:5 Jare metei pɨ̈tu Salomón ipaɨu pe yandeYa oyekuaa chupe Gabaón pe, jei chupe: “Eiporu cheve nde reipota vae, tamee ndeve.”" 
1Kings3:6 Jare Salomón jei: “Nde reiparareko yae ete nderembiokuai cheru David, echa jae oguata añetete rupi nderóvai, jupi rupi jare ipɨa isɨmbi ndekotɨ. Jáeramo nde reiparareko tuicha, remee ramboeve chupe taɨ oguapɨ vaerä jekovia pe mburuvicha guasurä, kuae ara oasa oï vae rami." 
1Kings3:7 Añave, cheYa Tumpa, che nderembiokuai nde cheñono mburuvicha guasurä cheru David jekovia pe; jare che chetaɨrusu ko, mbaetɨ aikuaa kërai aiko vaerä mburuvicha guasurä." 
1Kings3:8 Jare che nderembiokuai aï kuae tëta reiparavogüe juvicharä: Tëta tuicha yae vae ko, mbaetɨ ipuere oyepapa jeta yae vae jeko pegua." 
1Kings3:9 Emee che nderembiokuai pe chepɨarakuaa katu yae vaerä, aikatu vaerä ajäa ndembae vae reta, jare aikuaa vaerä ikavi vae ikavimbae güi; echa, ¿kia pa ipuereta oporookuai kuae tëta tuicha yae vae re?”" 
1Kings3:10 Jare yandeYa pe ikavi yae kuae, Salomón oiporugüe." 
1Kings3:11 Jare jei chupe: “Kuae reiporu ramo, jare mbaetɨ reiporu ndeyeupe reikopuku vaerä, jare mbaetɨ reiporu ndeyeupe reikokatu vaerä, jare mbaetɨ reiporu nderovaicho reta omano vaerä, jaeño ma reiporu ndeyeupe arakuaa katu reikuaa vaerä reporojäa," 
1Kings3:12 mase, ko ayapo ndeve reiporu rami: Ko amee ndeve arakuaa katu, mbaetɨi nde rami vae nde ndei reiko mbove, jare ngaraa ye kia opüa nderaɨkue rupi nde rami vae." 
1Kings3:13 Jare reiporumbae ave vi amee ndeve, jae ko mbaeyekou jare mbaemboetea, jökorai opaete mburuvicha guasu reta güi mbaetɨta nde rami vae, reikove reiko ramboeve." 
1Kings3:14 Jare reguata yave cheremimbota rupi, reñovatu reve cheporookuai reta, nderu David oguatase rami, che ambopukuta nderekove.”" 
1Kings3:15 Salomón opa yave, oecha opaɨu yepe; jare ou Jerusalén pe, ou oñeñono yandeYa ikäjou morogüɨrökuavee päve pegua jóvai, jare oyuka omee mɨmba oyuka opaetei oyeapɨ vae, jare mɨmba oyeyuka yembopɨakatu pegua vae, jare oyapo vi arete opaete iyɨvɨrigua reta pe." 
1Kings3:16 Jókuae ara rupi yogüeru mókoi kuña iyaguasa pota vae mburuvicha guasu oïa pe, jare oyemboɨ reta jóvai." 
1Kings3:17 Jare metei jei: —¡Cheya! Che jare kuae kuña roiko päve metei o peño, jare ayekuaku aiko ramboeve jae ndive jókuae o pe." 
1Kings3:18 Jare mboapɨ ara ma chemembɨ oa güire, jae oyekuaku vi, oreño roiko; mbaetɨ ye kia ikatu pegua oiko jókuae o pe, jaeño ore mókoi." 
1Kings3:19 Jare metei pɨ̈tu kuae kuña imembɨ omano, oyapakua jese ramo." 
1Kings3:20 Jare opüa pɨare mbɨte yave, che ake aï yave, jare ovoɨ chemembɨ oñono iyɨke pe, jare imembɨ jëogüegüe oñono cheɨpɨ pe." 
1Kings3:21 Jare köe-pota yave apüa chemembɨ ambokambu vaerä yave, aecha omano; ërei köe ma yave amae kavi jese, jare aecha chemembɨä ko, jókuae chegüi oa vaeä." 
1Kings3:22 Jayave ïru kuña jei: —Mbaetɨ; chemembɨ ko jae oikove vae, nemembɨ ko jókuae omano vae. Jare ïru jekuae jei ye: —Mbaetɨ; nemembɨ ko jae omano vae, jare chemembɨ ko jae oikove vae. Jökorai oyoaka reta mburuvicha guasu jóvai." 
1Kings3:23 Jayave mburuvicha guasu jei: “Kuae jei: ‘Chemembɨ ko jae oikove vae, nemembɨ ko jae omano vae,’ jare ïru jei: ‘¡Mbaetɨ, nemembɨ ko jae omano vae, chemembɨ ko jae oikove vae!’ ”" 
1Kings3:24 Jayave mburuvicha guasu jei: —¡Peru cheve metei kɨsepuku! Jare güeru reta mburuvicha guasu pe metei kɨsepuku. 
1Kings3:25 Jare mburuvicha guasu jei: —Peyasɨa mbɨte rupi kuae michia raɨ oikove vae, jare pemee mbɨte metei pe, jare ïru mbɨte ïru pe." 
1Kings3:26 Jayave kuña imembɨ oikove vae, omomiari mburuvicha guasu (echa oyandu ipɨatɨtɨ yae imembɨ re), jare jei: —¡Cheya! ¡Emee kuae pe michia raɨ oikove vae, jare agüɨye eyuka! Ërei jókuae ïru jei: —Agüɨye toikove cheveguarä ani ndeveguarä ave, ¡peyasɨa!" 
1Kings3:27 Jayave mburuvicha guasu jei: —Pemee pea kuña pe michia raɨ oikove vae, jare agüɨye peyuka; jae ko ichɨ." 
1Kings3:28 Jare opaete Israel oendu jókuae mburuvicha guasu oyapo morojäa vae regua; jare okɨɨye reta mburuvicha guasu güi, echa oecha reta oime ko jese Tumpa iyarakuaa oporojäa vaerä." 
1Kings4:1 Salomón oiko mburuvicha guasurä Israel iñemuña reta pe. 
1Kings4:2 Jare imborɨa mburuvicha reta jae kuae: Azarías, sacerdote Sadoc taɨ;" 
1Kings4:3 Elihoref jare Ahías, Sisa taɨ reta, jae ko ombaekuatía vae reta; Josafat, Ahilud taɨ jae ko mburuvicha guasu pe ombaekuatía vae;" 
1Kings4:4 Benaía, Joiada taɨ, jae ko sundaro ruvicha; Sadoc jare Abiatar, jae ko sacerdote reta;" 
1Kings4:5 Azarías, Natán taɨ jae ko ɨvɨ ruvicha reta itenondegua; Zabud, sacerdote Natán taɨ, jae ko mburuvicha guasu omboarakuaa vae;" 
1Kings4:6 Ahisar, jae ko mburuvicha imbaembae re oyangareko vae; jare Adoniram, Abda taɨ jae ko mburuvicha peguarä okovara vae." 
1Kings4:7 Salomón güɨnoi doce ɨvɨ ruvicha opaete Israel pe, kuae reta iparavɨkɨ jae ko omeeuka vaerä mburuvicha guasu pe opaete mbaembae jare jo pegua reta pe. Metei ñavo chugüi reta omeeta metei yasɨ kavi año pe." 
1Kings4:8 Jókuae ɨvɨ ruvicha reta jae kuae: Hur taɨ oï mburuvicharä ɨvɨtɨ reta Efraín re; 
1Kings4:9 Decar taɨ oï mburuvicharä tëta Macaz, Saalbim, Bet-semes, Elón jare Bet-hanán re;" 
1Kings4:10 Hesed taɨ oï mburuvicharä Arubot, Soco jare opaete ɨvɨ Hefer re;" 
1Kings4:11 Abinadab taɨ oï mburuvicharä opaete ɨvɨ Dor re; jembireko jae Tafat, Salomón tayɨ;" 
1Kings4:12 Baana, Ahilud taɨ oï mburuvicharä Taanac, Meguido jare opaete Bet-seán, Saretán iyɨpɨ peño güɨnoi vae, Jezreel güi ɨ́vɨkotɨ, Bet-seán güive Abel-mehola kotɨ, Jocmeam kutɨ;" 
1Kings4:13 Geber taɨ oï mburuvicharä Ramot pe ɨvɨ Galaad pe, güɨnoi vi ipo pe tëta raɨ reta Galaad pegua, Jair, Manasés taɨ imbae reta, jare vi ɨvɨ Argob, Basán pe oï vae, sesenta tëta guasu reta oïa pe, oñekëse kavi jare jöke reta jiero iyu vae pegua katuai;" 
1Kings4:14 Ahinadab, Iddo taɨ oï mburuvicharä tëta guasu Mahanaim pe;" 
1Kings4:15 Ahimaas, oï mburuvicharä Neftalí iñemuña reta iɨvɨ pe; jókuae omenda Basemat ndive vae, jae ko Salomón tayɨ," 
1Kings4:16 Baana, Husai taɨ oï mburuvicharä Aser iñemuña reta iɨvɨ pe jare Alot pe:" 
1Kings4:17 Josafat, Parúa taɨ oï mburuvicharä Isacar iñemuña reta iɨvɨ pe;" 
1Kings4:18 Simei, Ela taɨ oï mburuvicharä Benjamín iñemuña reta iɨvɨ pe;" 
1Kings4:19 Geber, Uri taɨ oï mburuvicharä ɨvɨ Galaad pe, Sehón amorreo reta juvicha guasu jare Og, Basán pegua mburuvicha guasu iɨvɨ pe. Jae ko metei ɨvɨ ruvicha opaete pegua ɨvɨ re." 
1Kings4:20 Ɨvɨ Judá jare ɨvɨ Israel pegua reta jeta yae ko, ɨguasu jembeɨ pe jeta ɨvɨkuitï oï rami. Mbaetɨ oata tembíu jare iɨguarä, oyerovia katu yogüɨreko." 
1Kings4:21 Jare Salomón güɨnoi mbaepuere opaete ïru mburuvicha guasu reta re, ɨ̈aka Éufrates güive filisteo reta iɨvɨ kotɨ, jare ɨvɨ Egipto jembeɨ kotɨ oya regua; güeru reta imbaemboepɨ, jare Salomón jeia re yogüɨreko, opaete ara rupi jae oikove oiko ramboeve." 
1Kings4:22 Jare Salomón peguarä ara ñavo vae ko jae, seis mil seisciento litro trigokúi ipɨuasɨ vae, trece mil dosciento litro trigokúi," 
1Kings4:23 payandepo güeye ikɨra vae, veinte güeye oyemongɨra kapii pe vae, jare cien vecha; oyepapambae reve guasukaka, guasu jare guasu pɨ̈ta, uru ikɨra vae reta," 
1Kings4:24 echa Salomón güɨnoi vi mbaepuere Éufrates güi kuaraɨ oikea kotɨgua ɨvɨ re, Tifsa güive Gaza pe, jare opaete joko pegua mburuvicha reta re, jare oime mbɨakatu opaete ɨvɨ iyɨ́vɨri rupigua reta ndive." 
1Kings4:25 Salomón oikove oiko ramboeve, Judá jare Israel pe yogüɨreko vae reta, jare Dan güive Beerseba pe, metei vae ñavo yogüɨreko pɨagüive iuva jembo igüɨ rupi jare iɨva igüɨ rupi." 
1Kings4:26 Salomón güɨnoi cuatro mil kavayu reta jókai reta rupi ikäretou peguarä, jare doce mil sundaro kavayu regua reta." 
1Kings4:27 Jókuae ɨvɨ ruvicha reta metei ñavo güeru mbaembae mburuvicha guasu Salomón pe, jare jo pe okaru vae reta peguarä, metei yasɨ etei omboatambae reve chupe reta." 
1Kings4:28 Jókuae yasɨ vi güeruruka reta cebada jare kapii kavayu reta peguarä, jare kavayu käretou omoata vae reta peguarä." 
1Kings4:29 Jare Tumpa omee arakuaa katu Salomón pe oikuaa yae vaerä jeta mbaembae, ɨguasu jembeɨ pe jeta ɨvɨkuitï oï rami." 
1Kings4:30 Iyarakuaa tuicha yae opaete kuaraɨ oëa kotɨgua reta güi jare Egiptoɨgua reta güi. 
1Kings4:31 Yarakuaa yae ete opaete kuimbae reta güi: Oyapɨraa Etán, Zera iñemuña jare Hemán, Calcol jare Darda, Mahol taɨ reta. Jërakua yae opaete tëtaguasu iyɨ́vɨri rupigua reta rupi." 
1Kings4:32 Oyapo tres mil ñee arakuaa katu pegua jare mil cinco tairari reta. 
1Kings4:33 Imiari vi ɨvɨra reta re jare ñana re, ɨ̈vɨrare Líbano pegua güive ñana ovapetea regua re; imiari vi mɨmba reta re, güɨra reta re, ipɨtía re oguata vae reta re jare jevae ɨ rupigua reta re." 
1Kings4:34 Jare Salomón iyarakuaa katu oendu reta vaerä yogüeru opaete tëta ñavo kotɨ güi, opaete mburuvicha guasu reta ñogüɨnoia ñavo kotɨ güi, iyarakuaa katu jërakua ojo oväea kotɨ güi." 
1Kings5:1 Hiram mburuvicha guasu Tiro pegua omondo vi iyɨvɨrigua reta Salomón pɨri, oendu yave oiparavo reta mburuvicha guasurä tu jekovia pe; echa Hiram oaɨu aeño David." 
1Kings5:2 Jayave Salomón omondo jei Hiram pe: 
1Kings5:3 “Nde reikuaa ko cheru David mbaetɨ ipuere omopüa tupao iYa Tumpa peguarä, ñeraro reta jeko pegua, yandeYa oñono regua ipɨ igüɨ pe opaete jovaicho reta." 
1Kings5:4 Añave cheYa Tumpa omee cheve mbɨakatu opaete rupi; echa mbaetɨ tovaicho reta, mbaetɨ mbae ikavimbae güi yakɨɨye vaerä." 
1Kings5:5 Che, jáeramo añave añeñono amopüa vaerä tupao cheYa Tumpa peguarä, cheru David pe yandeYa jei rami: ‘Nderaɨ, che añonota nderekovia pe mburuvicha guasurä vae, jae omopüata tupao cheree re.’" 
1Kings5:6 Añave, emondo toyasɨa reta cheve ɨ̈vɨrare ɨvɨ Líbano pegua; jare cherembiokuai reta ñogüɨnoita ndembae reta ndive, jare che amboepɨta ndeve nderembiokuai reta iparavɨkɨ nde reiporu rupi; echa nde reikuaa katu mbaetɨ ko orepɨte pe metei ave oikatu oñopa ɨvɨra, Sidón pegua reta rami vae.”" 
1Kings5:7 Hiram oendu yave Salomón ñee ombou jei chupe vae, oyerovia yae, jare jei: “¡Toyemboete Tumpa kuae ara, echa omee David pe taɨ yarakuaa katu yae vae, oporookuai vaerä kuae tëtaguasu tuicha yae vae re!”" 
1Kings5:8 Javoi Hiram omondo jei Salomón pe: “Amboresive ñee rembou cheve vae, jare ambopota ndeve ɨvɨra reiporu vae: Ɨ̈vɨrare jare pino." 
1Kings5:9 Cherembiokuai reta güɨrogüeyɨta Líbano güi ɨguasu jembeɨ pe, jare joko güi amondoukata oyeokua reve, nde remombeu chevea pe. Joko pe oyeyorata, jare nde joko güi rerajata jókuae ɨvɨra. Jare nde eyapo vi che aipota vae, remee vaerä tembíu chero pegua reta pe.”" 
1Kings5:10 Jare Hiram omee Salomón pe ɨ̈vɨrare oñeopagüe, jare pino oñeopagüe, jeta jae oipota rami." 
1Kings5:11 Jare Salomón omee Hiram pe, cuatro millones cuatrociento mil litro (kilo) trigo jo pegua reta jou vaerä, jare cuatro mil cuatrociento litro asaite oyeambae; kuae Salomón omee Hiram pe año ñavo." 
1Kings5:12 YandeYa omee arakuaa katu Salomón pe, jei chupe rami; jare oiko mbɨakatu rupi Salomón mburuvicha guasu Hiram ndive. Jare oyapo reta oyoupe morogüɨrökuavee päve." 
1Kings5:13 Jayave mburuvicha guasu Salomón oenɨiuka opaete Israel rupi mbaravɨkɨ peguarä, jare yatɨ treinta mil kuimbae reta," 
1Kings5:14 kuae reta omondo Líbano kotɨ diez mil rupi yasɨ ñavo; yasɨ ñavo oyopoepɨ reta, jökorai ñogüɨnoi reta Líbano pe metei yasɨ pegua jare jëta ñavo rupi ñogüɨnoi reta mókoi yasɨ. Jare Adoniram oï oyangareko vaerä opaete kuae mbaravɨkɨ regua reta re." 
1Kings5:15 Jare Salomón güɨnoi vi setenta mil voɨta güɨraja vae reta, jare ochenta mil ɨvɨra oyasɨa kaa pe vae reta;" 
1Kings5:16 oyepapambae reve Salomón jembiokuai itenondegua reta, mbaravɨkɨ re oyangareko vae reta, tres mil tresciento, kuae reta oyangareko oparavɨkɨ vae reta re." 
1Kings5:17 Jare mburuvicha guasu omondo güeru reta ita reta tuichagüe jare ikavigüe reta, tupao oyemboguapɨ jese vaerä, jare ita oñeopagüe." 
1Kings5:18 Jare tupao iyapoa reta Salomón jare Hiram jembiokuai reta, jare kuimbae Gebal pegua reta, oyasɨa jare ombokavi reta ɨvɨra, jare oñopa reta ita reta tupao oñemopüa pɨpe vaerä." 
1Kings6:1 Cuatrociento ochenta año ma oasa Israel iñemuña reta ñogüɨnoe Egipto güi yave, Salomón omboɨpɨ omopüa tupao yandeYa peguarä; irundɨ año ma oiko Israel pe mburuvicha guasurä yave, yasɨ Zif pe, jae ko mokoía yasɨ." 
1Kings6:2 Mburuvicha guasu Salomón omopüa yandeYa itupao vae, güɨnoi veintisiete metro ipukugüe, jare chau ipɨgüe, ɨvategüe trece metro y medio." 
1Kings6:3 Jare tupao guasu jenonde oï korero vae, güɨnoi chau metro ipukugüe, tupao guasu ipɨgüe rami, jare jókuae korero ipɨgüe ko irundɨ metro y medio." 
1Kings6:4 Jare oyapo tupao iventana ipɨguasu japɨpe rupi jare ipɨmii ikatu rupi, oyeokenda jare oyepea vae." 
1Kings6:5 Omopüa vi ovapetea ikupe rupi o reta, güɨroyere etei oyapo o reta tupao guasu jovapetea re," 
1Kings6:6 igüɨ pegua ete cuarto güɨnoi mókoi metro veinticinco centímetro ipɨgüe, jare cuarto mbɨte pegua güɨnoi mókoi metro setenta y cinco centímetro ipɨgüe, jare cuarto iárambo ete güɨnoi mboapɨ metro quince centímetro ipɨgüe; echa tupao ikupe rupi omomichi äve, agüɨye vaerä oguambɨ etei oyoo reta." 
1Kings6:7 Jare tupao oñemopüa yave, oyapo reta ita oñeopagüe güeru reta vae pe, jáeramo omopüa reta ñogüɨnoi yave mbaetɨ etei oyeendu martillo jare yɨɨ ave tupao pe, ani mbae nunga ïru tembiporu jiero pegua." 
1Kings6:8 Jókuae mbɨte pegua cuarto jöke güɨnoi tupao iyakatu kotɨ; jare yeupika oyere yere vae rupi yayeupi cuarto mbɨte pegua pe, jare jókuae cuarto mbɨte pegua güi yayeupi cuarto iarambogua ete pe." 
1Kings6:9 Jare opa oyapo tupao oñova omopöra ɨ̈vɨrare pe. 
1Kings6:10 Omopüa vi cuarto reta tupao re güɨroyere, jare ɨvategüe oupitɨ mókoi metro veinticinco centímetro, jare ɨ̈vɨrare pe omboya oyoe cuarto reta tupao ndive." 
1Kings6:11 Jare yandeYa jei Salomón pe: 
1Kings6:12 “Kuae tupao nde remopüa reï vae regua tae ndeve. Reguata yave opaete cheporookuai reta rupi, jare reiko opaete cheporookuai reta jeigüe rupi yave, che ambopota ndeve opaete cheñee reta nderu David pe jae ndekotɨ vae;" 
1Kings6:13 jare aikota pɨpe Israel iñemuña reta ipɨte pe, mbaetɨta aeya tëta chembae Israel.”" 
1Kings6:14 Jökorai Salomón omopüa tupao jare opa oyapo. 
1Kings6:15 Opaete tupao jovapetea oñova ɨ̈vɨrare oñeopagüe pe. Oñova jókuae ɨvɨra pe ɨ́vɨkotɨ güive ɨvate kotɨ, jare oñova vi japɨpe piso ɨvɨra ciprés jee vae pe." 
1Kings6:16 Oyapo vi tupao jugua pe o chau metro ipɨgüe vae, jare oñova ɨ̈vɨrare oñeopagüe pe ɨvate güive ɨ́vɨkotɨ, oyapo kavi yae, tupao japɨpe oñeñono tee kavi yae Tumpa peguarä vae." 
1Kings6:17 Jare jókuae tupao japɨpe oñeñono tee vae güɨnoi dieciocho metro ipukugüe. 
1Kings6:18 Opaete japɨpe oñeova ɨ̈vɨrare oñeopagüe pe oñemopöra kavi reve andai iä pe jare mbaepotɨ iä pe. Opaete kuae reta ɨ̈vɨrare pegua, mbaetɨ etei oyekuaa metei ave ita yepe." 
1Kings6:19 Salomón oyapo kaviuka, o oñeñono tee kavi yae Tumpa peguarä vae, oñono vaerä pɨpe käjou morogüɨrökuavee päve pegua yandeYa imbae." 
1Kings6:20 Jókuae tupao japɨpe oñeñono tee kavi yae vae güɨnoi chau metro päve ipɨgüe jare ɨvategüe, jare oñova oro oyeambae pe; jaeramiño vi ikäti kavi vae incienso oyeapɨ jese vae ɨ̈vɨrare pegua oñova oro pe." 
1Kings6:21 Jökorai Salomón oñova oro oyeambae pe opaete tupao japɨpe, jare japɨpe oñeñono tee kavi yae vae jenonde oñono karena oro pegua." 
1Kings6:22 Opaete tupao oñova oro pe ɨvate güive ɨ́vɨkotɨ, jökoraiño vi ikäti kavi vae incienso oyeapɨ jese vae, tupao japɨpe oñeñono tee kavi yae vae jóvai oï vae." 
1Kings6:23 Oyapo vi araɨgua iä tupao japɨpe oñeñono tee kavi yae vae pe, ɨvɨra olivo pegua, metei ñavo ɨvategüe güɨnoi irundɨ metro y medio," 
1Kings6:24 jare metei ñavo ipepo reta güɨnoi mókoi metro veinticinco centímetro. Jayave mókoi reve ipepo omoata yave oupitɨ irundɨ metro y medio. 
1Kings6:25 Mókoi reve araɨgua iä oyovake, ɨvategüe jare ipukugüe;" 
1Kings6:26 ɨvategüe güɨnoi irundɨ metro y medio, jökoraiño vi ïru." 
1Kings6:27 Jare Salomón oñono jókuae mókoi araɨgua iä tupao japɨpe oñeñono tee kavi yae vae pe. Jókuae metei araɨgua iä ipepo omoata (oipɨso) vae oupitɨ ovapetea jare ïru araɨgua iä ipepo oupitɨ ïru ovapetea, jare ïru ipepo omboya reta oyoe o mbɨte pe." 
1Kings6:28 Salomón opa oñova oro pe jókuae araɨgua reta iä. 
1Kings6:29 Jare opaete ovapetea japɨpe jare ikupe rupi oikuatía jese araɨgua iä, karandaɨ iä jare mbaepotɨ iä reta." 
1Kings6:30 Jare tupao japɨpe piso, oñova oro pe jare ikupe rupi." 
1Kings6:31 Tupao japɨpe oñeñono tee kavi yae vae jökerä oyapo ɨvɨra olivo pegua, jare öke-ɨta oyepɨasa vae ndive güɨnoi pandepo ekina." 
1Kings6:32 Mókoi reve öke, ɨvɨra olivo pegua, jese oyapo araɨgua reta iä, karandaɨ iä jare mbaepotɨ iä; javoi opareve oñova oro pe jókuae mbae iä reta." 
1Kings6:33 Tupao jökerä oyapo poste ɨvɨra olivo pegua, irundɨ ipɨgüe oyovake vae." 
1Kings6:34 Jökerä oyapo ɨvɨra ciprés pegua, öke ñavo re oï mókoi jöke oyepea päve vae. Metei jöke oyepea oyeapa vae jare jovaicho jökorai vi oyepea." 
1Kings6:35 Oyapo vi jese araɨgua iä, karandaɨ iä jare mbaepotɨ iä, javoi opa oñova oro ipïreriasɨ vae pe." 
1Kings6:36 Oka japɨpe pegua oikëse mboapɨ ñesɨro ita oñeopagüe pe jare metei jɨsɨ ɨ̈vɨrare pe. 
1Kings6:37 Irundɨa año ma Salomón oiko yave, yasɨ Zif pe, omboɨpɨ oñono reta yandeYa jo iguapɨka," 
1Kings6:38 jare once año ma oiko yave yasɨ Bul pe, jae ko juri yasɨ jókuae año pe, opa oyeapo tupao. Salomón opa oyapo tupao chiu año pe." 
1Kings7:1 Salomón omopüa jorä, jare opa oyapo trece año pe." 
1Kings7:2 Omopüa vi o ombojee “Kaa Líbano” pe vae, kuae güɨnoi cuarenta y cinco metro pukugüe, jare ipɨgüe veintidó metro y medio, ɨvategüe trece metro y medio, kuae oñeñono irundɨ jɨsɨ okɨta ɨ̈vɨrare pegua, jese oguapɨ oyeasa vae ɨ̈vɨrare." 
1Kings7:3 Cuarenta y cinco ko jókuae ɨvɨra oyepɨasa vae, mboapɨ jɨsɨ vae metei ñavo güɨnoi quince, jare oguapɨ jókuae jɨsɨ re. Jókuae ɨ̈vɨrare oyepɨasa vae re oyeapo oñemopöra vae." 
1Kings7:4 Oime vi mboapɨ ñesɨro ventana mboapɨ apɨ vae, ïru ndive oyóvai yóvai kavi." 
1Kings7:5 Opaete öke jare ventana reta oyovake ipɨgüe jare ñogüɨnoi oyóvai yóvai kavi ïru ndive mboapɨ ñesɨro. 
1Kings7:6 Oyapo vi korero okɨta pegua puku vae, güɨnoi veintidó metro y medio pukugüe, trece metro y medio ipɨgüe. Jare jóvai oï vi korero okɨta pegua." 
1Kings7:7 Oyapo vi korero oporojäa vaerä pɨpe, jare oñova ɨ̈vɨrare pe ɨ́vɨkotɨ güive ɨvate kotɨ." 
1Kings7:8 O Salomón oiko pɨpe vae, güɨnoi ïru oka ikupe kotɨ vae, korero oyovake ïru ndive. Jare o Faraón tayɨ jae jembireko peguarä oyapo vae oyovake ïru korero ndive." 
1Kings7:9 Opaete jókuae o oñemopüa vae ɨvɨ güive iyapɨte jembeɨ omopöra vae jare opaete japɨpe güive oka pe, ita jepɨ vae oñeopa kavi metei rami oyovake vae pe." 
1Kings7:10 O iguapɨka ita reta tuichagüe jare yavai vae, metei güɨnoi irundɨ metro y medio jare ïru mboapɨ metro sesenta centímetro." 
1Kings7:11 Jókuae o iguapɨka iarambogua, ita ikavigüe, oyovake kavi oñeopa jökoraiño vi ɨ̈vɨrare pegua." 
1Kings7:12 Jare oka ikësea mboapɨ ñesɨro ita oñeopagüe jare metei jɨsɨ ɨ̈vɨrare pe, yandeYa jo japɨpe joka rami, jökorai vi jo." 
1Kings7:13 Mburuvicha guasu Salomón omondo güeru Hiram, Tiro güi," 
1Kings7:14 jae ko metei kuña imemano vae imembɨraɨe, Neftalí iñemuña reta pegua, tu oparavɨkɨse jiero iyu vae pe Tiro pe. Hiram oikatu yae, ipɨarakuaa yae jare ipoki yae oyapo vaerä opaño mbaembae jiero iyu vae pegua, jayave jae ou mburuvicha guasu jóvai jare oyapo opaete iparavɨkɨ reta chupe." 
1Kings7:15 Jare omondɨkui oyapo mókoi okɨta jiero iyu vae pegua, metei ñavo ɨvategüe güɨnoi ocho metro, jare ipoguasugüe oupitɨ güɨnoi metro jare setenta y cinco centímetro." 
1Kings7:16 Oyapo vi jiero iyu vae pegua jókuae mókoi okɨta iyapɨte omopöra vae reguarä. Jókuae iyapɨte reguarä vae metei ñavo ɨvategüe güɨnoi mókoi metro veinticinco centímetro. 
1Kings7:17 Oyapo vi oñeope karena rami vae oñono vaerä okɨta iyapɨte re, jókuae iyapɨte regua re oïta vae reguarä, metei ñavo chiu güɨnoita jókuae iyapɨte regua." 
1Kings7:18 Oyapo vi mókoi ñesɨro temitɨ granada jee vae ia iä, jókuae oñeope vae jembeɨ rupi güɨroyere vaerä oñono, oñova vaerä okɨta iyapɨte regua reta. Jókuae mókoi okɨta iyapɨte reguarä." 
1Kings7:19 Iyapɨte regua reta ñogüɨnoi okɨta reta korero jenonde kotɨgua re vae, güɨnoi mókoi metro seri jare güɨnoi tüpa-ɨpɨecha iä." 
1Kings7:20 Jókuae mókoi okɨta vae iyapɨte regua reta güɨnoi temitɨ granada jee vae ia iä, dosciento, mókoi ñesɨro güɨroyere jese metei ñavo re, jókuae jɨ̈epoa rupi." 
1Kings7:21 Kuae okɨta reta oñono tupao ikorero jenonde kotɨ. Jare omopüa yave jókuae okɨta akatu kotɨgua ombojee Jaquín, jare okɨta asu kotɨgua ombojee Boaz." 
1Kings7:22 Okɨta iyapɨte güɨnoi tüpa-ɨpɨecha vae iä. Jökorai opa oyeapo mbaravɨkɨ okɨta reta regua. 
1Kings7:23 Hiram oyapo vi ɨrɨru tuichagüe jiero iyu vae oyemondɨkuigüe pegua. Yapúa kavi jembeɨ oyere, jembeɨ güi ïru jembeɨ pe güɨnoi irundɨ metro y medio ipɨgüe. Ɨvategüe güɨnoi mókoi metro jare veinticinco centímetro, jare ikúa oyere oñejäa vae güɨnoi trece metro y medio." 
1Kings7:24 Jókuae ɨrɨru jembeɨ igüɨ rupi oyapo mókoi ñesɨro temitɨ andai ia iä, cuarenta y cinco centimetroa pe oñono payandepo, jare kuae reta oyemondɨkui oyeapo ɨrɨru ndive metei ramiño." 
1Kings7:25 Ɨrɨru oguapɨ doce toro iä jiero iyu vae pegua re, mboapɨ omae ɨvɨtuguasu kotɨ, mboapɨ arayevɨ kotɨ, mboapɨ kuaraɨ oëa kotɨ jare mboapɨ kuaraɨ oikea kotɨ; opareve güɨnoi jumbɨ ɨrɨru igüɨ kotɨ." 
1Kings7:26 Ɨrɨru yandambusugüe güɨnoi juri centímetro; jembeɨ kopaecha, ani tüpa-ɨpɨ ipotɨ rami; iporusugüe oupitɨ cuarenta y cuatro mil litro pegua." 
1Kings7:27 Oyapo vi payandepo guapɨka jiero iyu vae pegua, metei ñavo güɨnoi metei metro jare ochenta centímetro pukugüe jare ipɨgüe, ɨvategüe güɨnoi metei metro jare treinta y cinco centímetro." 
1Kings7:28 Jókuae guapɨka oyeapo körai: Iguapɨa iyɨke yɨke ipe päve päve," 
1Kings7:29 jare jókuae ipe vae reta re oime yaguapope reta iä, toro reta iä jare araɨgua reta iä. Kuae yaguapope reta jare toro reta iárambo jare igüɨ rupi, oime oñemopöra kavi oyeapo mbaepotɨ iä pe." 
1Kings7:30 Guapɨka ñavo güɨnoi irundɨ ruera jiero iyu vae pegua jare ieje reta jiero iyu vae pegua vi. Guapɨka iekina ñavo güɨnoi ɨrɨru jugua iyokoka, güɨnoi jembeɨ oñemopöra kavi vae." 
1Kings7:31 Ɨrɨru iyuru oë guapɨka jembeɨ japɨpe, jókuae oasa cuarenta y cinco centímetro ɨvategüe. Iyuru yapúa jare iyokoka reta güɨnoi sesenta y ocho centímetro ɨvategüe. Iyuru jembeɨ oyekuatía vae ipe, mbaetɨ yapúa." 
1Kings7:32 Irundɨ ruera vae ñogüɨnoi jókuae ipe vae igüɨ pe, jare ieje reta guapɨka re. Ruera reta ɨvategüe güɨnoi sesenta y ocho centímetro," 
1Kings7:33 jare ruera güɨnoi vae käretou iruera rami etei ko. Oime ieje reta, iaro, irayo reta, jare eje oñeësɨvo jupi vae reta, opaete kuae reta jiero iyu vae pegua." 
1Kings7:34 Irundɨ ekina ñavo guapɨka iyokokarä ñogüɨnoi vae, oyeapo metei güiño." 
1Kings7:35 Ɨvategüe jembeɨ yapúa vae oupitɨ güɨnoi veintidó centímetro, ipe vae jare oyeapo kavi ɨvate vae oyeapo metei güiño." 
1Kings7:36 Hiram oikuatía jese araɨgua iä, yaguapope iä, karandaɨ iä jókuae ipe jare omopöra jembeɨ rupi." 
1Kings7:37 Jökorai oyapo payandepo reve guapɨka, jiero iyu vae oyemondɨkui vae pegua, metei ramiño oyovake kavi yae." 
1Kings7:38 Oyapo vi payandepo ɨrɨru jiero iyu vae pegua. Metei ñavo güɨnoi metei metro ochenta centímetro, iporusugüe ochociento ochenta litro pegua; jókuae payandepo vae ɨrɨru metei ñavo oyemboguapɨ metei guapɨka re," 
1Kings7:39 pandepo guapɨka oñono tupao iyakatu kotɨ, jare pandepo guapɨka iyasu kotɨ. Ɨrɨru tuicha vae oñeñono tupao iyakatu kotɨ, kuaraɨ oëa kotɨ arayevɨ kotɨ äve mí." 
1Kings7:40 Hiram oyapo vi yapepo reta, sɨpe reta jare tasa guasu reta. Jökorai opa oyapo mbaravɨkɨ Salomón pe, yandeYa itupao peguarä." 
1Kings7:41 Jae ko mókoi okɨta, jare iyapɨte regua reta yapúa vae, jare mókoi pɨsa rami oñeope vae, jókuae okɨta iyapɨte omopöra vae yapúa vae oñova vae;" 
1Kings7:42 cuatrociento temitɨ granada jee vae ia iä jókuae mókoi oñeope vae reguarä, mókoi jɨsɨ metei ñavo oñeope vae re, pɨpe oñeova jókuae mókoi okɨta iyapɨte regua yapúa vae;" 
1Kings7:43 payandepo guapɨka, jare payandepo vi ɨrɨru; jae ko ɨrɨru reta ñogüɨnoi jókuae guapɨka reta re vae," 
1Kings7:44 jare ɨrɨru tuicha vae, doce toro iä güɨnoi igüɨ pe vae," 
1Kings7:45 yapepo, sɨpe, tasa guasu reta. Opaete kuae reta Hiram oyapo Salomón pe vae, jiero iyu vae oyemondɨkui vae pegua, yandeYa jo peguarä." 
1Kings7:46 Mburuvicha guasu omondɨkuiuka oyapo ɨvɨkuitï pegua molde pe Jordán pe, Sucot jare Saretán ipäu pe." 
1Kings7:47 Jeta yae tembiporu jiero iyu vae pegua ramo, Salomón mbaetɨ ojäauka mbovɨ etei ko ipoɨ vae." 
1Kings7:48 Salomón oyapouka vi opaete mbaembae yandeYa jo peguarä vae: Ikäti kavi vae incienso oyeapɨ jese vae oro pegua, mesa oro pegua mbɨyape reta mbaemboete pegua oñeñono jese vae;" 
1Kings7:49 oyapo vi mechero renda reta oro pegua mbaepotɨ reta iä reve, pandepo oï akatu kotɨ jare pandepo asu kotɨ, kuae reta oï tupao japɨpe oñeñono tee kavi yae vae jóvai, jare mechero reta, tenasa reta oro pegua," 
1Kings7:50 kopa reta, mecha oyetɨo pɨpe vae, tasa reta, kuchara raɨ reta, ikäti kavi vae incienso oyeapɨ pɨpe vae, oro oyeambae pegua. Oro pegua vi visagra reta tupao japɨpe oñeñono tee kavi yae vae jöke regua reta, jare tupao jöke regua vi." 
1Kings7:51 Mburuvicha guasu Salomón oyapouka yandeYa jo peguarä vae, opa oyeapo. Güɨraja vi tu David oñono tee yandeYa peguarä vae mbaembae reta oro pegua jare korepoti pegua, jare oñovatu yandeYa jo pe oï mbaembae oñeñovatúa pe." 
1Kings8:1 Jayave Salomón omboatɨ jóvai Jerusalén pe Israel iñemuña itenondegua reta, opaete ñemuña itenondegua reta jare tëtara ñavo ñemuña juvicha reta, güɨroyakavo vaerä käjou morogüɨrökuavee päve pegua yandeYa imbae David jëta güi, jae ko Sión güi." 
1Kings8:2 Arete guasu iara pe oyemboatɨ opaete Israel iñemuña reta pegua mburuvicha guasu Salomón pɨri Etanim yasɨ pe, jae ko chiúa yasɨ pe." 
1Kings8:3 Yogüeru oväe opaete Israel iñemuña itenondegua reta, jare sacerdote reta oipɨɨ käjou" 
1Kings8:4 jare güɨraja reta käjou morogüɨrökuavee päve pegua yandeYa imbae, jare tupao guakapi pegua yemboatɨ renda opaete mbaembae oñeñono tee vae ndive, kuaekuae reta opa güɨraja sacerdote reta jare levita reta." 
1Kings8:5 Mburuvicha guasu Salomón jare opaete Israel iñemuña reta ñogüɨnoi jae ndive vae, ñogüɨnoi käjou morogüɨrökuavee päve pegua jóvai, omee vecha reta jare toro reta oyeyukagüe, jeta yae ramo oyepapa rapeä." 
1Kings8:6 Jaɨkue rupi sacerdote reta güɨroike käjou morogüɨrökuavee päve pegua yandeYa imbae tupao japɨpe oñeñono tee kavi yae vae pe, jókuae araɨgua reta iä ipepo igüɨ pe," 
1Kings8:7 echa jókuae araɨgua iä reta omoata güɨnoi ipepo ɨvate rupi, jökorai güɨnoi ipepo reta Tumpa ikäjou jare ivoɨka ɨvɨra reta iárambo." 
1Kings8:8 Ërei ngatu ɨvɨra Tumpa ikäjou ivoɨka reta puku ete ramo, oyekuaa opɨta tupao japɨpe oñeñono tee vae güi, ërei ikatu güi ete mbaetɨ oyekuaa, jökorai opɨta añave regua." 
1Kings8:9 Käjou pe jaeño oï mókoi ita ipe vae, Moisés oñono pɨpe Horeb pe vae, jae ko morogüɨrökuavee päve yandeYa oyapo Israel iñemuña reta ndive Egipto güi ñogüɨnoe reta yave vae." 
1Kings8:10 Sacerdote reta ñogüɨnoe tupao japɨpe oñeñono tee vae güi yave, amapɨtu tɨnɨe yandeYa jo." 
1Kings8:11 Jókuae jeko pegua sacerdote reta mbaetɨ ipuere opɨta oyapo iparavɨkɨ pɨpe, echa yandeYa iyemboetea omotɨnɨe yandeYa jo." 
1Kings8:12 Jayave Salomón jei: “CheYa, nde rere, reikota ko pɨtumimbi pe vae." 
1Kings8:13 Ërei che omopüa o ndeveguarä, pɨpe eiko jekuae avei.”" 
1Kings8:14 Javoi mburuvicha guasu oyerova omae Israel iñemuña reta yatɨ ñogüɨnoi vae kotɨ, jare jei ñee kavi ikotɨ reta; jare opaete Israel iñemuña reta oyemboatɨ vae oyemboɨ ñogüɨnoi." 
1Kings8:15 Jei: “Toyemboete yandeYa, Israel iTumpa, cheru David ndive imiari vae, jare iñee ombopo vae, jei reve:" 
1Kings8:16 ‘Egipto güi tëta chembae anoe güive, mbaetɨ aiparavo tëta metei ave opaete Israel iñemuña reta güi, pɨpe oñemopüa vaerä tupao guasu cheree oï pɨpe vaerä, ërei aiparavo David oï vaerä tëta Israel chembae pe.’" 
1Kings8:17 Jare cheru David oyemongeta omopüa vaerä o yandeYa, Israel iTumpa jee re." 
1Kings8:18 Ërei ngatu yandeYa jei cheru David pe: ‘Ndepɨa pe nekɨ̈reɨ yae remopüa tupao cheree re vae, ikavi yae ko jókuae ndepɨa jemimbota;" 
1Kings8:19 ërei nde mbaetɨta remopüa jókuae o, nderaɨ renoita vae, jae omopüata tupao cheree re.’" 
1Kings8:20 Jare yandeYa ombopo iñee jeigüe vae; echa che apüa cheru David jekovia pe, jare aguapɨ Israel pe mburuvicha guasu iguapɨa pe yandeYa jei rami, jare amopüa tupao yandeYa Israel iTumpa jee re." 
1Kings8:21 Jare kuae tupao japɨpe añono tee käjou yemomaendúa pegua jendarä, pɨpe oime oï yandeYa oyapo morogüɨrökuavee päve ñaneñemuñagüe reta ndive ɨvɨ Egipto güi güɨnoe yave vae.”" 
1Kings8:22 Jaɨkue rupi Salomón oñeñono mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae yandeYa imbae jóvai, opaete Israel iñemuña reta yatɨ vae jóvai, jare omopüa ipo ara kotɨ," 
1Kings8:23 jei: “CheYa, Israel iTumpa, mbaetɨ Tumpa nde rami vae, ɨvate ara pe ave, ani ɨvɨ pe, nde reñovatu morogüɨrökuavee päve nderembiokuai reta peguarä vae, nderóvai oguata kavi, opaete ipɨa ndive kavi vae reta;" 
1Kings8:24 rembopo neñererökuavee nderembiokuai cheru David pe; rere vae, jare rembopo, añave oasa oï rami." 
1Kings8:25 Añave cheYa, Israel iTumpa, embopo nderembiokuai cheru David pe rerökuavee rere reve vae: Cheróvai mbaetɨta oata ndeve neñemuña güi oguapɨ vaerä mburuvicha guasurä Israel pe, nderaɨ reta oyapo ko yave cheporookuai reta, jare oguata kavi reta ko yave cheresa róvai rupi, nde cheróvai reguata kavi rami." 
1Kings8:26 Añave, cheYa, Israel iTumpa, embopo ñee reta rere nderembiokuai cheru David pe vae." 
1Kings8:27 Ërei ¿añetete ra ko Tumpa oikota ɨvɨ pe? Mase, ara reta viña pa ipɨguasuä ndeve, ¡vɨtei pa kuae tupao amopüagüe!" 
1Kings8:28 Ërei jeseve, reenduta kuae nderembiokuai iyerure jare iporomoñera chupe; cheYa Tumpa, eendu nderembiokuai isapúkai jare iyerure, añave oyapo oï nderóvai vae;" 
1Kings8:29 emae avei pɨ̈tu yave jare ara pe kuae o re, kuae: ‘Cheree oïta pɨpe’ rere chupe vae re; jare eendu nderembiokuai yerure oyapo yave kuae o pe." 
1Kings8:30 Añave eendu, nderembiokuai iyerure, jare Israel tëta ndembae vae iyerure; oyerure reta yave kuae pe, nde reenduta vi reikoa pe, ara pe; eendu jare neɨ̈ro." 
1Kings8:31 Kia nunga vae iyoa yave japicha kotɨ, jare güeru jei vaerä añete vae nderee re mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae jóvai kuae tupao guasu pe yave," 
1Kings8:32 eendu ara pe jare eyapo jupi vae nderembiokuai pe. Jeko vae toiporara jeko re aeño, jare jekombae pe eyapo jupi vae jeko kavi rupi." 
1Kings8:33 Tovaicho reta omoamɨri yave Israel tëta ndembae iyoa ndekotɨ jeko pegua, ërei oyerova ye yave omee mbaemboete ndekotɨ, jare oyerure nemoñera reve yave kuae tupao pe," 
1Kings8:34 eendu chupe reta ara pe, neɨ̈ro iyoa re, jare emboyerova ye ɨvɨ remee iñemuña reta pe vae pe." 
1Kings8:35 Ndembae vae reta iyoa ndekotɨ vae jeko pegua okɨä yave, ërei oyerure kuae tupao pe nemoñera reve jare oyembopɨambuae reve iyoa güi reiporarauka chupe vae re yave," 
1Kings8:36 eendu chupe reta ara güi, neɨ̈ro nderembiokuai reta iyoa re, Israel tëta ndembae pe, jare emboe reta tape kavi re jupi yogüɨrajata vae re. Jayave embou ama kuae ɨvɨ remee ndembae vae reta pe vae re." 
1Kings8:37 Karuai yae yave ɨvɨ pe, ani mbaerasɨ ovakatu vae, ani kuaraɨasɨ opa yave omombiru temitɨ, ani mbaerasɨ pire ichuumbi yave, ani tuku, ani temitɨ oipɨte vae reta; tovaicho reta oñova yave orerëta guasu reta jare opüa oreré ani mbae nunga susere ani mbaerasɨ guasu oime yave," 
1Kings8:38 eendu opaete yerure reta kia ñavo oyerure yave, ani opaete ndembae vae Israel güi, oime yave susere; ërei oupi ipo oyerure kuae tupao kotɨ yave. Nde eendu ara pe, jókuae reikoa pe, jare neɨ̈ro chupe; jare emee metei ñavo pe kërai jeko oï rupi, echa ndeño reikuaa kuimbae reta ipɨa iyemongeta." 
1Kings8:39  
1Kings8:40 Jökorai ndemboeteta yogüɨreko ramboeve ɨvɨ remee oreñemuñagüe reta pe vae pe. 
1Kings8:41 Jökoraiño vi ketɨgua, tëta ndembae peguambae vae, yogüeru yave mombɨrɨ güi nderee oendu jeko pegua" 
1Kings8:42 jare oyerure kuae tupao pe yave (echa oikuaa nderee tuicha yae vae ko jare ndembaepuere tuicha yae vae)," 
1Kings8:43 eendu ara pe, jókuae reikoa pe, jare emee chupe opaete jae oiporugüe, ndekuaa vaerä tëtaguasu reta opaete ɨvɨ rupi jare omee mbaemboete ndeve tëta Israel ndembae vae oyapo rami, jökorai toikuaa kuae tupao amopüa ndeve vae pe nderee oyemboete vae." 
1Kings8:44 Tëta ndembae vae ñogüɨnoi yave oñoraro vaerä jovaicho reta ndive kia pe, remondoa pe, joko güi oyerure yave ndeve omae reve kuae tëta nde reiparavogüe kotɨ jare kuae tupao ayapo vae kotɨ," 
1Kings8:45 eendu ara güi iyerure nemoñera reve vae, jare eyapo chupe jupi vae." 
1Kings8:46 Iyoa reta ndekotɨ yave, echa mbaetɨta ko kia iyoambae, jare kuae re ndearasɨ chupe reta jare remee jovaicho reta ipo pe yave, güɨraja vaerä tembipɨɨrä köiño ani mombɨrɨ," 
1Kings8:47 jókuae oyererajaa pe oyerova yave ndekotɨ jare omombeu iyoa jare oyapo ko ikavimbae," 
1Kings8:48 oyerova opaete ipɨa jare jekove ndive ndekotɨ yave jókuae ɨvɨ jovaicho reta güɨrajaa pe, jare oyerure omae reve kuae ɨvɨ remee iñemuñagüe reta pe kuae tëta reiparavo vae kotɨ yave," 
1Kings8:49 eendu ara pe jókuae reikoa pe, iyerure reta nemoñera reve vae jare eyapo jupi vae." 
1Kings8:50 Jare neɨ̈ro tëta ndembae vae pe iyoa ndekotɨ vae re, opaete oyembopɨapochɨ ndekotɨ vae re. Jare emee jókuae oporogüɨraja vae pe oiparareko vaerä omae jese." 
1Kings8:51 Echa tëta ndembae ko, nde renoe reta Egipto güi, horno jiero omondɨkui rami vae güi." 
1Kings8:52 Che nderembiokuai iyerure re eïndaivi reyeapɨsaka vaerä jare tëta ndembae vae iyerure nemoñera reve vae re. ¡Eendu chupe opaete jókuae iyerure! 
1Kings8:53 Echa nde rembosɨrɨ ndeyeupe kuae tëta ïru tëta reta ɨvɨ pe ñogüɨnoi vae ipɨte güi, jökorai remombeu nderembiokuai Moisés rupi, renoe oreñemuñagüe reta Egipto güi yave, cheYa Tumpa.”" 
1Kings8:54 Salomón opa oyerure omoñera reve vae yave, opüa jókuae oyetavatɨka oï jókuae mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae jóvai güi, ipo omopüa oï ara kotɨ vae güi," 
1Kings8:55 oyemboɨ jare jei ñee kavi opaete Israel iñemuña reta pe iñeeäta reve körai: 
1Kings8:56 “¡Toyemboete yandeYa mbɨakatu omee imbae vae tëta Israel pe vae, jae oñererökuavee rupi! Echa mbaetɨ etei ombopombae jae oñererökuavee jembiokuai Moisés rupi vae." 
1Kings8:57 Toï yande ndive yandeYa Tumpa, ñaneñemuñagüe reta ndive oikose rami. Agüɨye tosɨrɨ ani tiyandereeya." 
1Kings8:58 Yandepɨa ñañono ikotɨño yayapo vaerä opaete jae jemimbota jare ñañovatu iporookuai reta, mborookuai reta oyókuai ñaneñemuñagüe reta oyapo vaerä vae." 
1Kings8:59 Kuae aiporu yandeYa pe vae, toiko avei yandeYa Tumpa jóvai köiño ara rupi jare pɨ̈tu yave, oyapo vaerä jupi vae jembiokuai pe jare Israel tëta imbae pe, iara oväe rupi." 
1Kings8:60 Jökorai oikuaa reta vaerä opaete ɨvɨ pegua tëtaguasu reta yandeYa jae ko Tumpa, mbaetɨ yé ïru Tumpa vae." 
1Kings8:61 Jáeramo pepɨa jupi reve kavi peiko yandeYa Tumpa ndive, peyapo reve iporookuai reta jeigüe vae, añave rupi rami.”" 
1Kings8:62 Kuae jaɨkue rupi mburuvicha guasu, jare opaete Israel iñemuña reta omee mɨmba oyeyukagüe yandeYa pe." 
1Kings8:63 Salomón omee yandeYa pe mɨmba oyeyukagüe yembopɨakatu pegua, veintidó mil toro jare ciento veinte mil vecha. Jökorai mburuvicha guasu jare opaete Israel iñemuña reta oñono tee yandeYa itupao." 
1Kings8:64 Jókuae ara voi mburuvicha guasu oñono tee oka mbɨte, yandeYa itupao jóvai oï vae, echa joko pe omee mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae, mbota temitɨ jäɨgüe jare mɨmba oyeyukagüe yembopɨakatu pegua ikɨragüe, echa michi opɨta mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae jiero iyu vae pegua yandeYa jóvai oï vae, mbaetɨ iyave opaete mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae, mbota temitɨ jäɨgüe, mɨmba oyeyukagüe yembopɨakatu pegua ikɨragüe." 
1Kings8:65 Jókuae ara pe Salomón jare opaete Israel iñemuña reta, jetagüe yogüeru, Hamat güive ojoi oväe ɨ̈aka Egipto kotɨ yogüeru oyapo reta vaerä arete guasu küaraɨa pegua yandeYa Tumpa jóvai chiu ara pegua, jare ïru chiu ye ndive oupitɨ catorce ara arete." 
1Kings8:66 Pɨareve pe omboyupavo opaete vae. Jare jae reta jei ñee kavi mburuvicha guasu pe, jare oyerovia reve opa yogüɨraja jëta kotɨ, Tumpa oyapo ikavi vae jembiokuai David kotɨ vae re, jare Israel tëta imbae vae re." 
1Kings9:1 Salomón opa ma oyapo yave tupao yandeYa peguarä, jare mburuvicha guasu jo; jare opaete Salomón oyemongeta oyapo vaerä vae yave," 
1Kings9:2 yandeYa oyekuaa chupe mokoía ma, Gabaón pe oyekuaa chupe rami." 
1Kings9:3 Jare yandeYa jei chupe: “Che aendu ndeyerure jare neporomoñera reyapo cheróvai vae. Che añono tee kuae o nde remopüa vae, añono vaerä cheree pɨpe jekuae avei pegua; jare opaete ara rupi ayangarekota jese." 
1Kings9:4 Nde reguata kavi yave cheróvai nderu David oguata rami, opaete ndepɨa ndive jare sɨmbi rupi, reyapo reve opaete mbaembae royókuai vae, reñovatu reve cheporookuai reta," 
1Kings9:5 jayave romboguapɨ eteta mburuvicha guasurä kuae Israel pe, jare ndeporookuaía toiko jekuae avei pegua, nderu David amomiari rami, jae reve: ‘Ngaraa oata neñemuña güi metei kuimbae mburuvicha guasurä Israel pe.’" 
1Kings9:6 Ërei pe reta jare peraɨ reta pesɨrɨ chegüi jare mbaetɨ peyapo mborookuai reta amee peve vae yave, jare peo pemboete tumpa ambuae reta yave," 
1Kings9:7 aekɨta Israel iñemuña reta kuae ɨvɨ amee chupe vae güi, amombota cheróvai güi kuae tupao añono tee vae, jare Israel toiko tëtaguasu reta opuka jese vaerä." 
1Kings9:8 Jare kuae tupao ikavi yae vae, oyemboaita opɨta, oipotagüe oasa iyɨ́vɨri rupi vae ipɨakañɨta omae jese, jare oyoyaita, jare jeita: ‘¿Maera ra Tumpa körai oyapo kuae ɨvɨ jare kuae tupao?’" 
1Kings9:9 Jare jei retata: ‘Oeya reta iYa Tumpa Egipto güi güɨnoe iñemuñagüe reta vae jare omboete reta tumpa ambuae; jáeramo Tumpa ombou jese reta opaete mbae ikavimbae.’ ” 
1Kings9:10 Oasa veinte año Salomón opa güire oyapo mókoi o, jae ko yandeYa itupao jare mburuvicha guasu jo," 
1Kings9:11 opaete kuae reta reguarä omee Hiram mburuvicha guasu Tiro pegua, ɨ̈vɨrare jare pino, jare opaete oro jae oipota rami. Mburuvicha guasu Salomón omee vi Hiram pe veinte tëta guasu ɨvɨ Galilea pe." 
1Kings9:12 Ërei Hiram ojo omae tëta guasu reta Salomón omee chupe vae re yave, mbaetɨ oipota," 
1Kings9:13 jare jei: “¿Mbae nunga tëta guasu reta pa ko kuae remee cheve vae cherɨvɨ?” Jáeramo jókuae ɨvɨ pe tëta reta ñogüɨnoi vae ombojee Cabul. Jökorai jee añave rupi. 
1Kings9:14 Hiram ombou Salomón pe oro vae ko oupitɨ tres mil noveciento sesenta kilo. 
1Kings9:15 Kuae jeko pegua mburuvicha guasu Salomón omee mborookuai oyeapo vaerä yandeYa itupao, mburuvicha guasu jo, Milo, Jerusalén ikësea, jökoraiño vi tëta Hazor, Meguido jare Gezer." 
1Kings9:16 Echa Faraón mburuvicha guasu Egipto pegua ou yepe opɨ̈ro tëta Gezer, opa oapɨ jare opa oyuka cananeo reta pɨpe yogüɨreko vae, javoi ombopota jókuae tëta guasu pe tayɨ Salomón jembireko." 
1Kings9:17 Jayave Salomón omopüa ye Gezer, jare Bet-horón ɨvɨ kotɨgua," 
1Kings9:18 Baalat jare Tadmor, ñuu pe ɨvɨ Judá pe." 
1Kings9:19 Jökoraiño vi omopüa ye opaete tëta guasu reta tembíu omboɨru pɨpe vae, jare käretou ñeraro pegua reta jenda, jare kavayu regua reta jëta, jare opaete Salomón ikɨ̈reɨ oyapo Jerusalén pe vae, Líbano pe jare opaete ɨvɨ güɨnoi ipo pe vae pe." 
1Kings9:20 Opaete tëta Israel iñemuña peguambae opɨtagüe reta, amorreo reta, Het iñemuña reta, ferezeo reta, heveo reta jare jebuseo reta," 
1Kings9:21 iñemuñagüe reta opɨta jókuae ɨvɨ pe vae, Israel iñemuña reta mbaetɨ ipuere omokañɨtei vae, Salomón omombaravɨkɨ yae reta, jökorai yogüɨreko añave rupi." 
1Kings9:22 Ërei mbaetɨ metei ave omombaravɨkɨ Israel iñemuña reta tembiokuai rami, jaeño oñono ñeraro reguarä, sundaro juvicharä, käretou iyangarekoarä, jare kavayu reguarä." 
1Kings9:23 Mbaravɨkɨ re omae vae reta Salomón ipo pe ñogüɨnoi vae, oupitɨ quiniento cincuenta, kuae reta oporomombaravɨkɨ mbae oyeapo vae re." 
1Kings9:24 Faraón tayɨ oyakavo David Jëta Guasu güi mburuvicha guasu Salomón oyapo o chupe vae pe. Jayave Salomón oyapo Milo. 
1Kings9:25 Mboapɨ vese año pe, Salomón omee mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae, jare yembopɨakatu pegua, mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae jae oyapo yandeYa pe vae re, jare oapɨ ikäti kavi vae incienso yandeYa jóvai. Jökorai oyapo reta opa tupao oyapo güire." 
1Kings9:26 Mburuvicha guasu Salomón oyapo vi barco reta Ezión-geber pe, Elot iyɨpɨ pe Ɨguasu Pɨ̈ta vae jembeɨ pe, ɨvɨ Edom pe." 
1Kings9:27 Hiram omondo jókuae barco reta pe jembiokuai reta, oikatu ɨ rupi oguata vae reta Salomón jembiokuai reta ndive." 
1Kings9:28 Kuae reta yogüɨraja Ofir pe jare güeru reta joko güi oro, catorce mil kilo seri, jare güɨraja reta mburuvicha guasu Salomón pe." 
1Kings10:1 Mburuvicha kuña Sabá pegua oendu Salomón jërakua kavi yae yandeYa omborɨ vae rupi yave, ou oparandu chupe mbae yavaigüe re ojäa vaerä." 
1Kings10:2 Jare ou Jerusalén pe, jeta jupiegua reta ndive, camello reta ombovoɨta mbae ikäti kavi vae pe, jeta yeyé oro jare ita ipöra yae vae reta; ou Salomón pɨri yave oparandu chupe opaete ipɨa pe güɨnoi vae re." 
1Kings10:3 Jare Salomón omombeu chupe opaete mbarandu oyapo chupe vae. Jare mburuvicha guasu mbaetɨ mbae nunga mbarandu oeya jökoraiño. 
1Kings10:4 Jare mburuvicha kuña Sabá pegua oecha opaete Salomón iyarakuaa katu vae, jare o oyapogüe vae," 
1Kings10:5 jaeramiño vi tembíu imesa pe oï vae, jare iyɨvɨrigua mburuvicha reta jo, oyeokuai chupe vae reta jemimonde jare kërai yogüɨreko vae, jare oporoëɨ vae itenondegua reta, jare yandeYa jo pe omee mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae reta yave, ipɨakañɨ opɨta." 
1Kings10:6 Jare jei mburuvicha guasu pe: “Añetete yepe aendu cheɨvɨ pe opaete ndembaembae re jare ndearakuaa katu regua vae," 
1Kings10:7 che mbaetɨ arovia tëi ayu regua jare aecha, mbaetɨ yepe mbɨte ave omombeu reta cheve; tuicha yae ete yepe ndearakuaa jare ndembaeyekou reta, nerërakua kavi aendu vae güi." 
1Kings10:8 ¡Oyerovia katu ko aipo ndeɨvɨrigua kuimbae reta, oyekou ko aipo ara ñavo ñogüɨnoi avei nderóvai vae reta, oendu ndearakuaa katu vae reta!" 
1Kings10:9 ¡Toyemboeteuka ndeYa Tumpa, ipɨakatu ndekotɨ neñono ramboeve mburuvicha guasurä Israel re vae! Echa ndeYa oaɨu avei ko Israel, ¡jáeramo neñono mburuvicha guasurä, reporookuai vaerä jupi rupi jare sɨmbi rupi!”" 
1Kings10:10 Javoi jae omee mburuvicha guasu pe tres mil noveciento sesenta kilo oro, jare jeta yeyé mbae ikäti kavi vae jare ita ipöra yae vae reta. Mbaetɨi Israel pe jeta ou mbae ikäti kavi vae mburuvicha kuña Sabá pegua ombopota mburuvicha guasu Salomón pe vae rami." 
1Kings10:11 Jaeramiño vi Hiram ibarco güeru oro Ofir güi vae, güeru vi jeta joko güi ɨvɨra sándalo jee vae jare ita ipöra yae vae reta." 
1Kings10:12 Mburuvicha guasu oyapo jókuae ɨvɨra sándalo güi, omopöra vaerä yandeYa itupao jare mburuvicha guasu jo, jare oyapo vi arpa, ngitara ombaembopu vae reta peguarä. Mbaetɨi jökorai oyemboatɨ ani oyeecha añave rupi jeta ɨvɨra sándalo jee vae." 
1Kings10:13 Jare mburuvicha guasu Salomón omee mburuvicha kuña pe jae oipota vae, jókuae iárambo ombopota ye. Jaɨkue rupi mburuvicha kuña ojo ye iɨvɨ kotɨ opaete jembiokuai ndive." 
1Kings10:14 Salomón omboresive oro año ñavo vae, oupitɨ veintidó mil kilo." 
1Kings10:15 Oyepapambae reve omaemee vae reta omboepɨ vae jare ïkotɨa güi mbae güeru omee vae reta omboepɨgüe, jare opaete mburuvicha guasu reta Arabia pegua jare mburuvicha reta ïru ɨvɨ pegua." 
1Kings10:16 Mburuvicha guasu Salomón oyapouka vi dosciento yeopiaka tuicha vae, oro oyemboipegüe pegua, metei ñavo ipoɨ ova kilo." 
1Kings10:17 Oyapouka vi tresciento yeopiaka michi vae oro oyemboipegüe pegua, metei ñavo ipoɨ mókoi kilo seri, jare oñono mburuvicha o ombojee “Kaa Líbano” pe vae pe." 
1Kings10:18 Oyapouka vi mburuvicha guasu iguapɨka mborookuaía pegua elefante jäimbukugüe pegua, jare oñovauka oro oyeambae pe." 
1Kings10:19 Mburuvicha guasu iguapɨka oï ova pɨ̈rokaa pe ɨvate, tenda iyekoa iárambo yapúa jare jendɨvanga jovaicho icho iyɨpɨ pe ñogüɨnoi yaguapope iä oyemboɨ vae." 
1Kings10:20 Oime vi doce yaguapope iä oyemboɨ ñogüɨnoi vae, jókuae ova pɨ̈roka iyɨke yɨke pe. ¡Mbaetɨ yé ketɨ mborookuaía pe guapɨka jökorai oyeapo vae!" 
1Kings10:21 Jare opaete mburuvicha guasu Salomón ikopa oɨu pɨpe vae oro pegua, jökoraiño vi opaete mburuvicha o iporookuaía ombojee “Kaa Líbano” pe vae pegua. Mbaetɨ etei mbae korepoti pegua, echa Salomón iara pe mbaetɨ jepɨ." 
1Kings10:22 Echa barco Tarsis pegua mburuvicha guasu güɨnoi vae, Hiram imbae ndive yogüeru metei vese mboapɨ año pe, güeru reve oro, korepoti, elefante jäimbukugüe, machi jare pavo júguai puku ipara vae." 
1Kings10:23 Mburuvicha guasu Salomón oyapɨraa opaete ïru mburuvicha reta, imbaeyekou pe jare iyarakuaa pe." 
1Kings10:24 Opaete vae oipota yae oecha jare oyeapɨsaka arakuaa Tumpa omee chupe vae re," 
1Kings10:25 jare opaete vae año ñavo güɨraja chupe mbota: Mbae ipöra yae vae korepoti pegua jare oro pegua, ñeapevaka reta, tembiporu ñeraro pegua, mbae ikäti kavi yae vae, kavayu jare mburika guasu." 
1Kings10:26 Salomón ogua käretou reta jare omboatɨ kavayu regua kuimbae reta. Güɨnoi mil cuatrociento käretou jare doce mil kavayu regua kuimbae reta, kuae reta oñono tëta guasu reta käretou ñeraro pegua jenda rupi, jare Jerusalén oäro vae reta pɨri." 
1Kings10:27 Mburuvicha guasu güeru jeta rupi korepoti Jerusalén pe ita jeta rami; jare jeta ɨ̈vɨrare ɨvaviyu jeta ɨvɨpe kavi rupi rami. 
1Kings10:28 Salomón peguarä kavayu jare nieso oyereru Egipto güi, jare Cilicia güi, echa mburuvicha guasu jembiokuai reta omaemee vae reta joko pe ogua." 
1Kings10:29 Metei käretou oyereru Egipto güi vae jepɨ seisciento reare korepoti pegua, jare metei kavayu jepɨ ciento cincuenta. Jare opaete Het iñemuña reta juvicha reta jare Siriaɨgua reta ombaegua Salomón jembiokuai reta güi." 
1Kings11:1 Faraón tayɨ güi, mburuvicha guasu Salomón oaɨu vi jeta ïru kuña reta ketɨ ketɨgua: moabita reta, Amón-ɨgua reta, Edom-ɨgua reta, Sidón pegua reta jare Het iñemuña reta;" 
1Kings11:2 tëta ambuae pegua reta, yandeYa oyopia Israel iñemuña reta agüɨye vaerä omenda jae reta ndive vae, echa güɨrokomeguata ko ipɨa reta itumpa reta kotɨ. Ërei kuae reta re Salomón iporopota jare güɨreko." 
1Kings11:3 Güɨnoi seteciento jembireko ete jare tresciento kuña güɨrekoiño vae, kuae reta güɨrokomegua ipɨa chugüi." 
1Kings11:4 Jare Salomón indechi ma yave, jembireko reta güɨrova ipɨa chugüi tumpa ambuae reta kotɨ, ipɨa mbaetɨ ma jupi iYa Tumpa kotɨ, tu David ipɨa rami." 
1Kings11:5 Omboete Astoret, jae ko Sidón pegua reta itumpa kuña, jare Milcom, Amón iñemuña reta itumpa-raanga ikavimbae yae vae." 
1Kings11:6 Jökorai Salomón oyapo ikavimbae yandeYa jesa róvai, mbaetɨ oguata kavi yandeYa jupíe, tu David rami." 
1Kings11:7 Echa jókuae ara rupi Salomón omopüa Jerusalén güi kuaraɨ oëa kotɨgua ɨvɨtɨ re metei tupao Quemos peguarä, tumpa-raanga ikavimbae yae vae Moab pegua, jare Moloc peguarä, Amón-ɨgua reta itumpa-raanga ikavimbae yae vae." 
1Kings11:8 Jökorai vi oyapo opaete jembireko ketɨgua reta peguarä, jae reta omee ikäti kavi vae incienso jare omee reta mɨmba oyeyukagüe itumpa reta peguarä." 
1Kings11:9 YandeYa iyarasɨ Salomón kotɨ, opia ramo ipɨa yandeYa Israel pegua Tumpa güi, jókuae mókoi ye oyeechauka chupe vae," 
1Kings11:10 jae oyókuai yepe agüɨye vaerä omboete tumpa ambuae reta; ërei jae mbaetɨ oyapo yandeYa oyókuai vae. 
1Kings11:11 Jáeramo yandeYa jei Salomón pe: “Kuae oyekuaa nderé ramo, jare mbaetɨ reyapo cheporogüɨrökuavee päve jare cheporookuai reta, che royókuai vae ramo, apɨ̈rota ndegüi ndeporookuaía, jare ameeta ndegüi ndeɨvɨrigua pe." 
1Kings11:12 Ërei ngatu mbaetɨta kuae ayapo reikove reiko ramboeve, nderu David aaɨu vae jeko pegua; nderaɨ ipo güi apɨ̈rota." 
1Kings11:13 Ërei ngaraa apɨ̈ro opaete mborookuaía, ameeta metei ñemuña nderaɨ pe, aaɨu ramo nderu David, jare Jerusalén, che aiparavo vae.”" 
1Kings11:14 Jare yandeYa omee oime vaerä tovaicho Salomón pe: Hadad, Edom iñemuña pegua, jae ko mburuvicha Edom pegua." 
1Kings11:15 Echa David omoamɨri yave Edom. Joab sundaro reta itenondegua ete, ojo oñotɨ ñeraro pe omanogüe reta, jare oyuka opaete kuimbae Edom pegua;" 
1Kings11:16 opɨta joko pe ova yasɨ, Israel iñemuña reta ndive, opaetei regua oyuka kuimbae reta Edom pegua." 
1Kings11:17 Ërei Hadad, jayave michia yae vɨteri, otekuarai Egipto kotɨ amogüe jëtaɨgua oyeokuai tu pe vae reta ndive." 
1Kings11:18 Ñogüɨnoe Madián güi jare yogüɨraja oväe Parán pe, joko pegua oiporu amogüe kuimbae reta pe omoïru vaerä. Yogüɨraja oväe Egipto pe, jare oyemombeu reta Faraón mburuvicha guasu Egipto pegua pe, jare jae omee chupe reta jorä jare tembíu, jare omee vi iɨvɨrä." 
1Kings11:19 Jare Faraón ipɨakatu omae Hadad re ramo, omee chupe jaicho jembirekorä, jae ko jembireko Tahpenes ipɨkɨɨ." 
1Kings11:20 Jókuae Tahpenes ipɨkɨɨ imembɨ Hadad pe jare ombojee Genubat, jare iyaiche Tahpenes ombokuakuaa ime mburuvicha guasu Faraón jo pe, imembɨ reta ndive." 
1Kings11:21 Jare Egipto pe Hadad oikuaa David omano ma ko yave, jare omano ma vi Joab sundaro reta itenondegua ete, jei Hadad Faraón pe: —Emee cheve ayerova ye vaerä cheɨvɨ pe." 
1Kings11:22 Faraón jei chupe: —¿Maera pa nekɨ̈reɨ reo ye ndeɨvɨ pe? ¿Oata pa mbae ndeve chépɨri reiko ramboeve? Hadad jei chupe: —Mbaetɨ mbae oata cheve, ërei romoñera remaeño vaerä aja." 
1Kings11:23 Jaeramiño vi, Tumpa omee Rezón pe oñemopüa vaerä Salomón kotɨ. Rezón jae ko Eliada taɨ, jae ko otekuarai iya Hadad-ezer güi vae. Hadad-ezer ko mburuvicha guasu Soba pegua." 
1Kings11:24 Jae omboatɨ amogüe kuimbae reta imonda vae jare jae oyeapo tenondeguarä, David oporoyuka yave Soba pe, Rezón ojo oike Damasco pe jare joko pe opɨta mburuvicha guasurä." 
1Kings11:25 Jae oiko Israel iñemuña reta jovaichorä opaete ara Salomón oikove oiko ramboeve. Kuae ombojeiete teko, Hadad oyapogüe, echa omotareɨ Israel iñemuña reta. Jökorai Rezón ou oyeapo mburuvicha guasurä Siria pe." 
1Kings11:26 Jare vi Jeroboam, Nabat taɨ, Efraín iñemuña, tëta Sereda pegua, Salomón iyɨvɨrigua oyemboyovaicho mburuvicha guasu kotɨ, ichɨ jee Zerúa, jae ko imemano vae." 
1Kings11:27 Jeroboam oñemopüa mburuvicha guasu Salomón re. Echa Salomón oyapo oï Milo yave, opa oyokenda tape tu David Jëta guasu ikësea oasavi oï vae." 
1Kings11:28 Jeroboam ko kuimbae jëia vae jare meteiño iyemongeta; Salomón oecha yave kuae kunumi jäta ngatu yae, omee ipo pe opaete José iñemuña reta." 
1Kings11:29 Jókuae ara rupi Jeroboam oë ramboeve Jerusalén güi ojo oiko, ñeemombeúa Ahías Silo pegua oövaiti tape rupi, jare jókuae Tumpa iñeemombeúa oñeapeva oiko metei temimonde iarambogua ipɨau vae pe; jae retaño ñogüɨnoi jókuae kaa pe." 
1Kings11:30 Jare Ahías oekɨ iyeugüi jemimonde iarambogua ipɨau vae jare omondoro doce yemboyao pe. 
1Kings11:31 Jare jei Jeroboam pe: “Eipɨɨ ndeyeupe kuae güi payandepo yemboyao; echa körai jei ndeve yandeYa Israel iTumpa: ‘Mase, ko apɨ̈ro Salomón ipo güi iporookuaía, jare ameeta ndeve payandepo ñemuña;" 
1Kings11:32 jare jae güɨnoita metei ñemuña, aaɨu ramo cherembiokuai David, jare Jerusalén, echa kuae tëta guasu che aiparavo opaete ñemuña Israel pegua ipɨte güi;" 
1Kings11:33 chereeya reta vae jeko pegua, jare omboete reta Astoret, Sidón pegua reta itumpa kuña, jare Quemos Moab pegua reta itumpa, jare Moloc Amón iñemuña reta itumpa; mbaetɨ oguata reta cheremimbota rupi, oyapo reta vaerä sɨmbi vae cheresa róvai, jare cheporookuai reta, tu David oyapo rami." 
1Kings11:34 Ërei mbaetɨ eteita mbae apɨ̈ro voi chugüi iporookuaía güi, amaeñota oiko mburuvicha guasurä opaete ara oikove oiko ramboeve, cherembiokuai David aaɨu jeko pegua, jae che aiparavo vae, jae oñovatu cheporookuai reta." 
1Kings11:35 Ërei apɨ̈rota mborookuaía Salomón taɨ ipo güi, jare ameeta ndeve payandepo ñemuña reta." 
1Kings11:36 Jare Salomón taɨ pe ameeta metei ñemuña, cherembiokuai David iñemuña reta güi oime avei vaerä mburuvicha, oiko vaerä tembipe rami opaete ara rupi cheróvai Jerusalén pe, tëta guasu che aiparavo vae, pɨpe añono vaerä cheree." 
1Kings11:37 Che roñonota, reporookuai vaerä opaete reipota vae re jare eiko Israel juvicha guasurä." 
1Kings11:38 Reyapo yave opaete che royókuai vae jare reyapo yave jupi vae cheróvai, reyapo yave mborookuai reta, cherembiokuai David oyapo rami, che aïta nde ndive jare ameeta oime avei vaerä mburuvicha guasu neñemuña reta güi, David pe ayapo rami, jare ameeta ndepo pe Israel." 
1Kings11:39 Jare che ambopɨatɨtɨta David iñemuña reta kuae jeko pegua, ërei ngaraa jekuae avei pegua.’ ”" 
1Kings11:40 Jókuae re Salomón oipota tëi oyuka Jeroboam, ërei Jeroboam otekuarai Egipto kotɨ, Sisac oï mburuvicha guasurä Egipto pe yave jare oiko joko pe omano regua Salomón." 
1Kings11:41 Opaete ïru mbaembae Salomón oyapogüe jare iyarakuaa katu regua, oime oyekuatía oï tembikuatía pe, jae jembiapo reta regua oyekuatía oïa pe." 
1Kings11:42 Cuarenta año oiko Salomón mburuvicha guasurä Jerusalén pe opaete Israel iñemuña reta re. 
1Kings11:43 Jare omano Salomón, jare oñotɨ reta tu David Jëta guasu pe; jare taɨ Roboam oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä." 
1Kings12:1 Roboam, Salomón taɨ ojo Siquem pe, echa opaete Israel iñemuña reta yogüeru Siquem pe oñono vaerä mburuvicha guasurä." 
1Kings12:2 Jare Jeroboam, Nabat taɨ oendu kuae regua, Egipto pe vɨteriño oï yave, echa otekuarai jokotɨ mburuvicha guasu Salomón güi; jare Egipto pe oñemoëta," 
1Kings12:3 omondo reta oenɨiuka. Jare ou Jeroboam; jae jare opaete Israel iñemuña reta ndive omomiari reta Roboam, jei reve:" 
1Kings12:4 —Nderugüe ombojeiete yae ko oreve iporookuai, ërei añave nde embovevɨi mí kërai yepe oreve nderugüe oñono oreve vae, jare toroyeokuai ndeve." 
1Kings12:5 Jare jae jei: —Pekua, jare kuae güi mboapɨ araa pe peyu ye chekotɨ. Jare tëta pegua reta opa yogüɨraja," 
1Kings12:6 jayave mburuvicha guasu Roboam oiporu yemboarakuaa tenondegua reta pe, tu Salomón oimeño oikove yave yogüɨrekose jóvai vae reta pe, jare jei: —¿Mbae pa pere pe reta, jae vaerä kuae tëta pegua reta pe?" 
1Kings12:7 Jare jae reta omomiari jei reve: —Añave nde reyapo yave kuae tëta oiporu ndeve vae, jare ñee kavi rupi remomiari reta yave, jae reta oyeokuaita ko ndeve jekuae avei pegua." 
1Kings12:8 Ërei ngatu, jae oeya tenondegua reta yemboarakuaa omee tëi chupe vae, jare oiporu taɨrusu vae reta iporomboarakuaa, iyaveigua jae ndive okuakuaa vae reta, iyɨvɨrigua reta pe." 
1Kings12:9 Jare jei chupe reta: —¿Mbae pa pe reta chemboarakuaa jae vaerä kuae tëta pegua reta pe? Echa chemomiari reta, jei reta cheve: Kërai yepe embovevɨi oreve nderu mborookuai ipoɨ yae oñono oreve vae." 
1Kings12:10 Jayave jókuae iyaveigua taɨrusu vae reta, jae ndive okuakuaa vae reta, jei chupe: —Körai ere kuae tëta pegua reta jei ndeve vae pe: Nderu ombojeiete yae ko oreve iporookuai, ërei nde embovevɨi mí kërai yepe oreve; körai emomiari reta: “Chepoäka raɨ imbaepuere yae ko cheru imbaepuere güi." 
1Kings12:11 Mase añave, cheru pembovoɨta mborookuai ipoɨ yae vae pe, ërei che amoïru eteta ko peve; cheru penupa tɨmasa pe, ërei che ponupata mbae jasɨ yae vae pe.”" 
1Kings12:12 Mboapɨa ara pe ou Jeroboam opaete tëta pegua reta ndive Roboam jóvai: “Peyu ye chekotɨ mboapɨa ara pe”, jei chupe reta rami." 
1Kings12:13 Jare mburuvicha guasu jei iyarasɨ reve tëta pegua reta pe, osɨrɨ tenondegua reta yemboarakuaa omee tëi chupe vae güi;" 
1Kings12:14 jare imiari chupe reta, taɨrusu vae reta omboarakuaa rami, jei reve: Cheru ombojeiete yae ko peve iporookuai, ërei che jeieteta amoïru peve mborookuai. Cheru oiporarauka peve tɨmasa pe, ërei che aiporaraukata peve mbae jasɨ yae ete vae pe." 
1Kings12:15 Jare mburuvicha guasu mbaetɨ oyeapɨsaka opaete vae re; echa yandeYa jei jökoraita ko vae, iñee oyembopo vaerä Ahías Silo pegua rupi jei Jeroboam, Nabat taɨ pe vae." 
1Kings12:16 Jare opaete tëta pegua reta oecha mburuvicha guasu mbaetɨ oendu chupe reta yave, jei reta chupe kuae ñee: “¡Mbaetɨ etei ko mbae rogüɨnoi David re! ¡Mbaetɨ etei ko rogüɨnoi mbae ave Isaí taɨ re! ¡Israel iñemuña reta, pekua pero ae ae kotɨ! ¡David iñemuña reta, toyangareko iyé aeño!” Jayave Israel iñemuña reta ñavo yogüɨraja jo ae ae kotɨ." 
1Kings12:17 Roboam oï mburuvicha guasurä Israel iñemuña reta yogüɨreko tëta guasu reta Judá pegua pe vae reta re. 
1Kings12:18 Jare mburuvicha guasu Roboam omondo Adoram okovara vaerä mburuvicha peguarä; ërei Israel iñemuña reta oyapi oyuka ita pe. Jayave mburuvicha guasu Roboam jaɨai oyeupi metei käretou pe jare otekuarai Jerusalén kotɨ. 
1Kings12:19 Jökorai Israel osɨrɨ David iñemuña reta güi añave regua. 
1Kings12:20 Jare opaete Israel iñemuña reta oikuaa Jeroboam ou ye ma yave, omondo reta oenɨiuka ipɨte pe, jare oñono mburuvicha guasurä opaete Israel iñemuña reta re, opɨtambae reve metei ave ñemuña David iñemuña reta ndive, jaeño Judá iñemuña reta." 
1Kings12:21 Roboam ou oväe Jerusalén pe yave, omboatɨ ciento ochenta mil kuimbae ñeraro regua oyeparavogüe opaete Judá jare Benjamín iñemuña pegua reta, oñeraro reta vaerä jëtara Israel iñemuña reta ndive, jökorai opa ye vaerä güeru Roboam, Salomón taɨ iporookuaía pe." 
1Kings12:22 Ërei yandeYa imiari iñeemombeúa Semaías pe, jei reve:" 
1Kings12:23 “Nemiari Roboam, Salomón taɨ pe, mburuvicha guasu Judá pegua pe, jare opaete Judá jare Benjamín iñemuña reta pe, jare opaete tëta reta pe," 
1Kings12:24 agüɨye vaerä oñeraro reta jëtara Israel iñemuña reta reta ndive. Opa ye toyogüɨraja jëta jëta ae rupi, echa, che ko ayapo kuae oasa vaerä.” Oendu reta Tumpa jeigüe yave, opa yogüɨraja ye, yandeYa jei chupe reta rami." 
1Kings12:25 Jayave Jeroboam omopüa pɨau ye tëta Siquem ɨvɨtɨ Efraín re, jare oiko pɨpe; jare oë joko güi, jare omopüa pɨau ye tëta Penuel." 
1Kings12:26 Jare jei ipɨa pe: “Güɨramoi mborookuaía ojo yeta David iñemuña reta ipo pe," 
1Kings12:27 echa kuae tëta yogüɨraja ye omee mɨmba oyeyukagüe Tumpa pe Jerusalén pe yave, ipɨa oï yeta mburuvicha guasu Roboam, Judá pegua kotɨ, jare cheyuka retata; jökorai oyerova reta yeta Roboam mburuvicha guasu Judá pegua kotɨ.”" 
1Kings12:28 Jare oyemongeta reta ma kuae re yemboatɨa pe ramo, mburuvicha guasu oyapouka mókoi toro taɨrusu iä oro pegua, jare jei opaete vae pe: “Pe Israel iñemuña reta, peo mbateeiño ma Jerusalén kotɨ; ko oï petumpa reta, kuae reta ko perenoe pereru Egipto güi.”" 
1Kings12:29 Jare metei oñono tëta Bet-el pe, jare ïru tëta Dan pe." 
1Kings12:30 Jare kuae jeko pegua oime mbaeyoa; echa tëta pegua reta yogüɨraja omboete Dan pe oï vae. 
1Kings12:31 Jare oyapouka vi mbaemboete renda ɨvɨtɨ ñavo re, jare oñonouka sacerdoterä tëta pegua reta ipɨte güi, Leví iñemuña peguambae vae güi." 
1Kings12:32 Ombojee vi oyeapo vaerä metei arete ikavi yae vae quince ara juri yasɨa pe, Judá pe arete ikavi yae vae oyeapo rami, jare jae etei omee mɨmba oyeyukagüe, mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re. Oyapo Bet-el pe, omee mɨmba oyeyukagüe toro taɨrusu iä oyapogüe pe. Jókuae mbaemboete renda oyapoa pe ombojee vi sacerdote retarä." 
1Kings12:33 Jökorai jókuae ara quince ara yasɨ juría pe, Jeroboam omee mɨmba oyeyukagüe, mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re, jókuae oyapo Bet-el pe vae pe. Kuae jae yasɨ arete pegua jae iyemongeta ae rupi oyapo vae, oyapo arete Israel iñemuña reta peguarä. Jókuae yasɨ oyeupi reta oapɨ ikäti kavi vae incienso." 
1Kings13:1 Jeroboam, oapɨta oï ikäti kavi vae incienso, ikäti kavi vae incienso oyeapɨ jese vae re yave, ou oväe Judá güi Bet-el pe metei Tumpa iñeemombeúa." 
1Kings13:2 Jae iñeeäta reve jei Tumpa iñee, ikäti kavi vae incienso oyeapɨ jese vae kotɨ: “Mbota oyeapɨ jese vae, mbota oyeapɨ jese vae, körai jei yandeYa: ‘Mase, ko David jëtara güi oata metei michia raɨ, jeeta Josías, jae oapɨta nderé mbaemboetea pegua sacerdote reta ikäti kavi vae incienso oapɨ nderé vae reta; nderé oapɨta kuimbae ikägüegüe.’ ”" 
1Kings13:3 Jókuae ara voi, omee metei kañɨmaa oporomopɨakañɨ vae jei reve: “Kuae jae kañɨmaa yandeYa omoërakua vae: Ikäti kavi vae incienso oyeapɨ jese vae opata oyeka yeka jare tanimbu oï jese vae opata oyepɨyere.”" 
1Kings13:4 Jeroboam oendu yave Tumpa iñeemombeúa jei ikäti kavi vae incienso oyeapɨ jese vae Bet-el pegua kotɨ yave, jókuae ikäti kavi vae incienso oyeapɨ jese vae güi omopüa ipo jei: “¡Peipɨɨ!” Ërei jókuae ipo opövee pɨpe vae oyepokuaa, täta opɨta chugüi, mbaetɨ ma ipuere omomɨi." 
1Kings13:5 Jare ikäti kavi vae incienso oyeapɨ jese vae opa oyeka yeka, jare tanimbu oï jese vae opa oyepɨyere, Tumpa iñeemombeúa omoërakua yandeYa iñee, mɨakañɨ oikota vae rami." 
1Kings13:6 Jayave mburuvicha guasu Jeroboam jei Tumpa iñeemombeúa pe: —Romoñera reyerure vaerä cheré ndeYa Tumpa pe, chepo okuera vaerä. Tumpa iñeemombeúa oyerure yandeYa pe, jare mburuvicha guasu ipo okuera, opɨta tenonde rami." 
1Kings13:7 Jayave mburuvicha guasu jei Tumpa iñeemombeúa pe: —Eyu yaja cherupíe chero pe rekaru vaerä jare rombopotata vi mbae pe. 
1Kings13:8 Ërei Tumpa iñeemombeúa jei mburuvicha guasu pe: —Yepe tëi mona remee cheve ndero pegua mbɨte rupi, ngaraa aja nderupíe, ngaraa vi akaru jare jau ɨ kuae pe;" 
1Kings13:9 echa jökorai ko cheokuai yandeYa, jei cheve: “Agüɨye jeu mbɨyape, ɨ ave agüɨye jeu, tape reo jupi vae rupi ave agüɨye eyerova ye.”" 
1Kings13:10 Jare Tumpa iñeemombeúa oyerova ye ïru tape rupi, mbaetɨ oyerova jókuae tape jupi ojo Bet-el pe vae rupi." 
1Kings13:11 Jókuae ara rupi Bet-el pe oiko metei ñeemombeúa indechi vae, taɨ reta imiari chupe opaete mbae oyapo Judá pegua Tumpa iñeemombeúa Bet-el pe vae re, omombeu reta vi tu pe, mbae jei mburuvicha guasu pe vae." 
1Kings13:12 Jare tu oparandu chupe reta: —¿Kia nunga tape rupi pa ojo? Jare taɨ reta omombeu chupe, kia nunga tape rupi ko ojo jókuae Tumpa iñeemombeúa Judá güi ou vae." 
1Kings13:13 Jayave jei taɨ reta pe: —Peyokua cheve mburika. Oyokua reta chupe, jare jókuae ñeemombeúa opo jese." 
1Kings13:14 Jare oë ojo Tumpa iñeemombeúa Judá pegua jaɨkue. Oväe chupe oguapɨ oï ɨvɨra encina igüɨ pe, jare jei chupe: —¿Jae pa nde Tumpa iñeemombeúa reyu Judá güi vae? —Jae ko che —jei chupe." 
1Kings13:15 Jare ñeemombeúa indechi vae jei: —Yaja cherupíe chero pe, rekaru vaerä." 
1Kings13:16 Ërei Tumpa iñeemombeúa Judá pegua jei: —Ngaraa chepuere aja nderupíe ndero pe akaru vaerä, ɨ ave ngaraa jau kuae pe;" 
1Kings13:17 echa Tumpa jei cheve: “Agüɨye ekaru, ɨ ave agüɨye jeu joko pe, tape reo jupi vae rupi ave agüɨye eyerova ye.”" 
1Kings13:18 Ërei indechi vae jeiete yapu reve omoñera: —Che jae vi ko Tumpa iñeemombeúa nde rami, metei araɨgua omombeu Tumpa iñee cheve jei reve: “Ekua eru ndero pe. Tokaru jare tou ɨ.”" 
1Kings13:19 Jayave Tumpa iñeemombeúa ojo jupíe jëta pe okaru jare oɨu. 
1Kings13:20 Jare oimeño oguapɨ ñogüɨnoi mesa iyɨ́vɨri ramboeve, yandeYa iñee ou ñeemombeúa indechi vae pe, jókuae güeru jëta pe Judá pegua Tumpa iñeemombeúa vae pe." 
1Kings13:21 Jare indechi vae iñeeäta reve jei chupe: —YandeYa jei mbaetɨ reyapo ndeokuai rami," 
1Kings13:22 echa reyerova ye rekaru vaerä jare reɨu, yandeYa ndeokuai agüɨyeta tëi reyapo vae pe, jáeramo mbaetɨta reñeotɨ neñemuñagüe reta jɨvɨa oïa pe." 
1Kings13:23 Tumpa iñeemombeúa Judá pegua opa okaru jare jou ɨ yave, jókuae ndechi oporogüeru vae oyokua mburika chupe," 
1Kings13:24 jare Tumpa iñeemombeúa Judá pegua ojo. Ërei tape rupi oë chupe yaguapope jare oyuka, jare jetegüe oyepɨso oï tape rupi. Imburika jare yaguapope joko pe vi ñogüɨnoi jëogüegüe iyɨpɨ pe." 
1Kings13:25 Jare jókuae tape rupi oasagüe reta oecha jëogüe oyepɨso oï tape pe vae, jare yaguapope oimeño vi oï joko pe. Yogüɨraja oväe ñeemombeúa indechi vae jëta pe, jare omombeu reta oechagüe." 
1Kings13:26 Jare ñeemombeúa indechi vae oendu yave, oikuaa jae ko jókuae omboyerovauka ye vae, jei: “Jae ko jókuae Tumpa iñeemombeúa oyapombae yandeYa iporookuai vae. Jáeramo jae omee yaguapope pe opa omopächa oyuka vaerä. YandeYa jei chupe rami.”" 
1Kings13:27 Jare jupiveiño oyókuai taɨ reta oyokua vaerä chupe mburika, jare jae reta oyokua chupe." 
1Kings13:28 Jayave ñeemombeúa indechi vae ojo jare oväe chupe jëogüegüe oyepɨso oï tape pe, iyɨpɨ pe oime oï imburika jare yaguapope. Jókuae yaguapope mbaetɨ yepe jou tëogüe ani oyuka mburika." 
1Kings13:29 Jare ñeemombeúa indechi vae omopüa Tumpa iñeemombeúa Judá pegua jëogüegüe oñono imburika re jare güɨraja jëta pe ipɨatɨtɨ vaerä jese jare oñotɨ vaerä. 
1Kings13:30 Oñotɨ imbae tëogüe-rɨru pe jare oäpiro reta jei reve: “¡Atataɨ cherɨvɨ!” 
1Kings13:31 Opa oñotɨ yave jei taɨ reta pe: —Che amano yave, cheötɨ kuri tëogüe-rɨru jókuae Tumpa iñeemombeúa oñeotɨa pe. Cheretegüe peñono kuri jae ndive," 
1Kings13:32 echa jae omoërakua yandeYa iñee ikäti kavi vae incienso oyeapɨ jese vae Bet-el pegua kotɨ vae oyembopota ko jare opaete tumpa-raanga jo mbaemboete renda ɨvɨtɨ rupigua tëta guasu reta Samaria pe vae kotɨ. 
1Kings13:33 Opaete kuae mbaembae reta reve Jeroboam mbaetɨ oeya jeko kavimbae, jekuae oñono sacerdote reta tëta pe tumpa-raanga iyemboete renda peguarä jae oipota vae. Jeroboam oiparavo sacerdote kuae nunga mbaemboetea reta peguarä." 
1Kings13:34 Kuae oyapo vae rupi Jeroboam jare iñemuña reta oa mbaeyoa pe, kuae jeko pegua oñemokañɨteiuka ɨvɨ iárambo güi." 
1Kings14:1 Jókuae ara rupi Abías, Jeroboam taɨ imbaerasɨ." 
1Kings14:2 Jare Jeroboam jei jembireko pe: —Añave epüa jare eyemonde ambuaeyee, agüɨye vaerä ndekuaa reta cherembireko ko nde vae, jare ekua Silo pe; echa joko pe oime oï ñeemombeúa Ahías, kuae tëta pe mburuvicha guasurä aïta vae omombeu cheve vae." 
1Kings14:3 Jare eraja ndepo pe payandepo mbɨyape, jare torta, jare metei jɨru ei, jare ekua ikotɨ, omombeu vaerä ndeve maratuta ra kuae michia vae." 
1Kings14:4 Jare Jeroboam jembireko jökorai oyapo; opüa ojo Silo kotɨ, jare ojo Ahías jo pe. Ahías mbaetɨ ma ipuere oporoecha, jäve ma omae indechi yae jeko pegua," 
1Kings14:5 ërei ngatu yandeYa jei yepe Ahías pe: “Ko Jeroboam jembireko outa oparandu ndeve imembɨ imbaerasɨ oï vae regua; köraita rere chupe, echa jae ou yave, oyemoambuaeta ou.”" 
1Kings14:6 Jare Ahías oendu oike ou öke pe yave, jei chupe: —Eike Jeroboam jembireko. ¿Maera pa reyemonde ambuae reyu? Mase, Tumpa cheokuai amombeu vaerä ndeve ñee jasɨ katugüe," 
1Kings14:7 ekua jare ere Jeroboam pe: “Körai jei yandeYa Israel iTumpa: ‘Echa che ko romopüa tëta güi, jare roñono tëta Israel chembae vae re juvicharä." 
1Kings14:8 Apɨ̈ro mborookuaía David iñemuña güi, jare amee ndeve; jare nde mbaetɨ cherembiokuai David rami, cheporookuai oñovatu vae jare oguata cheróvai opaete ipɨa reve kavi, oyapo reve sɨmbi vae cheresa róvai." 
1Kings14:9 Ërei ngatu reyapo ikavimbae vae, opaete tenonde yogüɨreko ndegüi vae reta güi, chemboarasɨ vaerä nde reo jare reyapo tumpa ambuae reta, jare jiero tɨkuigüe pe reyapo mbae iägüe, jare chemombo ndeyeugüi;" 
1Kings14:10 jáeramo, ko che aru Jeroboam jo pegua reta re mbae ikavimbae, jare amboaita Jeroboam güi opaete kuimbae reta, tembiokuai reta ani tembiokuaimbae reta Israel pegua; atupeita Jeroboam iñemuña re tepoti oyetupei rami, opa regua." 
1Kings14:11 Tëta guasu pe omano yave Jeroboam iñemuña, yaɨmba reta jouta, jare kaa pe omano yave, uruapúa reta jouta; echa che ndeYa ko jae jökorai.’" 
1Kings14:12 Jare nde kuña epüa jare ekua ndero kotɨ; jare tëta guasu pe reo reväe ñoete, kunumi omanota." 
1Kings14:13 Jare opaete Israel pegua reta oäpirota jare oñotɨta, echa Jeroboam iñemuña reta güi jaeño ete ko oñeotɨta, echa jeseño oñeväe ikavi vae Jeroboam iñemuña reta güi, yandeYa Israel iTumpa jesa róvai." 
1Kings14:14 Jare yandeYa omopüata iyeupe metei mburuvicha guasu Israel pe, jókuae oguapɨ rupive omboaita Jeroboam iñemuña reta; oyapota añave voi." 
1Kings14:15 YandeYa omokanata Israel ɨ omokana täkuarasɨ reta rami. Güɨnoeta kuae ɨvɨ kavi oñemee iñemuñagüe reta pe vae güi, jare omombota ɨ̈aka Éufrates kutɨ, oyapo reta ramo iyeupe Asera iä reta, pɨpe omboarasɨ yandeYa." 
1Kings14:16 YandeYa omeeta Israel, Jeroboam iyoa jeko pegua jare oitɨuka Israel pegua reta mbaeyoa pe vae jeko pegua.”" 
1Kings14:17 Jayave Jeroboam jembireko opüa ojo, jare ou tëta Tirsa jee vae pe; jare öke pe oikemí ma yave kunumi omano." 
1Kings14:18 Oñotɨ reta, jare ipɨatɨtɨ reta jese opaete Israel pegua reta, yandeYa jei rami, echa jae imiari iñeemombeúa Ahías rupi." 
1Kings14:19 Ïru mbaembae Jeroboam oyapogüe, ñeraro reta oyapogüe, jare kërai ko oiko mburuvicha guasurä vae, oime opaete oyekuatía oï tembikuatía pe, Israel pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
1Kings14:20 Veintidó año oiko Jeroboam mburuvicha guasurä; jare omano yave taɨ Nadab oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä. 
1Kings14:21 Roboam, Salomón taɨ oiko mburuvicha guasurä Judá pe. Cuarenta y un año güɨnoi yave omboɨpɨ oï, jare diecisiete año oiko mburuvicha guasurä Jerusalén pe, tëta yandeYa oiparavo opaete Israel iñemuña reta güi vae, joko pe oñono vaerä jee. Ichɨ jee Naama, Amón iñemuña pegua." 
1Kings14:22 Jare Judá oyapo ikavimbae vae yandeYa jesa róvai, jare omboarasɨuka yae opaete iñemuñagüe reta mbaeyoa oyapogüe güi," 
1Kings14:23 echa omopüa reta vi mbaemboete renda, tumpa-raanga reta jare Asera iä reta ɨvɨtɨ ñavo re, jare opaete ɨvɨra iküaraɨa kavi yae vae reta igüɨ rupi." 
1Kings14:24 Oime vi kuimbae reta japicha ndive oasa vae rupi ombaemboete vae, ikavimbae oyapo ïru tëta reta rami, jókuae tëtaguasu reta yandeYa opa güɨnoe omombo Israel iñemuña reta jenonde güi vae jeko rami." 
1Kings14:25 Pandepoa año ma Roboam oiko mburuvicha guasurä yave, oporepeña Sisac mburuvicha guasu Egipto pegua Jerusalén re," 
1Kings14:26 jare opa opɨ̈ro yandeYa jo pe mbaembae jepɨ vae oñeñovatu vae jare mburuvicha guasu jo pe mbaembae jepɨ vae oñeñovatu vae opaetei güɨnoe; opaetei vi güɨraja yeopiaka oro pegua Salomón oyapogüe. 
1Kings14:27 Jókuae reta jekovia pe mburuvicha guasu Roboam oyapo yeopiaka jiero iyu vae pegua, jare omee sundaro öke iyangarekoa reta juvicha reta pe; jókuae mburuvicha jöke re oyangareko vae reta pe." 
1Kings14:28 Jare mburuvicha guasu ojo yandeYa jo pe ñavo, sundaro oporoäro vae reta güɨraja. Javoi güeru ye oñono reta oñeñovatúa pe oyerova reta ye yave." 
1Kings14:29 Roboam regua jare opaete oyapogüe oyekuatía oï tembikuatía pe, jókuae Judá pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
1Kings14:30 Jare oñeraro avei oyoupii Roboam jare Jeroboam ndive, opaete ara oikove yogüɨreko ramboeve." 
1Kings14:31 Jare Roboam omano jare oñotɨ reta iñemuñagüe reta jɨvɨa oïa pe, David Jëta guasu pe. Ichɨ jee Naama, Amón iñemuña pegua. Jare taɨ Abiam oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä." 
1Kings15:1 Abiam omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä Judá pe, Jeroboam, Nabat taɨ dieciocho año ma oiko mburuvicha guasurä yave." 
1Kings15:2 Mboapɨ año oiko mburuvicha guasurä Jerusalén pe. Ichɨ jee Maaca, jae ko Abisalom tayɨ." 
1Kings15:3 Jare oyapo opaete mbaeyoa reta tu tenonde yave oyapo vae; jare mbaetɨ ipɨa jupi iYa Tumpa kotɨ, iñemuñagüe David ipɨa rami." 
1Kings15:4 Ërei David re ipɨakatu ramo iYa Tumpa, omee chupe oime avei vaerä iñemuña güi mburuvicha Jerusalén pe, oiko vaerä tembipe rami opaete ara rupi, oguapɨ ramboeve taɨ jekovia pe, omomɨ̈rata vaerä Jerusalén." 
1Kings15:5 Echa David ikavi oyapogüe yandeYa jóvai, jare opaete oyókuai vae güi mbaetɨ osɨrɨ oikove oiko ramboeve jaeño ete jeko Urías Het iñemuña pegua kotɨ." 
1Kings15:6 Oñeraro avei oyoupii Roboam jare Jeroboam, Roboam oikove oiko ramboeve. Jare oiko vi ñeraro Abiam jare Jeroboam ndive. Opaete Abiam oyapogüe oyekuatía oï tembikuatía pe, Judá pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
1Kings15:7  
1Kings15:8 Abiam omano, jare oñotɨ reta iñemuñagüe reta jɨvɨa oïa pe David Jëta guasu pe. Jare taɨ Asa oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä." 
1Kings15:9 Asa omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä Judá pe, veinte año ma Jeroboam oiko Israel pe yave," 
1Kings15:10 cuarenta año oiko mburuvicha guasurä Jerusalén pe. Ichɨ jee Maaca, jae ko Abisalom tayɨ." 
1Kings15:11 Asa oyapo sɨmbi vae yandeYa jesa róvai, iñemuñagüe David rami." 
1Kings15:12 Echa opa güɨnoe omombo ɨvɨ güi kuimbae japicha ndive oasa vae rupi ombaemboete vae reta, jare opa vi oekɨ tumpa-raanga reta iñemuñagüe reta oyapogüe." 
1Kings15:13 Oekɨ vi ichɨ Maaca güi mburuvicharä oiko vae, echa jae oyapouka iyeupe Asera iä. Asa omboai jókuae Asera iä jare opa oapɨ ɨ̈aka raɨ Cedrón jee vae pe." 
1Kings15:14 Ërei yepe tëi ɨvɨtɨ rupigua mbaemboete renda mbaetɨ omboai, jae jekuaeñoi oguata jupi rupi yandeYa jesa róvai opaete ara oikove oiko ramboeve," 
1Kings15:15 jare oñono Tumpa jo pe, tu oñono tee Tumpa peguarä vae jare jae oñono teegüe: Oro, korepoti jare mbae jepɨ vae reta." 
1Kings15:16 Oñeraro avei oyoupii Asa jare Baasa mburuvicha guasu Israel pegua ndive, yogüɨreko ramboeve." 
1Kings15:17 Jare Baasa oporepeña Judá re yave, oikëse Ramá, agüɨye vaerä oime kia ojo imiari mburuvicha guasu Judá pegua pe." 
1Kings15:18 Jayave mburuvicha guasu Asa omboatɨ opaete oro, korepoti yandeYa jo pe mbaembae jepɨ vae oñeñovatúa pe oimeño vae, jare mburuvicha guasu imbaembae jepɨ vae oñeñovatúa pegua, opa omee jembiokuai reta pe, jare omondo Ben-adad pe mburuvicha guasu Siria pegua pe, jae ko Tabrimón taɨ, Hezión jɨmɨmino, jae oiko Damasco pe, omondo jei chupe:" 
1Kings15:19 “Yayapo nde jare che metei morogüɨrökuavee päve, cheru jare nderu oyapo rami. Mase ko amondo ndeve mbota: Oro jare korepoti. Emboai morogüɨrökuavee päve renoi Baasa mburuvicha guasu Israel pegua ndive vae, jare tachereeya mbɨakatu pe.”" 
1Kings15:20 Ben-adad omokɨ̈reɨ, jókuae mburuvicha guasu Asa jei chupe vae, jayave omondo isundaro itenondegua reta oporepeña Israel pegua tëta guasu reta re. Jökorai opɨ̈ro Ijón, Dan, Abel-bet-maaca, jare opaete Cineret, jare opaete ɨvɨ Neftalí." 
1Kings15:21 Baasa oikuaa yave opaete kuae, oeya Ramá oikëse güɨnoi vae, jare oyerova ye ojo Tirsa pe." 
1Kings15:22 Jayave mburuvicha guasu Asa omondo oenɨi opaete Judá iñemuña pegua, oatambae reve metei ave kia nunga vae, jare Ramá güi güɨraja reta iyeupe ita reta jare ɨvɨra reta Baasa oiporu oikëse vaerä pɨpe vae, jare jókuae pe mburuvicha guasu Asa oikëse Geba Benjamín pegua jare Mizpa." 
1Kings15:23 Ïru mbaembae Asa oyapogüe, jare opaete imbaepuere regua, jare tëta reta omopüagüe regua oyekuatía oï tembikuatía pe, Judá pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe. Indechi yae pe Asa imbaerasɨ ipɨ pe," 
1Kings15:24 jare omano yave oñotɨ reta iñemuñagüe reta oñeotɨa pe, David Jëta guasu pe. Jare taɨ Josafat oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä." 
1Kings15:25 Nadab, Jeroboam taɨ omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä Israel pe, Asa mokoía año ma oiko mburuvicha guasurä Judá pe yave; jare mókoi año oiko Nadab mburuvicha guasurä Israel pe." 
1Kings15:26 Jare oyapo ikavimbae yandeYa jesa róvai, echa omomoe tu jeko, jókuae Israel iñemuña reta pe oyapouka mbaeyoa reta vae rupi." 
1Kings15:27 Jara Baasa, Ahías taɨ, jae ko Isacar iñemuña pegua, jae oñemopüa Nadab kotɨ, jare oyuka Gibetón pe, filisteo reta jëta pe, echa joko pe Nadab jare sundaro reta Israel pegua oñova ñogüɨnoi tëta Gibetón." 
1Kings15:28 Baasa oyuka Nadab, mboapɨa año ma oiko Asa mburuvicha guasurä Judá pe yave, jare jae oï jekovia pe mburuvicha guasurä." 
1Kings15:29 Jare jae omboɨpɨ oï yave, oyuka opaete Jeroboam iñemuña reta, mbaetɨ etei oeya kia ave jekove ndive Jeroboam imbae vae reta güi, opaetei omokañɨtei, yandeYa jei rami jembiokuai Ahías, Silo pegua rupi." 
1Kings15:30 Kuae ko Jeroboam iyoa jeko pegua, jare Israel iñemuña reta pe oyapouka mbaeyoa vae re. Jókuae rupi omboarasɨuka yandeYa Israel iTumpa vae re." 
1Kings15:31 Ïru mbaembae Nadab oyapogüe oyekuatía oï tembikuatía pe, Israel pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
1Kings15:32 Oñeraro avei oyoupii Asa jare Baasa mburuvicha guasu Israel pegua ndive, oikove yogüɨreko ramboeve." 
1Kings15:33 Mboapɨa año ma oiko Asa mburuvicha guasurä Judá re yave, Baasa, Ahías taɨ, omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä Tirsa pe opaete Israel re, jare veinticuatro año oiko mburuvicha guasurä." 
1Kings15:34 Ërei Baasa oyapo ikavimbae yandeYa jesa róvai, echa omomoe Jeroboam jeko, Israel iñemuña reta pe oyapouka mbaeyoa vae rupi." 
1Kings16:1 Jayave yandeYa jei Jehú, Hanani taɨ pe, jei vaerä Baasa kotɨ körai:" 
1Kings16:2 “Che ko romopüa ɨvɨkúi güi jare roñono tëta chembae Israel juvicharä. Ërei nde, remomoe Jeroboam jeko, Israel pe reyapouka mbaeyoa. Chemboarasɨuka mbaeyoa reyapo vae pe." 
1Kings16:3 Jáeramo, Baasa, toromokañɨtei opaete ñemuña ndive; Jeroboam, Nabat taɨ pe ayapo rami tayapo vi ndeve." 
1Kings16:4 Oipotagüe neñemuña omano tëta guasu pe vae yaɨmba reta jouta, jare kaa pe omano vae uruapúa reta jouta.”" 
1Kings16:5 Ïru mbaembae Baasa oyapogüe, jare opaete imbaepuere regua, oyekuatía oï tembikuatía pe, Israel pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
1Kings16:6 Baasa omano yave, oñotɨ reta Tirsa pe. Jare taɨ Ela oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä." 
1Kings16:7 Ñeemombeúa Jehú, Hanani taɨ rupi, yandeYa jei Baasa kotɨ jare opaete iñemuña reta kotɨ, ikavimbae oyapo yandeYa jesa róvai jeko pegua; echa omboarasɨuka ikavimbae oyapo Jeroboam jare opaete iñemuña reta rami, jókuae jae opa omokañɨtei vae reta." 
1Kings16:8 Asa mburuvicha guasu Judá pegua, veintisei año ma oiko mburuvicha guasurä yave, Ela, Baasa taɨ omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä Tirsa pe Israel re, jare mókoi año oiko mburuvicha guasurä," 
1Kings16:9 ërei Zimri, Ela ikäretou ñeraro pegua reta oyemboyao mbɨte rupi vae juvicha oñemopüa jese, Tirsa pe okau jare osavaɨpo ramboeve imbaembae iyangarekoa Arsa jëta pe." 
1Kings16:10 Zimri ou chupe jare oyuka, oï vaerä jekovia pe mburuvicha guasurä. Kuae oiko veintisiete año ma Asa oiko Judá pe yave." 
1Kings16:11 Zimri oguapɨ rupive, opa oyuka Baasa iñemuña reta, oeyambae reve metei ave kuimbae ani ivɨa-ïru yepe, oyepɨ vaerä chupe." 
1Kings16:12 Jökorai Zimri omokañɨ opaete Baasa iñemuña reta, yandeYa omoërakua ikotɨ ñeemombeúa Jehú rupi rami," 
1Kings16:13 opaete Baasa jare taɨ Ela oyapo ikavimbae vae jeko pegua, echa jókuae mbaeyoa rupi oyapouka vi mbaeyoa Israel iñemuña reta pe, jökorai itumpa-raanga pota rupi omboarasɨuka reta yandeYa Israel iTumpa." 
1Kings16:14 Ïru mbaembae Ela regua, opaete oyapogüe oyekuatía oï tembikuatía pe, Israel pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
1Kings16:15 Veintisiete año ma oiko Asa Judá pe yave, jare Israel iñemuña reta oyembojeyupa ñogüɨnoi opüa vaerä filisteo reta jëta Gibetón re yave, Zimri omboɨpɨ oï Tirsa pe. Ërei chiu ara ñoete oiko," 
1Kings16:16 echa jókuae ara sundaro reta oyembojeyupa ñogüɨnoi vae oikuaa Zimri opüa mburuvicha Baasa re jare oyuka vae, jayave opaete jókuae teyupa pegua sundaro reta oñono Omri mburuvicha guasurä Israel peguarä jae ko sundaro reta itenondegua ete." 
1Kings16:17 Jayave Omri jare opaete isundaro reta oïraro poi Gibetón jare yogüeru opa oñova Tirsa. 
1Kings16:18 Zimri oecha tëta opa ko oñeova yave, oike mburuvicha guasu jo japɨpe, jare oyatapɨ jese iyeupe jae oï reve japɨpe, jökorai omano." 
1Kings16:19 Kuae oasa, iyoa jare jeko mbaetɨ ikavi yandeYa jesa róvai jeko pegua, echa omomoe Jeroboam jeko, Israel iñemuña reta pe oyapouka mbaeyoa vae omomoe." 
1Kings16:20 Ïru mbaembae Zimri oyapogüe jare oñemopüa mburuvicha re vae regua oyekuatía oï tembikuatía pe, Israel pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
1Kings16:21 Jayave Israel pegua reta oyemboyao mókoi pe. Metei yemboyao oyemboya Tibni, Ginat taɨ re, omboguapɨ vaerä mburuvicha guasurä, jare ïru yemboyao oyemboya Omri re." 
1Kings16:22 Ërei Omri re oyemboya vae reta imbaepuere yae Tibni, Ginat taɨ re oyemboya vae reta güi. Omano Tibni, jökorai Omri opɨta mburuvicha guasurä." 
1Kings16:23 Omri omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä Israel re, treinta y un año ma oiko Asa mburuvicha guasurä Judá pe yave, doce año oiko mburuvicha guasurä; ova año oiko mburuvicha guasurä Tirsa pe." 
1Kings16:24 Omri ogua Semer güi ɨvɨtɨ Samaria, sesenta y seis kilo korepoti re, jare omopüa joko pe tëta guasu oñekëse kavi vae jare ombojee Samaria, echa jókuae ɨvɨtɨ iyagüe jee Semer." 
1Kings16:25 Omri oyapogüe mbaetɨ ikavi yandeYa jesa róvai, tenonde rupi mburuvicha guasu reta yogüɨreko vae güi oasa ete ye ikaviä," 
1Kings16:26 echa omomoe opaete Jeroboam, Nabat taɨ jeko, Israel iñemuña reta pe oyapouka mbaeyoa vae rupi, jökorai itumpa-raanga pota rupi omboarasɨuka reta yandeYa Israel iTumpa." 
1Kings16:27 Ïru mbaembae Omri oyapogüe, opaete imbaepuere regua oyekuatía oï tembikuatía pe, Israel pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
1Kings16:28 Omano yave oñotɨ reta Samaria pe. Jare taɨ Acab oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä. 
1Kings16:29 Treinta y ocho año ma oiko Asa Judá pe yave, Acab, Omri taɨ omboɨpɨ oï Israel pe." 
1Kings16:30 Jare veintidó año oiko mburuvicha guasurä Acab, Omri taɨ Israel re, tëta guasu Samaria pe, ërei jeko mbaetɨ etei ikavi yandeYa jesa róvai, tenonde rupi yogüɨreko mburuvicha guasu vae reta güi oasa ete ye ikaviä," 
1Kings16:31 echa omomoe Jeroboam, Nabat taɨ jeko oipoɨumbae reve. Jare Acab omenda Jezabel ndive, mburuvicha guasu Et-baal, Sidón pegua tayɨ ndive, jare omboɨpɨ omboete Baal." 
1Kings16:32 Jare oyapo mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae, tupao Baal peguarä oyapo vae pe, Samaria pe." 
1Kings16:33 Oyapo vi Asera iä, jökorai oasa ete oyapo Acab opaete ïru mburuvicha guasu reta Israel pegua güi, tenonde yogüɨreko chugüi vae reta güi, jökorai omboarasɨuka yandeYa Israel iTumpa." 
1Kings16:34 Acab oiko yave, Hiel, Bet-el pegua omopüa ye Jericó. Kuae tëta iguapɨka reta omopüa yave omano chugüi taɨrɨpɨ Abiram, jare tëta guasu jöke reta oñono yave omano chugüi taɨ taɨkuegua ete Segub, jökorai oyembopo Josué, Nun taɨ omombeu Tumpa iñee jei vae." 
1Kings17:1 Jayave Elías, Tisbe pegua, jae ko ɨvɨ Galaad kotɨgua, jei Acab pe: “¡YandeYa Israel iTumpa, jóvai aï vae jee re, mbaetɨta ama jare mbaetɨta ɨsápɨi ave kuae año reta rupi, che jae yaveño!”" 
1Kings17:2 Jare yandeYa jei chupe: 
1Kings17:3 “Esɨrɨ kuae güi, jare eyerova ye kuaraɨ oëa kotɨ, jare eñemi ɨ̈aka raɨ Querit pe, Jordán jóvai oï vae pe." 
1Kings17:4 Jókuae ɨ̈aka raɨ güi reɨuta; jare che ayókuai güɨraü guasu reta omee vaerä joko pe rekaru.” 
1Kings17:5 Jare jae oyapo yandeYa jei chupe rami; echa ojo jare oiko ɨ̈aka raɨ Querit iyɨ́vɨri Jordán jóvai, kuaraɨ oëa kotɨ." 
1Kings17:6 Jare chucha reta güeru chupe mbɨyape jare soo ndeimbove yave, jare kaaru yave. Jare ɨ̈aka raɨ güi oɨu." 
1Kings17:7 Mbovɨ ara ma oasa yave, jókuae ɨ̈aka raɨ opa otini, echa mbaetɨ okɨ jókuae ɨvɨ pe." 
1Kings17:8 Jaɨkue rupi yandeYa jei chupe: 
1Kings17:9 “Epüa jare ekua tëta Sarepta pe ɨvɨ Sidón pe, jare eiko joko pe; ko che ayókuai metei kuña imemano vae ndeangareko vaerä.”" 
1Kings17:10 Jayave jae opüa jare ojo Sarepta kotɨ. Jare ojo ma oväe tëta guasu jöke pe yave, ko oï metei kuña imemano vae, yepea omonoo oiko; jae oenɨi jare jei chupe: —Romoñera reru vaerä cheve michi yepe ɨ metei vaso pe jau vaerä." 
1Kings17:11 Jare ojo güeru vaerä chupe yave, jae oenɨi ye, jare jei chupe: —Romoñera reru vaerä vi mbɨyape oñepɨ̈saagüe yepe cheve." 
1Kings17:12 Jare jae jei: —Añetete ndeYa Tumpa rovake, mbaetɨ anoi mbɨyape; jaeño ete anoi metei poagua pegua trigokúi tinaa pe, jare michi mii asaite jɨru pe; jare añave amonoo ko aiko mbovɨ yepe yepea, ayapo vaerä oreyeupe. Routa jare jaɨkue rupi torerovaruru." 
1Kings17:13 Elías jei chupe: —Agüɨye ekɨɨye; ekua jare eyapo nde rere rami; ërei eyapo cheve räri joko güi metei michi mbɨyape tanimbugüɨ pe oyɨ vae, jare eru cheve; jare jaɨkue rupi eyapo ndeyeupe jare nemembɨ peguarä." 
1Kings17:14 Echa yandeYa Israel iTumpa jei körai: “Trigokúi ngaraa oata tinaa pe jare asaite ave jɨru pe ngaraa jagüe, amongɨ regua ɨvɨ re.”" 
1Kings17:15 Jayave jae ojo oyapo Elías jei chupe rami; jare Elías jare imemano vae jare imembɨ jou yogüɨreko ɨma ara rupi. 
1Kings17:16 Jare trigokúi mbaetɨ oata tinaa pe jare asaite ave mbaetɨ jagüe jɨru pe, yandeYa jei Elías rupi rami etei." 
1Kings17:17 Kuae jaɨkue rupi kuña imemano vae imembɨ imbaerasɨ, jare jókuae mbaerasɨ oyaporai yae omano regua." 
1Kings17:18 Jayave kuña imemano vae jei Elías pe: —¿Mbae pa che ayapo ndekotɨ kuimbae Tumpa jembiokuai? ¿Reyu pa chemomaendúa cheyoa re jare omano vaerä chemembɨ? 
1Kings17:19 Elías jei chupe: —Eru nemembɨ cheve kuae pe. Jare jae oekɨ kuña imemano vae jäpapau güi güɨraja jo ɨvate güɨnoi vae pe, jare omboyapakua jupa pe." 
1Kings17:20 Javoi oyerure osapúkai reve, jei: “CheYa Tumpa, kuae kuña imemano vae jo pe aiko vae, ¿remaeñota pa ipɨatɨtɨ, remaeñota omano imembɨ?”" 
1Kings17:21 Jare oyapakua mboapɨ ye michia re, jare oyerure osapúkai reve yandeYa pe, jei: “CheYa Tumpa, ¡romoñera rembou ye vaerä kuae michia jekove chupe!”" 
1Kings17:22 YandeYa oendu Elías iyerure, jare michia jekove ou ye chupe, jare oikove ye." 
1Kings17:23 Jupiveiño Elías oipɨɨ michia güɨrogüeyɨ ɨ́vɨkotɨ o pe ichɨ oïa pe jare omee chupe, jei reve: —¡Mase, nemembɨ oikove oï!" 
1Kings17:24 Jare kuña imemano vae jei: —Añave aikuaa nde añetete jae Tumpa iñeemombeúa jare Tumpa iñee remombeu vae añete vae ko. 
1Kings18:1 Mboapɨ añoa ma oasa yave, yandeYa jei Elías pe: “Ekua eyeechauka Acab pe, jare che amongɨta ɨvɨ iárambo.”" 
1Kings18:2 Jare Elías ojo oyeechauka Acab pe. Karuai jeiete yae tëta Samaria pe. 
1Kings18:3 Acab oenɨi Abdías, jae ko imbaembae iyangarekoa; jae ko oipoɨu yae yandeYa güi vae." 
1Kings18:4 Jae ko Jezabel omboɨpɨ oyuka Tumpa iñeemombeúa reta yave, oñomi chugüi cien; jare oyapo mókoi yemboyao cincuenta enta vae, jókuae reta oñomi mókoi ɨvɨkua pe, joko pe omee jembiurä jare iɨguarä." 
1Kings18:5 Acab jei Abdías pe: —Ekua opaete ɨvɨ rupi ɨesaɨ jare ɨ̈aka oimea rupi, yaecha ra yandepuere ñaväe kapii kavayu reta peguarä, agüɨye vaerä omano jare vi mburika guasu reta, agüɨye vaerä yapɨta yanderɨmbambae." 
1Kings18:6 Jare omboyao reta oyoupe ɨvɨ ketɨ rupi yogüɨraja vaerä oguata; Acab ojo metei tape rupi jare Abdías ojo ïru tape rupi. 
1Kings18:7 Jare tape Abdías ojoa rupi, oñoväe Elías ndive, jare oikuaa yave oyetavatɨka itindɨasɨ, jare jei: —¡Cheru Elías yepe nde!" 
1Kings18:8 Elías jei chupe: —Jae ko che. Ekua ndeya pe chemombeu, ko aï kuae pe vae." 
1Kings18:9 Abdías jei: —¿Mbae pa chereko, chemee vaerä Acab ipo pe cheyuka vaerä?" 
1Kings18:10 YandeYa Tumpa jee re, cheya opaetei ma tëtaguasu reta rupi omboapɨ ndereekauka; jare jókuae ndereeka vae reta jeiuka, Tumpa jee re añetete mbaetɨ ko reñeväe joko pe vae." 
1Kings18:11 ¡Añave ko nde reiporu cheve aja vaerä cheya pe romombeu kuae pe reï vae! 
1Kings18:12 Aja ramboeve kuae güi yandeYa iEspíritu ndererajata kuae güi che mbaetɨ aikuaa vae pe. Javoi che aja Acab pe romombeu yave royuta roeka, javoi Acab mbaetɨ neväe yave, cheyukata. Che nderembiokuai chetaɨrusu güive amboete yandeYa vae ko." 
1Kings18:13 ¿Omombeuä yera kia ndeve ayapogüe, Jezabel oyuka yave Tumpa iñeemombeúa reta kërai añomi areko ɨvɨkua rupi vae? Echa cien ko añomi, ayapo mókoi yemboyao cincuenta enta vae, jókuae reta añomi mókoi ɨvɨkua pe, jare joko pe amee jembiurä jare iɨguarä." 
1Kings18:14 ¿Añave nde reiporu cheve aja vaerä cheya pe romombeu kuae pe reï vae? ¡Cheyukata ko! 
1Kings18:15 Elías jei chupe: —YandeYa imbaepuere yae ete vae, jóvai aï vae jee re, añave ayeechaukata Acab pe." 
1Kings18:16 Jayave Abdías ojo oeka Acab imiari vaerä chupe; jare Acab ojo oñoväe Elías ndive. 
1Kings18:17 Acab oecha yave Elías, jei chupe: —¿Jae ko nde Israel pegua reta pe reiporarauka yae vae?" 
1Kings18:18 Jare Elías jei chupe: —Che mbaetɨ ko aiporarauka Israel pegua reta, nde, nderaɨ reta jare nerëtara ko, echa peeya yandeYa iporookuai reta, jare pemboete baal reta." 
1Kings18:19 Emondo añave emboatɨuka opaete Israel pegua reta ɨvɨtɨ Carmelo re, jare cuatrociento cincuenta Baal regua omoërakua vae reta, jare cuatrociento Asera regua omoërakua vae reta, Jezabel ndive okaru vae reta." 
1Kings18:20 Jayave Acab omboatɨuka opaete Israel pegua reta, jare omboatɨ Baal regua omoërakua vae reta ɨvɨtɨ Carmelo re." 
1Kings18:21 Jayave Elías oya katu opaete yatɨ vae reta re, jare jei: —¿Kërai regua pa jekuaeñota peiko mókoi yemongeta ndive? YandeYa ko Tumpa yave, peguata jupieño; ani Baal ko yave, peguata jupieño. Jare opaete vae reta mbaetɨ iñee omoë." 
1Kings18:22 Jare Elías jei opaete vae reta pe: —Jaeño che yandeYa iñeemombeúa apɨta; ërei Baal regua omoërakua vae reta oime ñogüɨnoi cuatrociento cincuenta kuimbae. 
1Kings18:23 Pemee oreve mókoi toro, jare jae reta toiparavo metei, jare topa tomboyao yao, jare toñono reta yepea iárambo, ërei agüɨye toñono reta igüɨ pe tata. Jare che tañono kavi jókuae ïru toro, jare tañono yepea re, jare agüɨye etei tañono igüɨ pe tata." 
1Kings18:24 Jare jaɨkue rupi peenɨi petumpa reta jee rupi, jare che taenɨi YandeYa jee rupi; jare yerure omboyevɨ tata rupi vae, jae ko Tumpa. Jare opaete vae reta jei: “¡Ikavi yae ko!”" 
1Kings18:25 Jayave Elías jei Baal regua omoërakua vae reta pe: —Peiparavo metei toro, jare peyapo kavi pe reta räri, echa pe reta jeta peï. Javoi peenɨi petumpa jee rupi, jare agüɨye peñono igüɨ pe tata." 
1Kings18:26 Jare jae reta oipɨɨ toro oñemeeuka chupe reta vae jare oyapo kavi reta, jare oenɨi reta Baal jee rupi ndeimbove güive kuaraɨ ara mbɨte regua, jei reve: “¡Baal! ¡Emboyevɨ oreve!” Ërei mbaetɨ ñee ave, jare mbaetɨ kia omboyevɨ vaerä; ërei jae reta jekuae güɨrave, opɨrae oyere mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae oyapogüe iyɨ́vɨri rupi." 
1Kings18:27 Jare jaemai kuaraɨ ara mbɨte yave, Elías opuka jese reta, jei reve: —Pesapúkai täta, echa petumpa ko. Güɨramoi oime oyemongeta oï, ani oime mbae nunga mbaravɨkɨ oyapo oï, ani oë oguata. ¡Güɨramoi oke oï, pemomba!" 
1Kings18:28 Jare jae reta täta yae rupi osapúkai, jare oyeasɨa reta kɨse pe, jare mii raɨ pe, jae reta oyapoñoi rami, oñemomoropɨ̈ta regua jugüɨ pe." 
1Kings18:29 Oasa ma kuaraɨ ara mbɨte yave, jare jae reta jekuaeño täta rupi osapúkai imbokeregüe nunga, ou regua oväe mɨmba oyeyukagüe oñemee kaaru yave vae iora, ërei mbaetɨ oyeendu ñee ave, jare mbaetɨ kia omboyevɨ vaerä jare oendu vaerä." 
1Kings18:30 Jayave Elías jei opaete vae pe: —Peya katu chekotɨ. Jare opaete vae reta oya katu ikotɨ; jare jae oyapo kavi mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae yandeYa imbae, opa oikomegua oï vae." 
1Kings18:31 Jare Elías oipɨɨ doce ita, Jacob taɨ reta iyavei, jókuae yandeYa jei chupe: “Ndereeta Israel” vae," 
1Kings18:32 jókuae ita reta pe Elías omopüa mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae yandeYa jee re; jaɨkue rupi omopɨ̈koe güɨroyere mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re, veinte litro mbae ipuere oike pɨpe vae." 
1Kings18:33 Javoi oñono kavi yepea, jare omboyao yao toro jare oñono yepea iárambo." 
1Kings18:34 Jare jei: —Pemotɨnɨe irundɨ ñaemiri ɨ, jare pepɨyere mɨmba oyeyukagüe opaeteita oyeapɨ vae re jare yepea re. Jare jei ye: —Peyapo ye. Jare jekuae oyapo reta ye. Jare jei ye: —Peyapo ye mboapɨa ma. Jare jekuae oyapo reta ye mboapɨa." 
1Kings18:35 Jare ɨ osɨrɨ etei mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae iyɨ́vɨri rupi, jare tɨnɨe omopɨ̈koegüe." 
1Kings18:36 Jare ou ma oväe oñemee vaerä mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vaerä yave, ñeemombeúa Elías oya katu jese, jare jei: “¡CheYa, Abraham iTumpa, Isaac jare Israel iTumpa, toyekuaa añave, oime ko reiko Israel iñemuña reta ndive vae, jare che ko nderembiokuai vae, jare ndeporookuai rupi ayapo opaete kuae mbaembae reta vae!" 
1Kings18:37 ¡Eendu cheve, cheYa, eendu cheve, jare toikuaa kuae opaete vae, nde oreYa, jae ko Tumpa, jare nde reparea oyerova vaerä ndekotɨ ipɨa reta!”" 
1Kings18:38 Jayave yandeYa ombou tata, jare opa oapɨ mɨmba oyeyukagüe oyeapɨ vaerä vae, yepea, ita reta jare ɨvɨkúi, jare ɨ oï ipɨ̈koe pe vae ave opa omotini." 
1Kings18:39 Jare opaete vae oecha yave, oyetavatɨka itindɨasɨ ɨvɨ re jare jei reta: “¡YandeYa yepe jae Tumpa, yandeYa yepe jae Tumpa!”" 
1Kings18:40 Jayave Elías jei chupe reta: —¡Peipɨɨ Baal regua omoërakua vae reta! ¡Agüɨye metei ave tojoyepe! Jare jae reta opa oipɨɨ; jare Elías güɨraja reta ɨ̈aka raɨ Cisón jee vae kotɨ, joko pe opa oñaseokɨ̈ti." 
1Kings18:41 Jayave Elías jei Acab pe: —Ekua ekaru jare jeu vino, echa ama tuicha yae vae oyeendu." 
1Kings18:42 Acab ojo okaru jare jou vino. Jare Elías oyeupi ɨvɨtɨ Carmelo iyapɨte re, jare oyetavatɨka itindɨasɨ ɨvɨ re, oñono jova itava ipäu pe." 
1Kings18:43 Jare jei jembiokuai pe: —Eyeupi emae ɨguasu kotɨ. Jare jae oyeupi, omae, jare jei: —Mbaetɨ etei mbae. Jare jae jei ye chupe: —Ekua chiu ye." 
1Kings18:44 Chiu yea pe jei: —¡Aecha metei amapɨtu michi vae, metei kuimbae ipo rami vae oë ɨguasu güi! Jare Elías jei: —Ekua, jare ere Acab pe: Eyapo kavi nekäretou jare ekua, agüɨye vaerä ndeopia ama." 
1Kings18:45 Jare oyapo kuaekuae ramboeve, amapɨtu jare ɨvɨtu opa ombopɨtumimbi ara, jare ou tuicha yae okɨ. Acab ojo Jezreel kotɨ." 
1Kings18:46 Jare yandeYa imbaepuere oï Elías re, jae oyeumbɨkua täta, jare osɨi Acab jenonde ojo regua oväe Jezreel pe jae räri." 
1Kings19:1 Acab omombeu Jezabel pe opaete Elías oyapogüe, jare kërai opa oyuka kɨse pe Baal regua omoërakua vae reta vae." 
1Kings19:2 Jayave Jezabel omondo Elías pe ñee jerajaa, jei körai: “¡Täta toiporarauka tumpa reta cheve! Pɨareve koyave mbaetɨ yave che royuka, nde reyuka vae reta rami.”" 
1Kings19:3 Jare Elías oecha mbaetɨta ikavi ramo, opüa jare ojo, güɨroasayepe vaerä jekove, jare ou tëta Beerseba pe ɨvɨ Judá pe, jare joko pe oeya jembiokuai." 
1Kings19:4 Jare jae ojo ñuu kotɨ, metei ara oguata, jare ou oguapɨ metei ɨvɨra igüɨ pe; jare oipotaecha omano, jare jei: “¡Joko peño mo cheYa, eekɨ chegüi cherekove, echa mbaetɨ ko ayapɨraa cheru reta chereko kavi pe!”" 
1Kings19:5 Jare oyapakua ɨvɨra igüɨ pe jare oke; jare ɨma katu yave ou metei araɨgua oñátai, jare jei chupe: “Epüa ekaru.”" 
1Kings19:6 Jayave jae omae, jare oecha ko iñäka pe oï mbɨyape tätapɨi re oyɨgüe, jare ɨ metei ɨakua pe; jou jare oɨu, jare oke ye." 
1Kings19:7 Jare ou ye yandeYa iaraɨgua mokoía ma, oñátai jare jei chupe: “Epüa ekaru, echa mombɨrɨ ko oï reguata vaerä.”" 
1Kings19:8 Jare opüa okaru jare oɨu; jókuae tembíu omomɨ̈rata, jare oguata cuarenta ara jare cuarenta pɨ̈tu, ojo regua oväe Horeb pe, Tumpa iɨvɨtɨ re." 
1Kings19:9 Joko pe oike metei ɨvɨkua pe, jare joko pe oke. Jare yandeYa jei chupe: “¿Mbae pa reyapo kuae pe Elías?”" 
1Kings19:10 Jare jae jei: “Ayandu cherägüɨro yae nde cheYa Tumpa Imbaepuere yae ete vae re; echa Israel iñemuña reta oeya morogüɨrökuavee päve reyapo vae, jare opa omboai reta mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae reta ndembae, jare opa oyuka reta kɨsepuku pe neñeemombeúa reta; jaeño che apɨta, jare añave chereeka reta cheyuka vaerä.”" 
1Kings19:11 Jae jei chupe: “Eë ikatu pe, jare eñeñono ɨvɨtɨ re cheróvai.” Jare, ko yandeYa ou, jare ɨvɨtu täta yae jare imbaepuere yae vae omondoro ɨvɨtɨ vae, jare oyoka ɨ̈vavira reta vae, ou yandeYa jenonde; ërei yandeYa mbaetɨ ou jókuae ɨvɨtu re. Jare ɨvɨtu jaɨkue ou ɨvɨkana, ërei ngatu yandeYa mbaetɨ ou ɨvɨkana ndive." 
1Kings19:12 Jare ɨvɨkana jaɨkue rupi ou tata; ërei ngatu yandeYa mbaetɨ ou jókuae tata re. Jare tata jaɨkue rupi oyeendu mbae iñee mbegüe kavi jare pöiasɨ vae. 
1Kings19:13 Jare Elías oendu yave, oyasoi jova jemimonde pe, jare oë, oñeñono ɨvɨkua jöke pe. Jare ou chupe metei ñee, jei körai: “¿Mbae pa reyapo kuae pe Elías?”" 
1Kings19:14 Jare jei: “Ayandu cherägüɨro yae nde cheYa Tumpa imbaepuere yae ete vae re; echa Israel iñemuña reta oeya morogüɨrökuavee päve reyapo vae, jare opa omboai reta mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae reta ndembae, jare opa oyuka reta kɨsepuku pe neñeemombeúa reta; jaeño che apɨta, jare añave chereeka reta cheyuka vaerä.”" 
1Kings19:15 Jayave yandeYa jei chupe: “Eyerova ekua jókuae ñuu reyúa rupi, ekua Damasco pe eiparavo Hazael mburuvicha guasurä Siria peguarä," 
1Kings19:16 jare Jehú, Nimsi jɨmɨmino mburuvicha guasurä Israel pe; jare Eliseo, Safat taɨ tëta Abel-mehola pegua, eiparavo cheñeemombeuarä nderekovia pe." 
1Kings19:17 Jökorai Hazael güi ojoyepegüe Jehú oyukata, jare Jehú güi ojoyepegüe Eliseo oyukata." 
1Kings19:18 Jare che ayapota opɨta vaerä Israel pe siete mil, Baal jóvai mbaetɨ oyetavatɨka vae reta, jare mbaetɨ oovapɨte vae reta.”" 
1Kings19:19 Jae ojo ramboeve joko güi, oväe Eliseo, Safat taɨ ombaeara ñogüɨnoi doce yoayu güeye reta pe, jare jae oiko taɨkue ete ou vae ndive. Jare Elías oasa jóvai rupi jare omombo jese jemimonde iarambogua." 
1Kings19:20 Jayave jae oeya güeye reta, jare osɨi ou Elías jaɨkue jare jei: —Romoñera remaeño aja vaerä aovapɨte cheru jare chesɨ, jare jaɨkue rupi taja nderupíe. Jare jae jei chupe: —Ekua jare eyu ye. Ërei nemaendúa che ayapo ndeve vae re." 
1Kings19:21 Oyerova ye, jare oipɨɨ oyuka metei yoayu güeye jare iaraogüe pe omboyɨ soo, jare omee jou imborɨa reta. Jaɨkue rupi opüa ojo Elías jaɨkue, jare oyeokuai chupe." 
1Kings20:1 Mburuvicha guasu Ben-adad, Siria pegua, omboatɨ opaete isundaro reta, jare treinta y dos mburuvicha guasu oñemoïru jae ndive vae reta, ikavayu re jare ikäretou ñeraro pegua reve reve, yogüɨraja opa oñova Samaria jare opüa jese." 
1Kings20:2 Omondo vi ñee jerajaa reta jókuae tëta guasu pe, Acab pɨri, mburuvicha guasu Israel pegua, jei reta chupe:" 
1Kings20:3 “Körai jei Ben-adad: ‘Ndekorepoti jare ndeoro chembae, chembae ma ko, jökoraiño vi nderembireko reta jare nderaɨ reta maepöra yae vae.’ ”" 
1Kings20:4 Jare mburuvicha guasu Israel pegua jei: “Jókuae rere rami cheruvicha guasu, che jare chembaembae, ndembae ko.”" 
1Kings20:5 Ñee jerúa reta jekuae yogüeru ye jei Acab pe: “Amondo ma jae ndeve remee vaerä cheve: Ndekorepoti jare ndeoro, jökoraiño vi nderembireko reta jare nderaɨ reta." 
1Kings20:6 Pɨareve amondota vi cherembiokuai cheɨvɨrigua reta oipapa vaerä mbaembae ndero pegua, jare ndeɨvɨrigua reta jo pegua, jare opaete mbae jepɨ vae reta güeruta imbaerä.”" 
1Kings20:7 Jayave mburuvicha guasu Israel pegua oenɨiuka opaete tenondegua reta jókuae ɨvɨ pegua, jare jei chupe reta: —Mase, pemae, kërai kuae kuimbae oeka ikavimbae vaeño, echa ombou oeka cheve chekorepoti, cheoro, cherembireko reta jare cheraɨ reta jare che mbaetɨ aikuaku chugüi." 
1Kings20:8 Jare opaete tenondegua jare opaete vae reta jei chupe: —Agüɨye eendu chupe jare agüɨye vi eyapo jei vae. 
1Kings20:9 Jayave Acab jei jókuae Ben-adad ombou jekovia pe imiari vaerä vae reta pe: —Pere peruvicha pe, ayapota opaete tenonde jei vae, ërei mbaetɨta ayapo añave jei ye cheve vae. Jare mburuvicha jekovia pe kuimbae reta imiari vae yogüɨraja omombeu kuae ñee," 
1Kings20:10 jare Ben-adad omondo jei Acab pe: “¡Täta toiporarauka cheve tumpa reta, mbaetɨ yave Samaria opaetei amboai!”" 
1Kings20:11 Mburuvicha guasu Israel pegua omondo vi jei chupe: “Agüɨye eyerovia ndei reporomoamɨri mbove.” 
1Kings20:12 Ben-adad oendu kuae ñee, vino jou ñogüɨnoi ïru mburuvicha guasu reta ndive küaraɨa pe yave. Jayave jei isundaro ruvicha reta pe: “¡Peyeapo katu peñoraro vaerä!” Jare opaete vae oyupavo oporepeña vaerä tëta guasu re." 
1Kings20:13 Jökorai yave metei Tumpa iñeemombeúa ou Acab mburuvicha guasu Israel pegua pɨri, jare jei chupe: —Körai jei yandeYa: “Yepe tëi reecha jókuae tovaicho jeta yae vae, ërei añave che ameeta ndepo pe, reikuaa vaerä che ko jae ndeYa.”" 
1Kings20:14 Jare Acab jei: —¿Kia reta ipo rupi pa remeeta cheve? Jare jae jei: —Jókuae ɨvɨ ruvicha reta imborɨa reta rupi. Acab oparandu ye chupe: —¿Kia reta räri pa oporepeñata? Jare jae jei chupe: —Nde räri. 
1Kings20:15 Jayave Acab omae jare oipapa kavi ɨvɨ ruvicha reta imborɨa reta, dosciento treinta y dos ñogüɨnoi vae, omae jare oipapa kavi vi sundaro Israel iñemuña pegua reta siete mil kuimbae ñogüɨnoi vae." 
1Kings20:16 Jare ñogüɨnoe reta kuaraɨ ara mbɨte ma yave. Ben-adad jare treinta y dos mburuvicha guasu reta okau jare osavaɨpo ñogüɨnoi ramboeve küaraɨa yai pegua oyapo reta iyeupe vae pe," 
1Kings20:17 jare ɨvɨ ruvicha reta imborɨa reta räri oporepeña tenonde. Ben-adad oikuaa yave amogüe kuimbae reta ñogüɨnoe tëta Samaria güi," 
1Kings20:18 jei körai: “¡Yogüeru yave oeka mbɨakatu ani yogüeru yave oñeraro, aipota jekove reve!”" 
1Kings20:19 Ɨvɨ ruvicha imborɨa reta ñogüɨnoe tëta güi, sundaro reta jenonde." 
1Kings20:20 Jare metei ñavo oyuka tovaicho oporepeña jese yave, otekuarai Siriaɨgua reta. Israel iñemuña reta oaɨkuemoña, ërei Ben-adad, Siriaɨgua reta juvicha guasu otekuarai kavayu re, amogüe sundaro kavayu regua reta ndive." 
1Kings20:21 Jayave mburuvicha guasu Israel pegua omoña jare opɨ̈ro chugüi ikavayu reta jare ikäretou reta ñeraro pegua, jökorai Siriaɨgua reta ñamɨriasɨ yae." 
1Kings20:22 Jaɨkue rupi ñeemombeúa ou mburuvicha guasu Israel pegua jóvai, jare jei chupe: —Ekua, eyeapokatu jare emoïru ndesundaro reta, jare eyemongeta kavi mbae reyapota vae re, echa kuae güi metei añoa pe mburuvicha guasu Siria pegua oporepeña yeta nderé." 
1Kings20:23 Jare mburuvicha guasu Siria pegua imborɨa reta, jei chupe: —Israel iñemuña reta itumpa reta, jae ko tumpa reta ɨvɨtɨ rupigua; jáeramo ñanemoamɨri. Ërei ñañoraro yave ɨvɨpe kavi pe jae reta ndive ñamoamɨrita." 
1Kings20:24 Añave eyapo körai: Eekɨ mburuvicha reta jenda güi, jare eñono jekovia pe sundaro ruvicha reta," 
1Kings20:25 jare nde emopüa ïru sundaro jókuae opa remokañɨ rami, kavayu reguarä vae reta kavayu re jare käretou ñeraro peguarä vae reta käretou pe. Jayave ñañoraro jae reta ndive, yaecha ra ipuere ye ñanemoamɨri reta. Ben-adad oendu kuae yemongeta chupe, jare oyapo jökorai." 
1Kings20:26 Metei año jaɨkue rupi, Ben-adad omae jare oipapa kavi Siriaɨgua reta, jare ou Afec pe oñoraro vaerä Israel iñemuña reta ndive." 
1Kings20:27 Israel iñemuña pegua reta omae jare oyopapa kavi vi, jare oñemee reta vi chupe jembiurä, jare ñogüɨnoe oövaiti Siriaɨgua reta. Oyembojeyupa Siriaɨgua reta jóvai mókoi atɨ mi kavara vaeecha, echa Siriaɨgua reta opaetei omotɨnɨe ɨvɨ." 
1Kings20:28 Jayave ou kuimbae Tumpa iñeemombeúa mburuvicha guasu Israel pegua jóvai, jare jei chupe: —Körai yandeYa jei: “Echa Siriaɨgua reta jei, che jae Tumpa ɨvɨtɨ rupiguaño, mbaetɨ ko ɨvɨpe kavi rupigua ramo, ameeta ndepo pe kuae jeta yae vae. Jökorai peikuaata che jae ko peYa.”" 
1Kings20:29 Chiu ara, Siriaɨgua jare Israel iñemuña reta oyóvai ñogüɨnoi jeyupa rupi, chiúa ara pe oñeraro reta. Jókuae ara Israel iñemuña reta oyuka cien mil sundaro Siriaɨgua ipɨ regua." 
1Kings20:30 Ïru sundaro reta otekuarai tëta Afec kotɨ, ërei tëta guasu ikësea osururu jókuae veintisiete mil sundaro otekuarai tëi vae re. Ben-adad otekuarai vi jare ojo jókuae tëta guasu pe oñemi o ñavo rupi." 
1Kings20:31 Jayave iyɨvɨrigua mburuvicha reta jei chupe: —Roendu mburuvicha guasu reta Israel pegua iporoparareko jare ombopo iñee; jayave yayemonde temimonde mbɨatɨtɨ pegua pe jare yandeayu re ñañono tɨmasa, javoi yaja mburuvicha guasu Israel pegua jóvai, yaecha ra iñɨ̈ro ndeve." 
1Kings20:32 Jayave oyemonde reta temimonde mbɨatɨtɨ pegua pe jare tɨmasa oñono reta iyayu re, jökorai yogüeru oyemboɨ mburuvicha guasu Israel pegua jóvai, jare jei reta chupe: —Ben-adad nemoñera remaeño vaerä oikove. Acab jei: —¿Oikoveño yera? ¡Tëtara rami ko chevegua!" 
1Kings20:33 Kuimbae reta pe kuae ñee ikavi yae, jare jei voi reta: —¡Ben-adad tëtara rami yepe ndeve! Acab jei: —¡Pekua peru! Jayave Ben-adad ou Acab jóvai, jare Acab omboyeupi ikäretou pe," 
1Kings20:34 javoi Ben-adad jei: —Cheru opɨ̈ro tëta guasu reta nderu güi vae che tamboyevɨ ye ndeve; javoi ndepuere remaemee jare rembaegua ndeyeupe Damasco pe, cheru oyapose Samaria pe rami. Jare Acab jei: —Che amaeñota reo ye. Körai, Acab oyapo morogüɨrökuavee päve Ben-adad ndive jare omaeño ojo ye." 
1Kings20:35 Ërei ngatu metei kuimbae ñeemombeúa reta güi oyókuai iñeïru, Tumpa jei chupegüe rupi: —¡Eyapo ikavi vae cheve, chembopere! Ërei jókuae iñeïru mbaetɨ oipota oyapo." 
1Kings20:36 Jayave ñeemombeúa jei chupe: —Mbaetɨ reipota reyapo yandeYa jeigüe jeko pegua, resɨrɨ chegüi yave ndeyukata yaguapope. Jare osɨrɨ ñeemombeúa güi yave oë chupe yaguapope jare oyuka." 
1Kings20:37 Javoi jókuae ñeemombeúa oñoväe ïru kuimbae ndive, jare jei chupe jae ombopere vaerä jare jae okua jese jare ombopere." 
1Kings20:38 Jayave ñeemombeúa ojo oäro mburuvicha guasu tape pe, jare oñeäka-soi reve tarapo pe." 
1Kings20:39 Jare mburuvicha guasu oasa jókuae tape rupi yave, ñeemombeúa iñeeäta reve jei chupe: —Mburuvicha guasu, che nderembiokuai aja ñeraroa pe, jare jókuae ñeraro pɨte güi oë metei sundaro güeru cheve metei tembipɨɨ, omee chepo pe ayangareko vaerä jese. Ërei omombeu voi cheve, otekuarai ko chegüi yave amboepɨta cherekove pe, ani tres mil reare korepoti pegua pe." 
1Kings20:40 Jare che nderembiokuai ayapo ramboeve ïru mbaembae, jókuae tembipɨɨ otekuarai chegüi. Jayave mburuvicha guasu Israel pegua jei: —Nde aeño remombeu teko renoi vae, jare kërai remboepɨta vae." 
1Kings20:41 Ërei jókuae ñeemombeúa oekɨ iyeugüi aramoete iñäkaövaa tarapo, jare mburuvicha guasu oikuaa jae ko ñeemombeúa reta güi metei." 
1Kings20:42 Jayave ñeemombeúa jei chupe: —Körai jei yandeYa: “Echa nde remaeño ojo ye kuimbae omano vaerä tëi ko vae jeko pegua nderekove pe remboepɨta, jare ndembae vae reta omboepɨta jekove pe, jókuae mburuvicha imbae vae reta jekove.”" 
1Kings20:43 Jayave mburuvicha guasu Israel pegua ojo Samaria kotɨ ipɨatɨtɨ jare iyarasɨ reve, jare oike jo pe." 
1Kings21:1 Opaete kuaekuae reta oasa. Oiko metei kuimbae Jezreel pegua Nabot jee vae, güɨnoi metei uvarupa mburuvicha guasu Samaria pegua Acab jo iyɨpɨ pe." 
1Kings21:2 Metei ara Acab jei Nabot pe: —Emee cheve ndeuvarupa cheko raɨrä, echa oï chero iyɨpɨ pe, kuae jekovia pe tamee ndeve uvarupa ikavigüe; ani reipota yave tamboepɨ ndeve jepɨ oï rupi." 
1Kings21:3 Ërei Nabot jei Acab pe: —Tumpa mbaetɨ oipota che amee vaerä cheru oeya chembaerä vae. 
1Kings21:4 Acab ojo jo kotɨ ipɨatɨtɨ jare iyarasɨ reve Nabot jei chupe vae re, echa jei chupe mbaetɨta omee tu imbaegüe opɨta imbaerä vae. Ojo oväe jare oyapakua omae reve ovapetea kotɨ, jare mbaetɨ oipota okaru." 
1Kings21:5 Jayave jembireko Jezabel oya jese jare jei chupe: —¿Maera pa ndepɨatɨtɨ mbatee, jare mbaetɨ reipota rekaru?" 
1Kings21:6 Acab jei chupe: —Chemiari Nabot, Jezreel pegua ndive, jae chupe omee vaerä agua iuvarupa; ani oipota yave ïru uvarupa ndive aipoepɨ vaerä. Ërei jae mbaetɨ oipota omee cheve." 
1Kings21:7 Jayave jembireko Jezabel jei chupe: —¡Ërei nde jae ko mburuvicha guasu Israel pegua! Epüa, ekaru pɨagüive. ¡Che ameeta ndeve Nabot, Jezreel pegua iuvarupa!" 
1Kings21:8 Jayave jae oikuatía tupapire Acab jee re, jare omboyeɨ jese mburuvicha ipoäka-vera, jare omondo tenondegua reta pe jare mburuvicha reta pe, Nabot jëta pegua reta pe." 
1Kings21:9 Jókuae oikuatía vae pe jei: “Pemoërakua yekuaku tembíu güi vae, jare peñono Nabot re opaete vae jóvai." 
1Kings21:10 Javoi peñono jóvai mókoi kuimbae ipɨapochɨ vae yapu reve oporomboeko vae, imiari reta vaerä ikotɨ, jei reve: ‘Nde rere ñee ikavimbae Tumpa kotɨ jare mburuvicha guasu kotɨ.’ Javoi penoe ikatu pe peyapi ita pe, jökorai tomano.”" 
1Kings21:11 Jare opaete vae reta, tenondegua reta jare mburuvicha reta, Jezabel oyapo ombou kuatía rupi oyókuai rami." 
1Kings21:12 Omoërakua reta yekuaku tembíu güi vae jare omboguapɨ reta Nabot opaete vae jóvai. 
1Kings21:13 Jayave yogüeru jókuae mókoi ipɨapochɨ vae, jare imiari reta Nabot kotɨ opaete vae reta jóvai jei reta reve: “Nabot jei ñee ikavimbae Tumpa kotɨ jare mburuvicha guasu kotɨ.” Jayave güɨnoe reta ikatu pe jare oyapi reta ita pe oyuka." 
1Kings21:14 Javoi omondo omombeu reta Jezabel pe, Nabot oyeapi ita pe jare omano vae." 
1Kings21:15 Jezabel kuae oikuaa rupive, jei Acab pe: —Ekua, jare eipɨɨ Nabot, Jezreel pegua iuvarupagüe ndembaerä, jókuae ñäteɨ tëi omee ndeve vae. Nabot mbaetɨ ma oiko, omano ma." 
1Kings21:16 Acab oikuaa kavi ma omano ko Nabot yave, ojo oyemombae jókuae uvarupa re." 
1Kings21:17 Jayave yandeYa imiari Elías, Tisbe pegua pe, jei reve:" 
1Kings21:18 “Epüa ekua emae Acab mburuvicha guasu Israel pegua re, Samaria pe oiko vae. Jae añave oime oï Nabot iuvarupa pe, opɨ̈rogüe pe." 
1Kings21:19 Jare köraita rere chupe: ‘YandeYa jei körai: Reyuka Nabot jare repɨ̈ro chugüi imbaembaegüe, jáeramo jókuae jugüɨgüe yaɨmba reta oerea pe, nderugüɨgüe oereta vi yaɨmba reta.’ ”" 
1Kings21:20 Jare Acab jei Elías pe: —¿Jayave cheväe cherovaicho? Elías jei: —Jökorai. Echa ikavimbae vaeño reyapo yandeYa jesa róvai. 
1Kings21:21 Jáeramo yandeYa jei: “Ambouta nderé mbaesusere tuichagüe, jare opata amboai neñemuña reta, neñemuña tembiokuai reta ani tembiokuaimbae vae reta Israel pe." 
1Kings21:22 Kuae ayapota neñemuña reta pe, Jeroboam, Nabat taɨ pe ayapo rami etei, jare Baasa, Ahías taɨ pe rami, echa chemboarasɨuka reyapogüe jare reyapouka mbaeyoa Israel pe vae.”" 
1Kings21:23 Jezabel regua yandeYa jei vi körai: “Yaɨmba reta jouta Jezabel tëta Jezreel pe.” 
1Kings21:24 Jare neñemuña omano yave tëta pe, yaɨmba reta jouta, jare kaa pe omano yave, uruapúa reta jouta." 
1Kings21:25 (Mbaetɨ yé kia Acab rami vae, jembireko Jezabel jeigüe rupi ojo, oyapo ikavimbae vaeño yandeYa jesa róvai." 
1Kings21:26 Oyapo pɨ̈chɨi yae vae, omboete tumpa-raanga amorreo reta rami, jókuae tëta reta yandeYa opa güɨnoe omombo jae reta jenonde güi vae reta oyapose vae.)" 
1Kings21:27 Acab oendu yave opaete kuaekuae reta, omondoro jemimonde jare omonde temimonde mbɨatɨtɨ pegua jare oyekuaku tembíu güi. Oke jókuae temimonde ndive jare ipɨatɨtɨ yae reve oiko." 
1Kings21:28 Jayave yandeYa jei Elías pe: 
1Kings21:29 “¿Reecha pa Acab kërai oñemomichi cheróvai? Oñemomichi vae jeko pegua mbaetɨta ambou jese ikavimbae oikove oiko ramboeve, iñemuña reta re ambouta kuri ikavimbae.”" 
1Kings22:1 Mboapɨ año rupi mbaetɨ etei oñeraro Siriaɨgua reta Israel iñemuña reta ndive. 
1Kings22:2 Ërei mboapɨa año pe, Josafat, mburuvicha guasu Judá pegua, ojo opou mburuvicha guasu Israel pegua pɨri." 
1Kings22:3 Jare mburuvicha guasu Israel pegua jei iyɨvɨrigua mburuvicha reta pe: —Peikuaa ko peï tëta Ramot, ɨvɨ Galaad pegua yandembae ko. Jayave, ikavi ko yaja ñapɨ̈ro Siriaɨgua reta juvicha guasu güi." 
1Kings22:4 Jayave mburuvicha guasu oparandu Josafat pe: —¿Nekɨ̈reɨ pa reo che ndive ñaporepeña vaerä tëta Ramot re ɨvɨ Galaad pe? Josafat jei: —Che, jare opaete chesundaro reta jare kavayu regua reta, roï nde ndive, jare nderupiegua reta ndive." 
1Kings22:5 Ërei tenonde eparandu räri yandeYa pe, jaekavi ra ko kuae vae." 
1Kings22:6 Mburuvicha guasu Israel pegua omboatɨ opaete ñeemombeúa reta, oupitɨ cuatrociento rupi, jare oparandu chupe reta: —¿Jaekavi pa aporepeña vaerä tëta Ramot re ɨvɨ Galaad pe ani mbaetɨ pa? Jayave jae reta jei: —Eporepeña jese, echa yandeYa omeeta ndepo pe." 
1Kings22:7 Ërei Josafat oparandu: —¿Mbaetɨ pa yandeYa iñeemombeúa kuae pe, jupi yaparandu vaerä?" 
1Kings22:8 Mburuvicha guasu Israel pegua jei Josafat pe: —Oime metei, jupi yandepuere yaparandu yandeYa pe, jae ko Micaías, Imla taɨ, ërei che amotareɨ yae ko, echa mbaetɨi omombeu kavi ñee ikavigüe cheve, jaeño ikavimbae. Ërei Josafat jei chupe: —Agüɨye jökorai ere mburuvicha guasu." 
1Kings22:9 Javoi mburuvicha guasu Israel pegua oenɨi metei imborɨa mburuvicha, jare jei chupe: —¡Ekua embou aramoete Micaías, Imla taɨ!" 
1Kings22:10 Ojo ramboeve, mburuvicha guasu Israel pegua jare Josafat mburuvicha guasu Judá pegua, oyemonde kavi ñogüɨnoi, jare oguapɨ reta tenda mborookuaía pegua pe, tëta Samaria jöke pe, jare opaete ñeemombeúa reta omoërakua ñogüɨnoi jóvai rupi." 
1Kings22:11 Sedequías, Quenaana taɨ, oyapo iyeupe guakaräti reta iä jiero pegua, jare osapúkai: “Körai jei yandeYa: ‘¡Kuae reta pe peporepeñata Siriaɨgua reta re opa pemokañɨtei regua!’ ”" 
1Kings22:12 Opaete ñeemombeúa reta jökorai vi omombeu, jei reta mburuvicha guasu pe: “Peporepeña tëta Ramot re ɨvɨ Galaad pegua re jare peporomoamɨrita, echa yandeYa omeeta pepo pe tëta guasu.”" 
1Kings22:13 Jókuae ojo güeru Micaías vae, jei chupe: —Opaete ñeemombeúa omombeu ñee kavi mburuvicha guasu pe. Jökorai che romoñera remombeu vaerä vi ikavi jae reta rami." 
1Kings22:14 Micaías jei chupe: —¡YandeYa jee re, jaeño amombeuta yandeYa jeigüe!" 
1Kings22:15 Javoi ou mburuvicha guasu jóvai, jare oparandu chupe: —Micaías, ¿jaekavi pa roporepeña vaerä tëta Ramot, ɨvɨ Galaad pe, ani mbaetɨ pa? Micaías jei: —Peporepeña jese, jare remoamɨrita, echa yandeYa omeeta ndepo pe." 
1Kings22:16 Ërei mburuvicha guasu jei chupe: —¿Mbovɨ ye pa jaeta ndeve, Tumpa jee re remombeu kavi vaerä cheve añete vae?" 
1Kings22:17 Jayave Micaías jei: “Aecha opaete Israel iñemuña reta oñemoai ɨvɨtɨ rupi, vecha reta iyangarekoambae rami. Jare yandeYa jei: ‘Kuae reta mbaetɨ iya; metei vae ñavo toyerova ye ipɨakatu reve jo kotɨ.’ ”" 
1Kings22:18 Mburuvicha guasu Israel pegua jei Josafat pe: —¿Jaeä pa ndeve, kuae kuimbae mbaetɨi omombeu cheve ñee ikavigüe, jaeño ikavimbae?" 
1Kings22:19 Micaías jei ye vi: —Eyeapɨsaka yandeYa jeigüe re: Che aecha yandeYa oguapɨ oï iporookuaía pe, jare opaete iaraɨgua reta ñogüɨnoi iyɨ́vɨri, iyakatu kotɨ jare iyasu kotɨ." 
1Kings22:20 Jayave yandeYa oparandu, ¿kia pa ojota omokɨ̈reɨ Acab oporepeña vaerä Ramot re, ɨvɨ Galaad pe, omano vaerä joko pe? Jare opa oyoavɨ avɨ mbae jei reta." 
1Kings22:21 Ërei metei espíritu ou jei yandeYa pe jae etei oyapo vaerä. Jayave yandeYa oparandu chupe kërai etei ra oyapota vae," 
1Kings22:22 jare jókuae espíritu jei, jae omee vaerä iyapu opaete ñeemombeúa reta mburuvicha guasu pe. Jayave yandeYa jei, jókuae rupi oyapota vae, jare omee ojo oyapo." 
1Kings22:23 Jayave, añave reikuaa ma yandeYa oñono espíritu iyapu vae ndembae ñeemombeúa reta re, jare yandeYa jei ma oyeapo vaerä ndeve kuae ikavimbae." 
1Kings22:24 Jayave Sedequías, Quenaana taɨ, oya katu Micaías re oovapete, jare jei: —¿Kerupi pa oasa chegüi yandeYa iespíritu nemomiari vaerä?" 
1Kings22:25 Jare Micaías jei: —Reikuaata kuri, jókuae ara reñemi reiko o ñavo rupi yave." 
1Kings22:26 Jayave mburuvicha guasu Israel pegua jei: —¡Peipɨɨ Micaías jare peraja Amón tëta ruvicha jóvai, jare cheraɨ Joás jóvai!" 
1Kings22:27 Pere chupe che ayókuai oñono vaerä tembipɨɨ rɨru pe jare michi tembíu toñemee chupe jare ɨ, che ayerova ye regua chepɨakatu reve." 
1Kings22:28 Micaías jekuae jei ye: “Nde reyerova ko mbɨakatu ndive yave, yandeYa mbaetɨ ko jayave imiari cherupi.” Jare jei opaete vae reta pe: “¡Opaete vae reta, peendu!”" 
1Kings22:29 Jökorai, Acab mburuvicha guasu Israel pegua, jare Josafat mburuvicha guasu Judá pegua, oporepeña reta Ramot re ɨvɨ Galaad pe." 
1Kings22:30 Jare mburuvicha guasu Israel pegua jei Josafat pe: —Che aiketa ñeraroa pe, ayemondeta ambuaeyee, jare nde emonde nderemimonde aeño mburuvicha pegua. Jökorai mburuvicha guasu Israel pegua oyemonde ambuaeyee oike ñeraroa pe." 
1Kings22:31 Ërei mburuvicha guasu Siria pegua jei jókuae treinta y dos sundaro ruvicha käretou ñeraro pegua reta pe, agüɨye vaerä oñeraro reta oipotagüe ndive, jaeño mburuvicha guasu Israel pegua ndive." 
1Kings22:32 Jare sundaro ruvicha reta käretou ñeraro pegua reta oecha yave Josafat, oyemongeta reta jae ko Israel pegua mburuvicha guasu vae yave, jare oimama reta oñeraro vaerä jae ndive. Jayave Josafat osapúkai oiporu yemborɨ." 
1Kings22:33 Jare oecha reta mbaetɨ ko jae mburuvicha guasu Israel pegua yave, mbaetɨ ma oporepeña reta jese." 
1Kings22:34 Ërei metei sundaro omondo juvɨ güɨramoi pegua, jare ombopere mburuvicha guasu Israel pegua, jemimonde ipäu rupi. Jayave jei ikäretou imboguataa pe: —Eroyerova käretou, cherenoe kuae ñeraroa güi, tuicha yae chepere." 
1Kings22:35 Ñeraro jeiete yae jeko pegua jókuae ara mburuvicha guasu oyemboɨ ikäretou ñeraro pegua pe Siriaɨgua reta jóvai ñeraroa pe. Ërei kaaru ma yave omano, jugüɨ osɨrɨ etei käretou japɨpe rupi." 
1Kings22:36 Kuaraɨ oike ma yave, ou ñee opaete sundaro reta pe, jei: “¡Metei vae ñavo tojo jëta kotɨ jare iɨvɨ pe," 
1Kings22:37 echa mburuvicha guasu omano ma!” Jayave mburuvicha guasu güɨraja reta Samaria pe joko pe oñotɨ reta. 
1Kings22:38 Jaɨkue rupi güɨraja reta käretou oyoe ɨrɨru oï Samaria pe vae pe, kuña iyaguasa pota vae reta oyaúa pe, jare yaɨmba reta oere Acab jugüɨgüe, yandeYa omombeu iñeemombeúa reta rupi rami." 
1Kings22:39 Opaete Acab regua jare opaete oyapogüe, mburuvicha jo elefante jäimbukugüe pegua, jare tëta guasu reta omopüagüe regua, oyekuatía oï tembikuatía pe, Israel pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
1Kings22:40 Acab omano, jare taɨ Ocozías oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä." 
1Kings22:41 Josafat, Asa taɨ omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä Judá re, irundɨ año ma Acab Israel pe oiko mburuvicha guasurä yave." 
1Kings22:42 Jayave güɨnoi treinta y cinco año; veinticinco año oiko mburuvicha guasurä Jerusalén pe. Ichɨ jee Azuba, jae ko Silhi tayɨ." 
1Kings22:43 Josafat oguata kavi opaete tu jeko rupi kavi, oyapo sɨmbi vae yandeYa jesa róvai. Ërei ngatu ɨvɨtɨ rupigua mbaemboetea reta mbaetɨ omboai, echa jeta vae reta jekuaeño omee mɨmba oyeyukagüe jare oapɨ reta ikäti kavi vae incienso." 
1Kings22:44 Josafat oyapo mbɨakatu mburuvicha guasu Israel pegua ndive. 
1Kings22:45 Opaete ïru jesegua mbae ikavi oyapo vae, jare ñeraro reta jae iara pegua, oyekuatía oï tembikuatía pe, Judá pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
1Kings22:46 Josafat, jae ko opa güɨnoe omombo jókuae ɨvɨ güi kuimbae reta japicha ndive oasa vae rupi ombaemboete vae, tu Asa oiko yave opɨtagüe reta." 
1Kings22:47 (Jókuae ara rupi Edom pe mbaetɨ mburuvicha guasu, jaeño oime tëta itenondegua.)" 
1Kings22:48 Josafat oyapouka metei barco Tarsis pegua rami, ojo vaerä güeru oro Ofir güi; ërei mbaetɨ ojo echa opa oyeka Ezión-geber pe." 
1Kings22:49 Jayave Ocozías, Acab taɨ jei Josafat pe omborɨ vaerä jae jembiokuai reta ɨ rupi oikatu oparavɨkɨ vae, ërei Josafat mbaetɨ oipota." 
1Kings22:50 Josafat omano, jare oñotɨ reta iñemuñagüe David Jëta guasu pe. Jare taɨ Joram oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä." 
1Kings22:51 Josafat diecisiete año ma oiko Judá pe yave, Ocozías, Acab taɨ omboɨpɨ oï Israel re tëta Samaria pe, jare mókoi año oiko mburuvicha guasurä." 
1Kings22:52 Ërei oyapogüe mbaetɨ ikavi yandeYa jóvai, echa oyapo tu jare ichɨ jeko, jare vi Jeroboam, Nabat taɨ jeko; Jeroboam oyapouka mbaeyoa Israel iñemuña reta pe vae rupi." 
1Kings22:53 Omboete vi Baal, tenonde yave tu oyapo rami, jókuae rupi omboarasɨuka yandeYa Israel iTumpa." 
2Kings1:1 Acab omano güire, Moab pegua reta oñemopüa Israel pegua reta re." 
2Kings1:2 Ocozías mburuvicha guasu Israel pegua, oa jo iventana güi Samaria pe. Jayave omondo ñee jerajaa reta, jei chupe reta: Pekua peparandu Baal-zebub tumpa Ecrón pegua pe, akuerata ra ko kuae chembaerasɨ güi vae." 
2Kings1:3 Jayave yandeYa iaraɨgua jei Elías Tisbe pegua pe: “Epüa ekua eövaiti mburuvicha guasu Samaria pegua iñee jerajaa reta, jare ere chupe reta: ¿Mbaetɨ pa Israel pe Tumpa, peo vaerä peparandu Baal-zebub tumpa Ecrón pegua pe?" 
2Kings1:4 Jáeramo körai jei yandeYa: ‘Ngaraa ma repüa jókuae nderupa güi, remanota.’ ” Elías ojo, jare oyapo jókuae araɨgua oyókuai vae." 
2Kings1:5 Ñee jerajaa reta opa ye oyerova mburuvicha guasu oïa pe yave, mburuvicha guasu oparandu chupe reta: —¿Maera pa peyerova ye?" 
2Kings1:6 Jae reta jei: —Metei kuimbae orerövaiti jare jei oreve: Peyerova ye jókuae mburuvicha guasu pembou vae kotɨ, jare pere chupe: “Körai jei yandeYa: ¿Mbaetɨ pa Israel pe Tumpa, nde remondo vaerä reparandu Baal-zebub tumpa Ecrón pegua pe? Ngaraa ma repüa jókuae nderupa güi, remanota.”" 
2Kings1:7 Jare mburuvicha guasu oparandu chupe reta: —¿Kërai pa jókuae kuimbae oë perövaiti vae, kuae ñee reta jei peve vae?" 
2Kings1:8 Jare jae reta jei chupe: —Metei kuimbae jemimonde camello jaagüe pegua, jare ikuakuaa guasupi pegua vae. Jayave mburuvicha guasu jei: —¡Elías Tisbe pegua ko!" 
2Kings1:9 Jupivei omondo metei sundaro ruvicha, cincuenta sundaro ndive Elías kotɨ. Yogüɨraja oväe yave, Elías oguapɨ oï ɨvɨtɨ iyapɨte re. Jayave jókuae sundaro ruvicha jei chupe: —¡Tumpa iñeemombeúa, mburuvicha guasu jei regüeyɨ vaerä joko güi!" 
2Kings1:10 Elías jei: —Tumpa iñeemombeúa ko che, toa ara güi tata, topa tanderapɨ jókuae cincuenta ndesundaro ndive. Jupiveiño oa ara güi tata, jare opa oapɨ jókuae sundaro ruvicha, cincuenta isundaro ndive." 
2Kings1:11 Mburuvicha guasu jekuae omondo ye ïru sundaro ruvicha, cincuenta sundaro ndive, jare kuae ojo jei Elías pe: —¡Tumpa iñeemombeúa, mburuvicha guasu jei regüeyɨ vaerä aramoete pegua!" 
2Kings1:12 Elías jei chupe: —Tumpa iñeemombeúa ko che, toa ara güi tata, topa tanderapɨ jókuae cincuenta ndesundaro ndive. Jupiveiño oa ara güi tata, jare opa oapɨ jókuae sundaro ruvicha cincuenta isundaro ndive." 
2Kings1:13 Mburuvicha guasu jekuae omondo ye mboapɨa ma sundaro ruvicha, cincuenta sundaro ndive. Ërei jókuae sundaro ruvicha oyeupi ojo Elías oïa pe, jare oyetavatɨka jóvai, jare omoñera jei reve: —Tumpa iñeemombeúa, romoñera neɨ̈ro vaerä cheve, jare kuae cincuenta chesundaro pe;" 
2Kings1:14 echa tenonde yogüeru mókoi ma sundaro ruvicha, cincuenta isundaro reta ndive vae re oa ara güi tata jare opa oapɨ reta. Che romoñera cheparareko vaerä." 
2Kings1:15 Jayave yandeYa iaraɨgua jei Elías pe: —Ekua jae ndive, agüɨye ekɨɨye chugüi. Elías ogüeyɨ jare ojo jókuae sundaro ruvicha ndive mburuvicha guasu jóvai," 
2Kings1:16 jare jei chupe: —Körai jei yandeYa: “Remondo ñee jerajaa reta oparandu vaerä Baal-zebub tumpa Ecrón pegua pe, ¿mbaetɨ pa Israel pe Tumpa, reparandu vaerä chupe? Kuae jeko pegua ngaraa ma repüa jókuae nderupa güi, echa remanota.”" 
2Kings1:17 Jare Ocozías omano yandeYa jei Elías rupi rami. Ocozías mbaetɨ taɨ jeko pegua, tɨvɨ Joram oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä. Kuae oasa mokoía año ma Joram, Josafat taɨ, oiko mburuvicha guasurä Judá pe yave." 
2Kings1:18 Ïru mbaembae Ocozías oyapogüe, oime oyekuatía oï tembikuatía pe, Israel pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
2Kings2:1 YandeYa oupita Elías metei kusumirou pe ara kotɨ yave, Elías, Eliseo ndive yogüeru yogüɨreko Gilgal kotɨ güi." 
2Kings2:2 Elías jei Eliseo pe: —Epɨta kuae pe, echa yandeYa chemondo Bet-el kotɨ. Ërei Eliseo jei chupe: —YandeYa jee re jare nderee re, ¡ngaraa roeya! Jayave yogüɨraja päve reta Bet-el kotɨ." 
2Kings2:3 Ërei Bet-el pe ñeemombeúa reta yogüɨreko vae ñogüɨnoe Eliseo oövaiti, jare jei reta chupe: —¿Reikuaa pa añave yandeYa oupita ndegüi ndemboea vae? Eliseo jei: —Jäa, aikuaa. ¡Pekïrii!" 
2Kings2:4 Jaɨkue rupi Elías jei Eliseo pe: —Epɨta kuae pe, echa yandeYa chemondo Jericó kotɨ. Ërei Eliseo jei chupe: —YandeYa jee re jare nderee re, ¡ngaraa roeya! Jayave yogüɨraja päve reta Jericó kotɨ." 
2Kings2:5 Ërei Jericó pe ñeemombeúa reta yogüɨreko vae ñogüɨnoe Eliseo oövaiti, jare jei reta chupe: —¿Reikuaa pa añave yandeYa oupita ndegüi ndemboea vae? Eliseo jei: —Jäa, aikuaa. ¡Pekïrii!" 
2Kings2:6 Javoi Elías jei chupe: —Romoñera repɨta vaerä kuae pe, echa yandeYa chemondo ɨ̈aka Jordán kotɨ. Ërei Eliseo jei chupe: —YandeYa jee re jare nderee re, ¡ngaraa roeya! Jare yogüɨraja päve reta." 
2Kings2:7 Jayave yogüeru cincuenta ñeemombeúa reta, jare oyemboɨ reta mombɨrɨ jenonde kotɨ; Elías jare Eliseo oyemboɨ ɨ̈aka Jordán jembeɨ pe." 
2Kings2:8 Jayave Elías oipɨɨ jemimonde iarambogua, omboyeapa jare oiporu ɨ re, jare ɨ oyemboyao oyougüi, jare oasa päve reta otinía rupi." 
2Kings2:9 Oasa reta ma yave Elías jei Eliseo pe: —Eiporu mbae reipota ayapo ndeve vae, ndei ayererajauka ndegüi mbove. Eliseo jei: —Romoñera che apɨta vaerä nderekovia pe." 
2Kings2:10 Javoi Elías jei chupe: —Mbae yavai yae vae etei reiporu. Chereecha ayererajauka ndegüi yave, oyeapota jökorai ndeve; ërei mbaetɨ yave, ngaraa." 
2Kings2:11 Imiari yogüɨraja yogüɨreko ramboeve, ko metei käretou tata katuai vae, kavayu reta tata katuai vae ndive ombosɨrɨ oyougüi; jare Elías oyeupi ara kotɨ metei kusumirou pe." 
2Kings2:12 Kuae oecha Eliseo yave, osapúkai: “¡Cheru, cheru, nde reiko ɨvɨ Israel peguarä sundaro reta imbaepuere yae vae rami!” Jare mbaetɨ ye ma oecha. Jayave Eliseo oipɨɨ jemimonde omondoro mókoi yemboyao pe." 
2Kings2:13 Jaɨkue rupi oupi Elías güi jemimonde iarambogua oa vae, jare oyerova ye ou, jare oyemboɨ ɨ̈aka Jordán jembeɨ pe." 
2Kings2:14 Jare oipɨɨ jókuae temimonde iarambogua oiporu ɨ re, jare jei: “¿Ketɨ pa aipo reï cheYa, Elías iTumpa?” Jökorai oiporu jese rupive, ɨ oyemboyao oyougüi, jare Eliseo oasa jokoropi." 
2Kings2:15 Jare ñeemombeúa reta Jericó pegua ɨ rovaicho pe ñogüɨnoi vae oecha ramboeve, jei reta: “¡Elías imbaepuere etei opɨta Eliseo re!” Jayave yogüeru oövaiti reta, jare oyetavatɨka itindɨasɨ reta jóvai," 
2Kings2:16 jare jei reta chupe: —Mase, ore nderembiokuai pɨte pe oime cincuenta kuimbae jëia vae. Toyogüɨraja toeka jókuae ndemboea, güɨramoi yandeYa iespíritu oupi jare oitɨ mbae nunga ɨvɨtɨ re, ani ɨvɨtɨ päu pe. Ërei Eliseo jei chupe reta: —Agüɨye pemondo metei ave." 
2Kings2:17 Jae reta jeta yae ma omoñera Eliseo ramo, jei chupe reta: —Pemondo. Jayave omondo reta cincuenta kuimbae, jare oeka reta mboapɨ ara rupi, ërei mbaetɨ oväe reta chupe." 
2Kings2:18 Jayave opa ye oyerova Jericó kotɨ, Eliseo opɨtaa pe, jare jei chupe reta. —Che jae yeyé peve tëi agüɨye vaerä peo." 
2Kings2:19 Jare jókuae tëta guasu pegua kuimbae reta jei Eliseo pe: —Mase, kuae tëta guasu oï kavi yae tëi ko, nde reecha rami; ërei ɨ jare ɨvɨ ikaviä ko." 
2Kings2:20 Jayave Eliseo jei: —Peru cheve metei tasa guasu ipɨau vae, jare peñono pɨpe yukɨ. Jare güeru reta chupe." 
2Kings2:21 Jayave Eliseo ojo ɨesaɨ oïa pe jare oitɨ pɨpe yukɨ, jei reve: —Körai jei yandeYa: “Che ambokavi kuae ɨ, jare ngaraa ye ma kuae ɨ oporoyuka jare oporomombaerasɨ.”" 
2Kings2:22 Jókuae güire ikavi opɨta ɨ añave rupi, Eliseo jei rami." 
2Kings2:23 Javoi Eliseo ojo joko güi Bet-el kotɨ, jare tape rupi ma ojo oiko yave ñogüɨnoe chupe tëta guasu pegua kunumi reta, jare oyóyai yóyai reta jei reta reve: “¡Iñäka raambae, eyeupi! ¡Iñäka raambae, eyeupi!”" 
2Kings2:24 Eliseo oyerova omae jókuae kunumi reta re, jare oyepopeyu jese reta yandeYa jee re. Jökorai rupive oë mboapɨ oso kaa güi, jare opa oyuka cuarenta y dos jókuae kunumi reta güi." 
2Kings2:25 Javoi Eliseo ojo ɨvɨtɨ Carmelo kotɨ, joko güi oyerova ye Samaria kotɨ." 
2Kings3:1 Josafat oiko dieciocho año ma mburuvicha guasurä Judá pe yave, Joram, Acab taɨ omboɨpɨ oiko mburuvicha guasurä Samaria pe Israel re, doce año oiko mburuvicha guasurä." 
2Kings3:2 Oyapo ikavimbae yandeYa jesa róvai; ërei mbaetɨ tu jare ichɨ jeko rami mbatee, echa omboai Baal iä tu oyapo vae." 
2Kings3:3 Ërei iyoa Jeroboam, Nabat taɨ iyoa rami, Israel iñemuña reta pe oyapouka mbaeyoa vae, jare mbaetɨ oyembosɨrɨ jókuae mbaeyoa güi." 
2Kings3:4 Mesa mburuvicha guasu Moab pegua, jae ko mɨmba reta iya, jare ombaemboepɨse mburuvicha guasu Israel pegua pe cien mil vecha kuimbae taɨrusu vae jare cien mil vecha kuimbae jaavuku reve vae." 
2Kings3:5 Ërei Acab omano yave, mburuvicha guasu Moab pegua oñemopüa Israel pegua mburuvicha guasu re." 
2Kings3:6 Jayave mburuvicha guasu Joram oë Samaria güi omae jare oipapa kavi opaete sundaro Israel pegua. 
2Kings3:7 Javoi omondo jeiuka Josafat mburuvicha guasu Judá pegua pe: “Mburuvicha guasu Moab pegua oñemopüa cheré: ‘¿Nekɨ̈reɨ pa chemoïru ñañeraro vaerä Moab ndive?’ ” Mburuvicha guasu Judá pegua jei chupe: “Romoïruta ko, jökorai vi chesundaro reta jare chekavayu regua reta roï nde ndive, jare nde ndive ñogüɨnoi vae reta ndive." 
2Kings3:8 Ërei, ¿kia nunga tape rupi pa yajata chupe reta?” Joram jei: “Edom iñuu rupi tape ojoa rupi.”" 
2Kings3:9 Jayave yogüɨraja mburuvicha guasu Israel pegua, Judá pegua, Edom pegua. Ërei chiu ara oyere reta ñuu rupi jeko pegua oata ɨ chupe reta, jare jɨmba reta pe." 
2Kings3:10 Jayave mburuvicha guasu Israel pegua jei: —¡Mase! YandeYa yandereru, yande mboapɨ mburuvicha guasu reta ñanemee vaerä Moab iñemuña reta pe." 
2Kings3:11 Ërei Josafat jei: —¿Mbaetɨ pa kuae pe Tumpa iñeemombeúa, yaparandu vaerä yandeYa pe jókuae ñeemombeúa rupi? Metei sundaro ruvicha, Israel pegua mburuvicha guasu iyɨvɨrigua jei: —Kuae pe oime oiko Eliseo, Safat taɨ, Elías jemimboe." 
2Kings3:12 Josafat jei: —Jókuae oimeta güɨnoi yandeYa iñee. Yogüɨraja Eliseo pɨri mburuvicha guasu Israel pegua jare Josafat, jare mburuvicha guasu Edom pegua." 
2Kings3:13 Jayave Eliseo jei mburuvicha guasu Israel pegua pe: —¿Maera pa reyu chekotɨ? Ekua eparandu ñeemombeúa reta nderu jare ndesɨ pe oyeokuai vae reta pe. Mburuvicha guasu Israel pegua jekuae jei ye: —Mbaetɨ, echa yandeYa orereru ore mboapɨ mburuvicha guasu reta oremee vaerä Moab iñemuña reta pe." 
2Kings3:14 Jayave Eliseo jei chupe: —YandeYa Imbaepuere yae ete vae jee re, jae jóvai aï vae, mbaetɨ yave mona amboete Josafat mburuvicha guasu Judá pegua, ngaraa tëi viña ayeapɨsaka neñee re, ngaraa etei viña amae nderé." 
2Kings3:15 ¡Ërei, añave peru cheve oikatu ombaembopu vae! Jare ombaembopu vae omboɨpɨ ombaembopu yave, yandeYa imbaepuere ou Eliseo re;" 
2Kings3:16 jare jei: —YandeYa jei: “Peyapo jeta ɨnoonga tuicha vae kuae ɨvɨtɨ päu rupi. 
2Kings3:17 Echa yepe tëi mbaetɨ ɨvɨtu, ngaraa ave vi peecha okɨ vae, ërei kuae ɨvɨtɨ päu tɨnɨeta ɨ pe, jare peɨuta, jökorai vi perɨmba reta." 
2Kings3:18 Kuae mbaeä etei ko yandeYa pe, echa jae omeeta vi pepo pe Moab iñemuña reta." 
2Kings3:19 Jare pemboaita opaete tëta guasu reta oñekëse kavi vae reta, jare tëta guasu reta jërakua yae vae jare peitɨta opaete ɨvɨra ikavi vae reta, opata peyatɨ opaete ɨesaɨ reta, jare perokomeguata ita reta pe opaete ko reta.”" 
2Kings3:20 Pɨareve pe, ndeimbove yave, mɨmba oyeyukagüe oñemee yave, ou ɨ Edom kotɨ güi tape ou vae rupi, jare opa tɨnɨe jókuae ɨvɨ." 
2Kings3:21 Jare opaete Moab iñemuña reta oikuaa yave mburuvicha guasu reta yogüeru oñeraro jae reta ndive vae, oyomboatɨ reta, okuakuaa ramo vae güive kutɨ jare opa yogüɨraja oñeñono jókuae ɨvɨ jembeɨ pe." 
2Kings3:22 Pɨareve pe, ndeimboveasɨ opüa reta yave, kuaraɨ omoembipe ɨ; Moab pegua reta oecha mombɨrɨ güi ɨ pɨ̈ta tugüɨ rami." 
2Kings3:23 Javoi jei reta: “Tugüɨ ko pea. Mburuvicha guasu reta ko oyoupii aeño oñeraro jare opa oyoyuka. ¡Añave yaja yayemombae imbaembae reta oeyagüe re!” 
2Kings3:24 Ërei Moab iñemuña reta yogüeru oväe Israel iñemuña reta jeyupa pe yave; Israel iñemuña reta ñogüɨnoe chupe reta, opa ombotekuarai, oaɨkuemoña reta jare opa oyuka." 
2Kings3:25 Javoi omboai reta tëta guasu reta, jare güɨrokomegua reta ita pe ko reta, oyatɨ reta opaete ɨesaɨ, oitɨ reta opaete ɨvɨra ia vae. Jaeño opɨta tëta guasu Kir-hareset, ërei tamamboka regua reta oñova jare opɨ̈ro." 
2Kings3:26 Mburuvicha guasu Moab pegua oikuaa ñamɨri ma ñeraro pe yave, oiporu iyeupe seteciento kuimbae oikatu kɨsepuku pe oñeraro vae, oasa reta vaerä mburuvicha guasu Edom pegua kotɨ. Ërei mbaetɨ ipuere reta." 
2Kings3:27 Jayave oipɨɨ taɨrɨpɨ, jae jekoviarä opɨtata tëi mburuvicha guasurä vae, jare oyuka omee mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae oñemee rami, tëta guasu ikësea iárambo. Kuae mbaetɨ etei ikavi Israel iñemuña reta pe, jare osɨrɨ reta joko güi, opa ye oyerova iɨvɨ kotɨ." 
2Kings4:1 Metei kuña, ñeemombeúa jembirekogüe ojo iñeengeta Eliseo pe, jei reve: —Cheme omano, jare nde reikuaa jae oipoɨu yandeYa güi vae ko; jare ou orepía iya güɨraja vaerä chegüi mókoi reve chemembɨ reta tembiokuairä." 
2Kings4:2 Eliseo oparandu chupe: —¿Mbae pa chepuere ayapo ndeve? Emombeu cheve ndero pe renoigüe. Kuña jei: —Che nderembiokuai kuña mbaetɨ etei mbae anoi chero pe, jaeño ete metei jɨru asaite." 
2Kings4:3 Jayave Eliseo jei chupe: —Ekua, jare eiporu ndeyeupe mbaerɨru opaete nerëta-ɨpɨ rupigua reta pe, ¡opaete mbaerɨru ipombae reväe chupegüe!" 
2Kings4:4 Javoi eike eyeokenda ndero pe nemembɨ reta ndive, jare emotɨnɨe asaite pe opaete mbaerɨru, jare tɨnɨegüe eñono ïkotɨa." 
2Kings4:5 Jókuae kuña ojo Eliseo oïa güi, jare oike oyeokenda jo pe imembɨ reta ndive. Jayave omboɨpɨ omotɨnɨe mbaerɨru reta imembɨ reta güeru güɨnoi chupegüe." 
2Kings4:6 Jare opaete ma mbaerɨru reta tɨnɨe yave, jei metei imembɨ pe: —Eru ye cheve ïru mbaerɨru. Ërei imembɨ jei chupe: —Mbaetɨ ma mbaerɨru. Jökorai rupive asaite mbaetɨ ma oë." 
2Kings4:7 Javoi ou imiari Tumpa iñeemombeúa pe; jae jei jókuae kuña pe: —Añave, ekua emee asaite jare emboepɨ ndepía. Jembɨregüe re ndepuere reiko nemembɨ reta ndive." 
2Kings4:8 Metei ara Eliseo oasa yave Sunem rupi, joko pe oiko metei kuña imboetea yae vae, jae opareañoi Eliseo pe okaru vaerä. Jokoropi oasa ñavo opɨta okaru joko pe." 
2Kings4:9 Jayave jókuae kuña jei ime pe: —Mase, che aikuaa jókuae kuimbae kuae rupi oasa ñavo ou opou yandépɨri vae, jae ko Tumpa iñeemombeúa." 
2Kings4:10 Che romoñera yayapo vaerä metei cuarto jare ñañono joko pe tupa, guapɨka jare mechero. Jökorai ou yave opou yandépɨri, topɨta pɨpe." 
2Kings4:11 Metei ara Eliseo ou jokoropi, jare opɨta oke jókuae cuarto pe." 
2Kings4:12 Jayave jei jembiokuai Giezi pe: —Eenɨi jókuae kuña o iya. Jókuae tembiokuai oenɨi, jare jókuae kuña ou Eliseo oïa pe yave," 
2Kings4:13 Eliseo jei Giezi pe: —Ere jókuae kuña ipɨakavi yae yandeve vae pe, yandepuere ra yaiporu chupeguarä mbae ikavi vae; yandepuere ra ñanemiari jesegua mburuvicha guasu ndive ani sundaro reta itenondegua ete ndive. Jókuae kuña jei: —Ikaviño aiko kuae pe, cherëtara reta ipɨte pe." 
2Kings4:14 Jayave Eliseo jei: —¿Mbae ra yayapota chupe? Giezi jei: —Mbaetɨ aikuaa. Ërei mbaetɨ imembɨ, jare ime indechi yae ma." 
2Kings4:15 —Eenɨi —jei Eliseo. Jókuae tembiokuai ojo oenɨi, jókuae kuña ou oyemboɨ öke pe." 
2Kings4:16 Jayave Eliseo jei chupe: —Año ou ye vae re, koyave rupi oimeta nemembɨ revoɨ. Jókuae kuña jei: —Agüɨye cheya, Tumpa iñeemombeúa, agüɨye eyuvanga katu che nderembiokuai kuña re." 
2Kings4:17 Jókuae kuña ipurúa opɨta, jare año ou ye vae re oa imembɨ, Eliseo jei chupea pe etei." 
2Kings4:18 Jare jókuae kunumi raɨ okuakuaa. Ërei metei ara ojo tu re omae, ombaepoo vae reta ndive oï tu yave," 
2Kings4:19 omboɨpɨ jäse tu pe: —¡Achaɨ, cheäka jasɨ! ¡Cheäka jasɨ! Jayave tu jei jembiokuai pe: —Eraja ichɨ pɨri." 
2Kings4:20 Güɨraja ichɨ oïa pe, jare ichɨ omboguapɨ jäpapau pe kuaraɨ ara mbɨte regua. Jayave jókuae kunumi raɨ omano." 
2Kings4:21 Ërei jókuae ichɨ güɨroyeupi oñono Tumpa iñeemombeúa okea pe, oñono tupa pe jare oyokenda öke jare oë ojo." 
2Kings4:22 Javoi oenɨi ime jare jei chupe: —Romoñera remondo vaerä cherupíe metei tembiokuai, metei mburika ndive, ajata aramoete Tumpa iñeemombeúa oïa kotɨ; javoi ayu yeta." 
2Kings4:23 Ime oparandu chupe: —¿Maera pa reota remae jese añave? Yasɨ pɨauä ko añave, jare mbutuu iaraä vi. Ërei jembireko jei chupe: —¡Agüɨye eyemoambeko!" 
2Kings4:24 Javoi oyokuaauka chupe mburika jare jei tembiokuai pe: —Yaja, eguata tenonde jare agüɨye epɨta che jaeä ndeve reve." 
2Kings4:25 Jayave jókuae kuña ojo; ojo oväe ɨvɨtɨ Carmelo pe, Tumpa iñeemombeúa oïa pe. Jare Tumpa iñeemombeúa oecha yave mombɨrɨ güi, jei jembiokuai Giezi pe: —Mase, ko ou kuña Sunem pegua." 
2Kings4:26 Romoñera resɨi vaerä reo reövaiti, jare ere chupe. ¿Kërai pa reï? ¿Kërai pa neme jare nemembɨ oï? Jókuae tembiokuai ojo jökorai jei chupe. Jare jókuae kuña jei chupe: —Ikaviño ñogüɨnoi." 
2Kings4:27 Javoi ojo oväe ɨvɨtɨ re Tumpa iñeemombeúa oïa pe yave, oyepɨɨ ipɨ re. Giezi oya jese ombosɨrɨ vaerä chugüi. Ërei Eliseo jei chupe: —Emaeño jese, echa ipɨatɨtɨ yae ko oï, jare añave rupi mbaetɨño yandeYa omombeu cheve, maratu ra oasa vae." 
2Kings4:28 Jayave jókuae kuña jei chupe: —Cheya, ¿aiporu pa ndeve oime vaerä chemembɨ? ¿Agüɨye eyuvanga katu cheré jaeä pa ndeve?" 
2Kings4:29 Jayave Eliseo jei Giezi pe: —Eyupavo, ko oï chepopoka jare ekua jokotɨ. Kia nunga vae nerövaiti yave, agüɨye maraetei eyapo chupe, kia nunga vae maraetei oyapo ndeve yave, agüɨye emboyevɨ chupe. Javoi chepopoka eñono kunumi raɨ jova re." 
2Kings4:30 Ërei kunumi raɨ ichɨ jei Eliseo pe: —YandeYa jee re jare nderee re, ngaraa roeya, reota vi ko." 
2Kings4:31 Jayave Eliseo opüa ojo jae ndive. Giezi ojo jae reta jenonde. Jare oñono popoka kunumi raɨ jova re, ërei jókuae kunumi raɨ mbaetɨ etei omɨi chupe; Giezi ojo ye oövaiti Eliseo, jare imiari chupe, jei reve: —Kunumi raɨ mbaetɨ oikove." 
2Kings4:32 Jare Eliseo ou jókuae o pe oväe yave, oecha kunumi raɨ omano oï, oyepɨso oï tupa pe." 
2Kings4:33 Jayave oike japɨpe jare oyokenda öke, javoi omboɨpɨ oyerure yandeYa pe. Eliseo jare kunumi raɨño ñogüɨnoi japɨpe." 
2Kings4:34 Javoi oyeupi tupa pe, jare oyapakua kunumi raɨ iárambo, iyuru omboya kunumi raɨ iyuru re, jesa omboya kunumi raɨ jesa re, ipo omboya kunumi raɨ ipo re. Jare kunumi raɨ jete omboɨpɨ jaku." 
2Kings4:35 Jayave Eliseo opüa oguata guata jókuae o rupi, javoi oyeupi ye tupa pe jare oyapakua ye kunumi raɨ iárambo. Güɨramoiño kunumi raɨ iñächio chiu ye jare omae." 
2Kings4:36 Eliseo oenɨi Giezi, jare jei chupe: —Eenɨi jókuae kuña o iya. Giezi ojo oenɨi, jare jókuae kuña ou Eliseo oïa pe yave, jei jókuae kuña pe: —Ko oï nemembɨ." 
2Kings4:37 Jókuae kuña oyakatu jare oyepɨɨ Eliseo ipɨ re jare itindɨ ɨvɨ re; javoi oipɨɨ imembɨ jare oë ojo. 
2Kings4:38 Eliseo oyerova ye Gilgal kotɨ, jókuae ɨvɨ pe karuai yae; ñeemombeúa reta yatɨ ñogüɨnoi Eliseo re yave, jei jembiokuai pe: “Eñono yapepo tuicha vae tata pe, jare eyapo tembíu täta kavi vae, ñeemombeúa reta peguarä.”" 
2Kings4:39 Metei chugüi reta oë kaa kotɨ güeru vaerä mbaerokɨ, jare oväe chupe metei ɨvɨra ia oï vae, jare güeru chugüi iagüe, andai rami vae, omotɨnɨe ivoɨtarɨru. Jare oyerova ye yave opa oyasɨa sɨa oñono yapepo pe, oikuaambae reve mbae ra ko vae." 
2Kings4:40 Javoi oñono okaru vaerä ñeemombeúa reta, jaema omboɨpɨ jou reta yave, osapúkai reta: —¡Tumpa iñeemombeúa, kuae tembíu güɨnoi mbayachi! Mbaetɨ ma jou reta." 
2Kings4:41 Eliseo jei: —Peru cheve mbovɨ trigokúi. Jare jókuae opɨyere yapepo pe yave jei: —¡Añave eñono tokaru reta! Okaru reta, jare mbaetɨ ma ikavimbae vae oï jókuae yapepo pe." 
2Kings4:42 Jayave ou metei kuimbae Baal-salisa pegua, güeru Eliseo Tumpa iñeemombeúa pe mbaagüɨyerɨpɨ: Veinte mbɨyape cebada pegua jare trigo ipɨau vae ivokoo pe. Jayave Eliseo jei jembiokuai pe: —Emee kuimbae reta pe, jou reta vaerä." 
2Kings4:43 Ërei jembiokuai jei chupe: —¿Këraita pa kuae amee cien vae reta pe? Eliseo jei chupe: —Emee kuimbae reta, jou reta vaerä, echa yandeYa jei okaru retata jare jembɨreta." 
2Kings4:44 Jökorai tembiokuai omee chupe reta, jare jae reta jou jare jembɨre ye, yandeYa jei chupe rami." 
2Kings5:1 Mburuvicha guasu Siria pegua isundaro reta itenondegua ete ko Naamán, jae ko tuicha yae juvicha guasu jóvai vae, jare oaɨu yae, echa Naamán rupi yepe yandeYa güeru yeyora Siria peguarä. Kuae kuimbae yepe jëia yae, ërei ipire ókui imbaerasɨ." 
2Kings5:2 Siria güi yepe ñogüɨnoeñoi metei äpɨta sundaro reta; jare oipɨɨ reta tembipɨɨrä güɨraja vae güi yepe metei kuñatai Israel pegua oyeokuai oiko Naamán jembireko pe. 
2Kings5:3 Kuae kuñatai jei iya kuña pe: —Cheya omoñera ñeemombeúa Samaria pe oï vae yave, ombogüerata ko ipire mbaerasɨ ókui vae güi." 
2Kings5:4 Naamán oike juvicha guasu oïa pe, imiari chupe körai: —Jökorai jei metei kuñatai ɨvɨ Israel pegua." 
2Kings5:5 Jare Siria pegua mburuvicha guasu jei chupe: —Ekua, che amondota tupapire mburuvicha guasu Israel pegua pe. Jare ojo. Güɨraja treinta mil reare korepoti pegua, seis mil reare oro pegua, jare payandepo yepoepɨ pegua temimonde," 
2Kings5:6 güɨraja vi tupapire Israel pegua mburuvicha guasu peguarä körai jei vae: “Kuae tupapire ojo yave oväe ndeve, reikuaata amondo ko aï ndeve cherembiokuai Naamán, rembogüera vaerä ipire mbaerasɨ ókui vae güi.”" 
2Kings5:7 Mburuvicha guasu Israel pegua omongeta güire jókuae tupapire, omondoro jemimonde ipɨatɨtɨ güi, jare jei: —¿Tumpa yera che, tekove oekɨ vae jare omee ye tekove vae, ombou vaerä kuae cheve, metei kuimbae ambogüera vaerä ipire mbaerasɨ ókui vae güi? ¡Peikuaa kavi añave, oeka kërai chemboeko vaerä jare oporepeña vaerä cheré!" 
2Kings5:8 Eliseo, Tumpa iñeemombeúa oikuaa mburuvicha guasu Israel pegua omondoro jemimonde yave, omondo jeiuka mburuvicha guasu pe: “¡Remondoroiño ma nderemimonde! Tou jókuae kuimbae chekotɨ, oikuaa vaerä oime ko ñeemombeúa Israel pe vae.”" 
2Kings5:9 Jare ou Naamán ikavayu reta ndive jare ikäretou reta ndive oyemboɨ Eliseo jo jöke pe. 
2Kings5:10 Jayave Eliseo omondo ikotɨ metei ñee jerajaa, jei körai: “Ekua, jare eyeyoe chiu ye ɨ̈aka Jordán pe, jare rekuerata.”" 
2Kings5:11 Javoi Naamán iyarasɨ ojo, jei körai: —Che yepe jae cheyeupe: “Jupiveiño jae oëta omae cheré, oyemboɨ reveño oenɨita iYa Tumpa jee, jare oupita ipo jare opokota mbaerasɨ jenda re, jare okuerata chepire mbaerasɨ ókui vae." 
2Kings5:12 Abana jare Farfar ɨ̈aka reta Damasco pegua, ¿mbaetɨ pa ikavi opaete ɨ reta Israel pegua güi? Ayeyoe pɨpe reta yave, ¿mbaetɨta pa akuera vi apɨta?” Jare iyarasɨ oyerova ye ojo." 
2Kings5:13 Ërei ngatu jembiokuai reta oya ikotɨ jare omomiari reta körai: —Cheruvicha, ñeemombeúa ndeokuai yave mbae yavai yae vae re, ¿mbaetɨta pa reyapo? ¿Mbae mbatee pa jei yave ndeve: “Eyeyoe, jare rekuerata”?" 
2Kings5:14 Jayave jae ogüeyɨ ɨ̈aka Jordán kotɨ, jare osakambɨ chiu ye ɨ̈aka Jordán pe, Tumpa iñeemombeúa jei chupe rami etei; jare isoo opɨta michia raɨ isoo rami, okuera opɨta." 
2Kings5:15 Jare oyerova ye Tumpa iñeemombeúa kotɨ, jae jare opaete iguataïru reta ndive, jare oyemboɨ jae jóvai, jare jei: —¡Añave aikuaa, mbaetɨ yepe Tumpa opaete ɨvɨ pe, jaeño oime Israel pe! Romoñera reipɨɨ vaerä mbae nunga mbota yepe, kuae che arugüe güi." 
2Kings5:16 Ërei Eliseo jei chupe: —YandeYa jee re, jae jóvai aï vae jee re, mbaetɨta aipɨɨ ndegüi. Yepe tëi Naamán omoñera, ërei Eliseo mbaetɨ oipɨɨ chugüi." 
2Kings5:17 Jayave Naamán jei: —Jökorai ko yave, emaeño taraja cheyeupe ɨvɨ mókoi voɨta mókoi mburika guasu re kuae Israel güi. Echa kuae güire che ngaraa ye ma mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae ani mɨmba oyeyukagüe amee ïru tumpa reta pe, jaeño yandeYa pe." 
2Kings5:18 Jaeño amoñera yandeYa iñɨ̈ro vaerä cheve metei mbae re: Cheruvicha guasu oike ombaemboete Rimón pegua tupao pe yave, jare oyepɨɨ yave cheyɨva re, che ayetavatɨka vi ko Rimón pegua tupao pe yave, yandeYa tiñɨ̈ro cheve jókuae ayapogüe re." 
2Kings5:19 Eliseo jei chupe: —Ekua ikavi. Naamán ojo joko güi. Ërei mókoi kilómetro oasa ma ojo yave," 
2Kings5:20 Giezi, Eliseo jembiokuai, oyemongeta ipɨa pe, jei: “Cheya omaeño ojo Naamán Siriaɨgua, oipɨɨmbae reve chugüi mbota güerugüe. CheYa jee re taaɨkuemoña aramoete pegua jare tamombɨta chugüi mbovɨ imbaembae.”" 
2Kings5:21 Jare Giezi oaɨkuemoña Naamán; jare Naamán oecha jaɨkue osɨi ou yave, ogüeyɨ ikäretou güi omboresive vaerä, jare jei chupe: —¿Kërai? ¿Oime mbae?" 
2Kings5:22 Giezi jei: —¡Ikaviño! Cheya chembou jae ndeve: “Ko yogüeru oväe chépɨri ɨvɨtɨ Efraín güi mókoi taɨrusu vae ñeemombeúa reta; romoñera remee vaerä chupegua retarä tres mil reare korepoti pegua, jare mókoi yepoepɨ pegua temimonde ipɨaugüe.”" 
2Kings5:23 Naamán jei: —Romoñera reipɨɨ vaerä seis mil reare korepoti pegua. Naamán omoñera oipɨɨ vaerä chugüi, jare oyokua mókoi jɨru tres mil reare korepoti pegua vae, mókoi yepoepɨ pegua temimonde ipɨau vae ndive, jare omee opaete mókoi jembiokuai reta pe güɨraja vaerä Giezi jenonde." 
2Kings5:24 Jare yogüɨraja ma oväe reta ɨvɨtɨ re yave, Giezi oipɨɨ jókuae mókoi tembiokuai reta güi, jare oñovatu o pe; javoi opa omondo ye jókuae kuimbae reta." 
2Kings5:25 Javoi ojo oñeñono iya jóvai, jare Eliseo oparandu chupe: —¿Ketɨ güi pa reyu, Giezi? Giezi jei: —Mbaetɨ ketɨ aja." 
2Kings5:26 Ërei Eliseo jekuae jei ye chupe: —Kuimbae ogüeyɨ ikäretou güi ndemboresive vaerä yave, che joko pe aï cheyemongeta rupi. Añave mbaetɨ ikavi yamboresive vaerä korepoti, temimonde reta, ani yagua vaerä ko, uvarupa, vecha reta, güeye reta, tembiokuai kuimbae reta jare tembiokuai kuña reta." 
2Kings5:27 Kuae jeko pegua Naamán ipire mbaerasɨ ókui vae ovata nderé jare neñemuña reta re jekuae avei pegua. Jare Giezi osɨrɨ Eliseo güi yave ipire ókui imbaerasɨ, morotï oyekuaa iroɨ rami." 
2Kings6:1 Ñeemombeúa reta jei Eliseo pe: —Mase, nde ndive yaikoa, michi yae ko yandeve." 
2Kings6:2 Emaeño torojo ɨ̈aka Jordán kotɨ, joko pe metei ñavo royasɨa vaerä ɨvɨra, jare royapo vaerä oreyeupe joko pe roiko vaerä pɨpe. Eliseo jei chupe reta: —Pekua." 
2Kings6:3 Javoi metei vae jei: —Romoñera reo vaerä orerupíe. Eliseo jei: —Taja perupíe. 
2Kings6:4 Jayave Eliseo ojo jae reta ndive Jordán kotɨ, jare joko pe oyasɨa reta ɨvɨra." 
2Kings6:5 Jare metei oyasɨa ɨvɨra oï ramboeve, iyɨɨ oa chugüi ɨ pe, jayave osapúkai: —¡Atataɨ, cheya! ¡Jókuae yɨɨ aiporugüe ko!" 
2Kings6:6 Tumpa iñeemombeúa oparandu chupe: —¿Ketɨ pa oa? Jae omombeu chupe ketɨ ko oa vae. Jayave Eliseo oyasɨa metei ɨvɨra jare oitɨ joko pe, jare yɨɨ ombovevɨi ɨ iárambo." 
2Kings6:7 Jayave Eliseo jei chupe: —Enoe. Jare ipo pe güɨnoe jókuae yɨɨ. 
2Kings6:8 Mburuvicha guasu Siria pegua omboɨpɨ oñeraro Israel pegua reta ndive, jare omboatɨ isundaro ruvicha reta pe jei, kia kia pe oñono vaerä jeyupa." 
2Kings6:9 Jayave Tumpa iñeemombeúa omondo oikuaauka mburuvicha guasu Israel pegua pe, agüɨye vaerä oasa jókuae Siriaɨgua reta yogüeruta ñogüɨnoia rupi." 
2Kings6:10 Jayave mburuvicha guasu Israel pegua omondo isundaro reta Tumpa iñeemombeúa jei chupea kotɨ. Jökorai oasayepe reta yogüɨreko mbovɨ ye. 
2Kings6:11 Jare mburuvicha guasu Siriaɨgua omboyemongeta yae kuae, jare oenɨi isundaro ruvicha reta, jare jei chupe reta. —¡Pere cheve! ¿Kia pa yandegüi oñemoïru mburuvicha guasu Israel pegua ndive?" 
2Kings6:12 Jayave sundaro ruvicha reta güi metei jei: —Mbaetɨ cheruvicha guasu. Ñeemombeúa Eliseo ko oï Israel pe, jae ko omombeu mburuvicha guasu Israel pegua pe jókuae ñee reta rere ndero japɨpe pe vae." 
2Kings6:13 Jayave mburuvicha guasu Siria pegua jei: —Pekua jare peikuaa, kia pe ra oime oï vae, che amondo vaerä mbovɨ kuimbae reta oipɨɨ. Jare omombeu reta mburuvicha guasu pe, Eliseo oime oï Dotán pe," 
2Kings6:14 jayave jae omondo jokotɨ kuimbae reta kavayu regua, käretou ñeraro pegua reta, jare jeta sundaro reta; kuae reta yogüeru pɨ̈tu yave, jare oñova reta tëta guasu Dotán." 
2Kings6:15 Pɨareve pe ndeimbove yave opüa Eliseo Tumpa iñeemombeúa jembiokuai, jare oë rupive oecha jókuae sundaro reta oñova güɨnoi tëta guasu kavayu regua reta ndive jare käretou ñeraro pegua reta ndive; jayave ojo omombeu Eliseo pe: —¡Atataɨ cheya! ¿Mbae pa yayapota añave?" 
2Kings6:16 Eliseo jei chupe: —Agüɨye ekɨɨye, echa jeta ko yande ndive ñogüɨnoi vae, jae reta ndive ñogüɨnoi vae güi." 
2Kings6:17 Jare Eliseo oyerure yandeYa pe, jei reve: “CheYa, romoñera, eipea jesa omae vaerä.” Jayave yandeYa oipea tembiokuai jesa, jare omae; jare oecha ɨvɨtɨ rupi tɨnɨe kuimbae reta kavayu regua, jare käretou tata katuai vae Eliseo iyɨ́vɨri rupi." 
2Kings6:18 Jare Siriaɨgua reta ogüeyɨ Eliseo kotɨ yave, jae oyerure yandeYa pe, jei körai: “Romoñera jesambae opɨta vaerä kuae kuimbae reta.” Jare yandeYa opa oeya jesambae, Eliseo oyerure rami." 
2Kings6:19 Jayave Eliseo jei chupe reta: —Kuae jaeä ko tape peeka vae ani tëta guasu peeka vae. Peyu cherupíe, che pogüɨrajata jókuae kuimbae peeka vae oïa pe. Jare güɨraja reta Samaria kotɨ." 
2Kings6:20 Joko pe oväe reta yave, Eliseo oyerure: “CheYa, añave eipea jesa reta omae reta vaerä.” Jayave jae reta omae yave, oecha reta ñogüɨnoi tëta guasu Samaria japɨpe." 
2Kings6:21 Jare mburuvicha guasu Israel pegua oecha reta yave, oparandu Eliseo pe: —¿Ayuka retata pa, cheru?" 
2Kings6:22 Ërei Eliseo jei chupe: —Agüɨye eyuka reta, ¿reyukata pa tembipɨɨrä reyapouka reta ndekɨsepuku pe jare nderuvɨ pe vae? Emee tokaru jare toɨu reta, javoi topa ye toyogüɨraja juvicha guasu reta kotɨ." 
2Kings6:23 Jare oyapo chupe reta jeta tembíu kavi; jare opa okaru jare jou reta vino yave, opa omondo reta; opa ye yogüɨraja juvicha kotɨ. Jare mbaetɨ ma yogüeru reta jembiporu ñeraro pegua ndive Siria güi ɨvɨ Israel kotɨ." 
2Kings6:24 Metei ara Ben-adad, mburuvicha guasu Siria pegua omboatɨ opaete isundaro reta jare ojo oñova tëta Samaria, oñeraro vaerä joko pegua reta ndive." 
2Kings6:25 Jókuae oñeova oï jeko pegua karuai yae tëta Samaria pe; jáeramo metei mburika iñäkagüe jepɨ ochenta reare korepoti pegua, jare cuarto litro pɨkasu repoti vae jepɨ pandepo reare korepoti pegua." 
2Kings6:26 Metei ara mburuvicha guasu Israel pegua oasa tëta guasu ikësea iárambo rupi yave, metei kuña osapúkai chupe: —¡Cheruvicha guasu, chemborɨ!" 
2Kings6:27 Mburuvicha guasu jei chupe: —YandeYa mbaetɨ ndemborɨ yave, ¿këraita pa che chepuere romborɨ? ¿Chepuereta pa amee ndeve trigo ani vino?" 
2Kings6:28 ¿Mbae pa oasa nde ndive? Jókuae kuña jei: —Kuae kuña jei cheve chemembɨ royuka vaerä rou, jare pɨareve rou vaerä jae imembɨ." 
2Kings6:29 Jayave chemembɨ royuka royapo tembiurä jare rou. Pɨareve pe che jae chupe: “Añave emee nemembɨ yayuka yayapo vaerä tembíu.” Ërei jae oñomi imembɨ. 
2Kings6:30 Mburuvicha guasu oendu yave jókuae kuña jei vae, omondoro jemimonde, jare jökorai oasa tëta guasu ikësea iárambo rupi; jare kuimbae reta oecha oyemonde temimonde mbɨatɨtɨ pegua pe." 
2Kings6:31 Mburuvicha guasu jei: “¡Tumpa toiporarauka jeta cheve, kuae ara voi mbaetɨ ko Eliseo, Safat taɨ iñäka ayasɨa yave!”" 
2Kings6:32 Eliseo oguapɨ oï jo pe tenondegua reta ndive. Jare mburuvicha guasu omondo Eliseo kotɨ metei kuimbae. Ërei ndei jókuae mburuvicha guasu omondo vae oväe mbove, Eliseo jei tenondegua reta pe: —Pemae kuae oporoyuka vae ombou oyasɨauka cheäka. Ërei peyeapɨsaka peï, jókuae mburuvicha guasu ombou vae ou oväe yave peyokenda öke, agüɨye pemaeño toike, echa oime juvicha ou jaɨkue." 
2Kings6:33 Jare Eliseo imiari oï jókuae tenondegua reta ndive ramboeve, jókuae ñee jerúa ou oväe Eliseo pɨri, jare jei: —Mase, kuae ikavimbae ombou yandeve yandeYa, ¿mbae yemborɨ pa aärota chugüi?" 
2Kings7:1 Jayave Eliseo jei: —Eyeapɨsaka yandeYa iñee re. Körai jei yandeYa: “Pɨareve koyave Samaria jöke pe oñemeeta trigokúi, chiu kilo vae jepɨta metei reare korepoti pegua jare quince kilo cebada vae jepɨta metei reare korepoti pegua.”" 
2Kings7:2 Mburuvicha guasu imborɨa jei Tumpa iñeemombeúa pe: —Yepe tëi yandeYa oipea ara, ngaraa ko oasa jókuae rere vae. Ërei Eliseo jei: —Mase, nde reechata, ërei ngaraa reu jókuae reta güi." 
2Kings7:3 Jókuae tëta guasu jöke pe ñogüɨnoi irundɨ kuimbae ipire mbaerasɨ ókui vae, kuae reta jei oyoupe: —¿Maera pa kuae pe yaguapɨ ñaäro ñaï mano?" 
2Kings7:4 Yaike yave tëta guasu pe, yandeyukata yɨmbɨaɨ, karuai jeko pegua; jare kuae pe yapɨta yave ñamanota vi. Yaja Siriaɨgua reta jeyupa kotɨ; jae reta omaeño yaikove yave, yaikoveta; ani yandeyuka reta yave, ñamano." 
2Kings7:5 Jayave, pɨ̈tu ma yave opüa reta yogüɨraja Siriaɨgua reta jeyupa kotɨ; ërei opata ma yogüɨraja oväe yave, oecha reta mbaetɨ etei kia joko pe vae." 
2Kings7:6 Echa yandeYa yepe oyapo Siriaɨgua reta jeyupa pe oyeendu vaerä käretou reta oguata vaeecha, oyeendu kavayu regua reta yogüeru vaeecha, jare jeta sundaro reta yogüeru vaecha oyeendu; jare Siriaɨgua reta oyemongeta mburuvicha guasu Israel pegua omboepɨ Het iñemuña reta juvicha guasu pe, jare Egiptoɨgua reta juvicha guasu pe oporepeña vaerä jese reta." 
2Kings7:7 Jökorai opüa reta, jare opa otekuarai reta pɨ̈tu reve, opa oeya reta iküaraɨa guakapi pegua, ikavayu reta, imburika reta, oeya reta teyupa jókuae oï rami eteiño; jare opa otekuarai güɨroasayepe reta vaerä jekove." 
2Kings7:8 Ipire ókui imbaerasɨ vae reta opa yogüɨraja oväe teyupa iyɨ́vɨri yave, oike reta metei küaraɨa guakapi pegua pe, okaru jare oɨu reta; oipɨɨ reta korepoti, oro jare temimonde, jare güɨraja reta oñomi oñono. Jare jekuae oike reta ye ïru küaraɨa guakapi pegua pe, joko güi jökorai mbae oekɨ reta ye jare güɨraja oñomi reta oñono." 
2Kings7:9 Ërei jei reta oyoupe: —Mbaetɨ ikavi yayapo ñaï vae. Kuae ara jae ko yaraja vaerä ñee ikavi vae, jare yande mbaetɨ yamombeu ñaï; jare ñaäro yave köe regua, yanderekota yapɨta. Ikavi ko yaja mburuvicha guasu pe ñanemiari." 
2Kings7:10 Jayave yogüeru, jare osapúkai reta sundaro reta tëta guasu jöke järoa pe, jei reta: —Rojo Siriaɨgua reta jeyupa pe, jare mbaetɨ etei kia joko pe oï vae, mbaetɨ etei ñee ave oyeendu joko pe. Jaeño ete ñogüɨnoi kavayu reta, mburika reta oñeapɨti oï jare küaraɨa guakapi pegua reta, jae reta omopüa ramiño ñogüɨnoi." 
2Kings7:11 Sundaro reta jókuae öke järoa omombeu aramoete pegua mburuvicha guasu jo pegua reta pe. 
2Kings7:12 Jare mburuvicha guasu opüa pɨ̈tu reve, jare jei imborɨa reta pe: —Chemiarita peve, Siriaɨgua reta oyemongeta oyapo yandeve vae re. Kërai oikuaa reta yande yaiporara ñaï yɨmbɨaɨ vae, opa reta ko ñogüɨnoe jeyupa güi, jare oñemi ñogüɨnoi kaa rupi, echa oyemongeta reta yande opa ñaë tëta guasu güi yave, jae reta yandepɨɨta yanderekove reveño, jare oike retata tëta guasu pe." 
2Kings7:13 Ërei metei imborɨa jei chupe: —Toyemondo mbovɨ kuimbae jokotɨ jókuae pandepo kavayu jembɨregüe re, jare yaikuaata mbae ra oasa vae. Echa mbaetɨ omano reta yave ani omano reta ko yave oyovakeñota kuae pe yapɨta vae reta ndive." 
2Kings7:14 Jayave oipɨɨ reta mókoi käretou, kavayu regua reta ndive, jare mburuvicha guasu omondo Siriaɨgua reta jeyupa kotɨ, oikuaa reta vaerä mbae ra oime joko pe vae." 
2Kings7:15 Jare jae reta opa yogüɨraja, jare omomoe güɨraja Siriaɨgua reta jaɨkuere Jordán kotɨ yogüɨraja oväe regua; jare oecha reta opaete tape rupi jeta temimonde jare mbaembae opa omombo oeyagüe, jaɨai reta otekuarai jeko pegua. Javoi opa ye oyerova jókuae mburuvicha guasu omondo vae reta, jare imiari reta jókuae oechagüe re." 
2Kings7:16 Jayave opaete vae yogüɨraja güɨnoe mbaembae Siriaɨgua reta jeyupa güi. Jare yandeYa jei rami, trigokúi siete kilo vae jepɨ metei reare korepoti pegua, jare quince kilo cebada vae jepɨ metei reare korepoti pegua." 
2Kings7:17 Jare mburuvicha guasu oñono jókuae imborɨa öke iyangarekoarä, ërei opaete vae reta opɨ̈ro jese öke pe jare omano, mburuvicha guasu ojo omae jese yave, oecha Tumpa iñeemombeúa jei chupe rami etei." 
2Kings7:18 Jayave oasa, Tumpa iñeemombeúa jei mburuvicha guasu pe rami, jei yave chupe: “Pɨareve koyave Samaria jöke pe oñemeeta trigokúi, chiu kilo vae jepɨta metei reare korepoti, jare quince kilo cebada vae jepɨta metei reare korepoti.”" 
2Kings7:19 Jayave jókuae mburuvicha guasu imborɨa jei yepe Tumpa iñeemombeúa pe: —Yepe tëi yandeYa oipea yave ara, ngaraa ko jökorai oasa jókuae rere vae. Eliseo jei chupe: —Mase, nde reechata, ërei ngaraa reu jókuae güi." 
2Kings7:20 Jökorai etei oasa, echa opaete vae reta opɨ̈ro jókuae mburuvicha guasu imborɨa re, tëta guasu jöke pe, jare omano." 
2Kings8:1 Eliseo imiari jókuae kuña, jae ombogüera ye imembɨ chupe vae pe, jei chupe ojo vaerä oiko jo pegua reta ndive ïru ɨvɨ pe; echa yandeYa omoërakua oime vaerä karuai jókuae ɨvɨ pe chiu año." 
2Kings8:2 Jayave jókuae kuña opüa oyupavo jare oyapo Tumpa iñeemombeúa jei chupe rami: Ojo jo pegua reta ndive filisteo reta iɨvɨ pe oiko chiu año. 
2Kings8:3 Jare chiu año oasa ma yave, jókuae kuña oyerova ye filisteo reta iɨvɨ güi; javoi ojo mburuvicha guasu pɨri, omoñera vaerä jo re jare iɨvɨ re, oñemee ye vaerä chupe." 
2Kings8:4 Jare mburuvicha guasu imiari oï Giezi, Eliseo Tumpa iñeemombeúa jembiokuai ndive, jei chupe: “Romoñera nemiari vaerä cheve opaete mɨakañɨ reta Eliseo oyapogüe re.”" 
2Kings8:5 Giezi imiari oï mburuvicha guasu pe, Eliseo omoingove ye omanogüe vae re ramboeve, jókuae kuña imembɨ omoingove chupe vae ou oväe omoñera vaerä mburuvicha guasu, jo re jare iɨvɨ re. Jayave Giezi jei: —Kuae kuña ko jae, jare kuae kunumi jae Eliseo omoingove ye vae." 
2Kings8:6 Mburuvicha guasu oparandu chupe; jare jókuae kuña imiari chupe opaete jae ndive oasagüe. Jayave mburuvicha guasu oyókuai metei imborɨa sundaro ruvicha; jei chupe: “Emeeuka ye chupe opaete jae imbaembaegüe, jare toyemboekovia chupe opaete iɨvɨ pe oñemuñagüe, jókuae ara oeya güire añave regua.”" 
2Kings8:7 Javoi Eliseo ojo Damasco pe. Jókuae ara rupi Ben-adad mburuvicha guasu Siria pegua imbaerasɨ oï; jare omombeu reta chupe Tumpa iñeemombeúa ou oväe joko pe vae. 
2Kings8:8 Jayave mburuvicha guasu jei Hazael pe: —Eraja mbota, jare ekua Tumpa iñeemombeúa pɨri. Eiporu chupe oparandu vaerä Tumpa pe, che akuerata ra kuae mbaerasɨ güi vae." 
2Kings8:9 Hazael ojo Tumpa iñeemombeúa pɨri, güɨraja chupe mbota Damasco pe mbae ikavigüe oime vae, ombovoɨta güɨraja cuarenta camello. Jare ojo oväe Tumpa iñeemombeúa oïa pe yave, jei chupe: —Nderaɨ Ben-adad, mburuvicha guasu Siria pegua chembou ndekotɨ, aparandu vaerä ndeve okuerata ra imbaerasɨ güi vae." 
2Kings8:10 Eliseo jei chupe: —Ekua ere chupe güɨramoi okuerata imbaerasɨ güi. Ërei ngatu yandeYa jei cheve omanota ko vae. 
2Kings8:11 Jare Tumpa iñeemombeúa omae ngatu Hazael re, omomarai regua; javoi Tumpa iñeemombeúa oyaeo," 
2Kings8:12 jare Hazael oparandu chupe: —¿Maera pa reyaeo, cheya? Tumpa iñeemombeúa jei chupe: —Che aikuaa ikavimbae reyapota Israel iñemuña reta pe vae; reapɨta jëta guasu reta oñekëse kavi ñogüɨnoi vae, taɨrusu vae reta reyukata kɨsepuku pe, imichia reta rerokuaukata ɨvɨ re, jare reipekata kuña ipurúa vae reta jɨe." 
2Kings8:13 Jare Hazael jei: —¿Kia pa che ayapo vaerä jókuae nunga? Eliseo jei chupe: —YandeYa oikuaauka cheve, nde reikota mburuvicha guasurä Siria pe vae." 
2Kings8:14 Javoi Hazael oë Eliseo oïa güi jare ojo juvicha guasu oïa pe, jare jae jei chupe: —¿Mbae pa jei ndeve Eliseo? Hazael jei chupe: —Jei cheve rekuerata ndembaerasɨ güi vae." 
2Kings8:15 Pɨareve pe Hazael oipɨɨ metei asoya jare omoäkɨ jare oñono mburuvicha guasu Ben-adad jova re, jare oyuka; javoi Hazael oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä." 
2Kings8:16 Joram, Acab taɨ pandepo año ma oiko mburuvicha guasurä Israel pe yave, Joram, Josafat taɨ omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä Judá pe." 
2Kings8:17 Treinta y dos año güɨnoi, omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä yave, jare juri año oiko mburuvicha guasurä Jerusalén pe." 
2Kings8:18 Omomoe mburuvicha guasu Israel pegua reta jeko, jare Acab iñemuña reta jeko, echa jembireko jae ko Acab iñemuña pegua, jökorai oyapogüe reta mbaetɨ jaekavi yandeYa jesa jóvai." 
2Kings8:19 Kuaekuae reta reve yandeYa mbaetɨ oipota omboai ɨvɨ Judá, jembiokuai David oaɨu jeko pegua, echa chupe jare iñemuña reta pe güɨrökuavee yogüɨreko avei vaerä tembipe rami." 
2Kings8:20 Joram oiko mburuvicha guasurä yave, Edom pegua reta oñemopüa Judá imbaepuere pe yogüɨreko vae re jare oñono reta iyeupe juvicha guasurä." 
2Kings8:21 Jayave Joram ojo Zair kotɨ opaete ikäretou ñeraro pegua ndive; jare pɨ̈tu yave oïraro reta Edom pegua reta, oñeovauka ñogüɨnoi käretou pegua sundaro ruvicha reta ndive vae ndive jare opa otekuarai reta." 
2Kings8:22 Jökorai Edom oyeyora Judá imbaepuere güi añave rupi. Jökorai oyeyora vi tëta guasu Libna jókuae ara rupi. 
2Kings8:23 Opaete Joram oyapogüe, oyekuatía oï tembikuatía pe, Judá pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
2Kings8:24 Joram omano; oñotɨ reta iñemuñagüe David Jëta guasu pe. Taɨ Ocozías oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä. 
2Kings8:25 Joram, Acab taɨ, doce año ma oiko mburuvicha guasurä Israel pe yave, Ocozías, Joram taɨ omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä Judá pe." 
2Kings8:26 Veintidó año güɨnoi Ocozías omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä yave, jare metei año oiko mburuvicha guasurä Jerusalén pe. Ichɨ jee Atalía, Omri mburuvicha guasugüe Israel pegua jɨmɨmino." 
2Kings8:27 Ocozías omomoe Acab iñemuñagüe reta jeko, echa Acab jovaya ko, jáeramo oyapogüe mbaetɨ jaekavi yandeYa jesa róvai." 
2Kings8:28 Ocozías oñomoïru Joram, Acab taɨ ndive oñeraro vaerä Hazael mburuvicha guasu Siria pegua ndive, Ramot pe, ɨvɨ Galaad pe. Ërei Siriaɨgua reta ombopere Joram," 
2Kings8:29 jare mburuvicha guasu Joram oyerova ye Jezreel kotɨ oñepoano vaerä iperegüe güi, Siriaɨgua reta ombopere Ramot jóvai oñeraro yave, Hazael mburuvicha guasu Siria pegua ndive. Jayave, Joram imbaerasɨ oï ramo, Ocozías ojo Jezreel pe omae vaerä jese." 
2Kings9:1 Jayave ñeemombeúa Eliseo oenɨi metei ñeemombeúa reta güi, jare jei chupe: —Eyupavo, jare eraja kuae asaite Ramot kotɨ, ɨvɨ Galaad pe." 
2Kings9:2 Joko pe reo reväe yave, eeka Jehú, Josafat taɨ, Nimsi jɨmɨmino. Eike jae oïa pe, embosɨrɨ ïru reta güi jare eraja ïru o pe." 
2Kings9:3 Javoi eipɨɨ asaite jɨru jare epɨyere asaite iñäka re, jare ere chupe: “Körai jei yandeYa: Che roparavo mburuvicha guasurä, ɨvɨ Israel peguarä.” Javoi eipea öke jare etekuarai aramoete repɨtambae reve." 
2Kings9:4 Jayave ojo jókuae ñeemombeúa taɨrusu vae Ramot kotɨ, ɨvɨ Galaad pe," 
2Kings9:5 jare ojo oväe joko pe yave oime yatɨ ñogüɨnoi sundaro juvicha reta. Jayave jei: —Oime mbae re chemiari vaerä ndeve cheruvicha. Jehú jei chupe: —¿Ore reta güi, kia ndive pa? Ñeemombeúa jei chupe: —Nde ndive cheruvicha." 
2Kings9:6 Jare Jehú opüa jare oike o pe. Jayave ñeemombeúa opɨyere iñäka re asaite, jare jei chupe: —YandeYa Israel iTumpa jei: “Che roparavo mburuvicha guasurä, tëta Israel chembae vae peguarä." 
2Kings9:7 Nde opata nderuvicha Acad iñemuña reta remboai, jökorai reyepɨta cheñeemombeúa reta jare opaete ïru cherembiokuai reta imano re, Jezabel oyukagüe reta." 
2Kings9:8 Opaete Acab iñemuña reta amokañɨteita Israel pe, mbaetɨta metei ave tembiokuai jare tembiokuaimbae opɨta jekove ndive." 
2Kings9:9 Ayapota Acab iñemuña reta pe Jeroboam, Nabat taɨ iñemuña reta pe ayapo rami etei, jare Baasa, Ahías taɨ iñemuña reta pe ayapo rami." 
2Kings9:10 Jare yaɨmba reta jouta Jezabel, Jezreel pe, jare mbaetɨta kia oñotɨ vaerä.” Körai opa jei yave, ñeemombeúa oipea öke jare oë otekuarai." 
2Kings9:11 Jaɨkue rupi Jehú oë ye juvicha imborɨa reta yatɨ ñogüɨnoia pe yave, jókuae reta oparandu chupe: —¿Maratu pa? ¿Maera pa ou omae nderé jókuae imbokere vae? Jehú jei: —Pe reta peikuaa ko jókuae kuimbae jare peikuaa vi iyemongeta." 
2Kings9:12 Jókuae mburuvicha guasu imborɨa reta jei: —¡Agüɨye orembotavɨ, emombeu oreve opaete! Jayave Jehú jei chupe reta: —Körai jei cheve: “Körai jei yandeYa: ‘Che roparavo Israel juvicha guasurä.’ ”" 
2Kings9:13 Jökorai jei rupive metei ñavo jókuae mburuvicha guasu imborɨa reta oipɨɨ ñeapevaka jare oipɨso reta mburuvicha guasu iguapɨa pe ɨvate, javoi omoñee reta temimbɨ vecha kuimbae-räti pegua, jare osapúkai reta: “¡Jehú jae ko mburuvicha guasu!”" 
2Kings9:14 Jehú, Josafat taɨ, Nimsi jɨmɨmino oñemopüa Joram kotɨ. Joram ojo opaete Israel pegua ndive Ramot pe, ɨvɨ Galaad pe, oepɨ vaerä Hazael mburuvicha guasu Siria pegua güi." 
2Kings9:15 Ërei mburuvicha guasu Joram oyerova ye Jezreel kotɨ oñepoano vaerä Siriaɨgua reta ombopere vae güi; jae ko Hazael ndive oñeraro yave. Jehú jei iñeïru reta pe: “Añetete peipota jae oiko peruvicha guasurä yave, agüɨye metei ave toë tëta guasu güi ojo vaerä imiari tëta guasu Jezreel pe.”" 
2Kings9:16 Javoi oyeupi ikäretou ñeraro pegua pe jare ojo Jezreel pe, echa Joram imbaerasɨ oï joko pe. Oï vi Joko pe Ocozías, mburuvicha guasu Judá pegua, Joram pɨri ou opou vae." 
2Kings9:17 Jare Jezreel pe maeka ɨvatea güi sundaro omae oï vae, oecha Jehú jare jupiegua reta yogüeru vae osapúkai, jei: —¡Joko yogüeru vae! Jayave Joram jei: —Pemondo jape pe metei kuimbae kavayu regua, oparandu vaerä chupe yogüeru ra mbɨakatu ndive vae." 
2Kings9:18 Jayave jókuae kuimbae kavayu regua ojo oövaiti Jehú, jare jei chupe: —Mburuvicha guasu ombou oparandu peve, peyu ra mbɨakatu ndive vae. Jehú jei chupe: —Jókuae jaeä ko ndeparavɨkɨ. ¡Yaja ye cherupíe! Jayave sundaro ɨvate güi omae oï vae omombeu, jei: —Jókuae ñee jerajaa ojo oväe chupe reta, ërei mbaetɨ oyekuaa oyerova ye vae." 
2Kings9:19 Jayave mburuvicha guasu omondo ye ïru kuimbae kavayu regua; jare ojo oväe chupe reta yave jei: —Mburuvicha guasu ombou oparandu peve, peyu ra mbɨakatu ndive vae. Jehú jei chupe: —Jókuae jaeä ko ndeparavɨkɨ. ¡Yaja ye cherupíe!" 
2Kings9:20 Sundaro ɨvate güi omae oï vae jekuae omombeu ye: —Jókuae ïru ojo vi oväe chupe reta, ërei mbaetɨ oyekuaa oyerova ye vae. Jare jókuae käretou omboguata vae jaeecha Jehú, Nimsi jɨmɨmino; echa omboguata metei imbokere vae rami, jae jeko rami." 
2Kings9:21 Jayave Joram jei: —¡Peyokua chekäretou ñeraro pegua! Oñono kavi reta chupe ikäretou, jare Joram, mburuvicha guasu Israel pegua, jare Ocozías, mburuvicha guasu Judá pegua, metei ñavo ikäretou pe ae yogüɨraja oövaiti Jehú. Jare oövaiti reta Nabot iɨvɨ pe, Jezreel pe." 
2Kings9:22 Joram oecha yave Jehú, jei chupe: —¿Peyu pa mbɨakatu ndive? Jehú jei chupe: —¿Mbae nunga mbɨakatu pa oimeta, ndesɨ Jezabel itumpa-raanga jare mbaekuaa rupi oiko reve?" 
2Kings9:23 Jayave jupivei oyerova otekuarai, jare jei Ocozías pe: —¡Oporombotavɨ vae yepe pea, Ocozías!" 
2Kings9:24 Ërei Jehú omoata juvɨ jare oñɨvo pɨpe Joram ikupe kotɨ güi; jare uvɨ oipɨa rasa etei, jare Joram oa ikäretou pe." 
2Kings9:25 Javoi Jehú jei isundaro ruvicha Bidcar pe: —Embogüeyɨ joko güi, emombo Nabot iɨvɨ pe, Jezreel pe, echa chemaendúa che jare nde yaja päve yave tu Acab ikäretou ñeraro pegua pe, yandeYa oyepopeyu ikotɨ kuae ñee oiporara vaerä vae, jei reve:" 
2Kings9:26 “Che aecha kárumbo Nabot jare taɨ reta jugüɨgüe rami, körai ayapota nde ndive kuae ɨvɨ pe etei. Che peYa jae körai.” Jayave peipɨɨ jare pemombo Nabot iɨvɨ pe yandeYa jei rami." 
2Kings9:27 Ocozías, mburuvicha guasu Judá pegua oecha yave kuae oasagüe, otekuarai Bet-hagan kotɨ. Ërei Jehú oaɨkuemoña, jei: —¡Peyuka vi ikäretou pe! Ombopere reta ɨvɨtɨ Gur re yayeupía pe Ibleam jóvai, ërei jae otekuarai Meguido pe oväe regua. Joko pe omano." 
2Kings9:28 Jare jembiokuai reta güɨraja Jerusalén pe metei käretou pe, jare oñotɨ reta iñemuñagüe David Jëta guasu pe." 
2Kings9:29 Ocozías omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä Judá pe, Joram, Acab taɨ once año ma oiko mburuvicha guasurä yave." 
2Kings9:30 Jayave Jehú ojo Jezreel pe. Jezabel oikuaa yave, ombojovɨ jesakua, jare ia omopöra; javoi oñeñono metei ventana pe." 
2Kings9:31 Jare Jehú ojo oväe jókuae tëta guasu jöke pe yave, Jezabel jei chupe: —¿Zimri kërai pa oasa, juvicha oyuka yave?" 
2Kings9:32 Jehú omae ventana kotɨ, jare jei: —¿Kia pa oï che ndive? Mókoi ani mboapɨ kuimbae eunuco itindɨ omae ikotɨ," 
2Kings9:33 Jehú jei chupe reta: —¡Peitɨ pembou ɨ́vɨkotɨ! Jare jókuae kuimbae reta oitɨ ombou ɨ́vɨkotɨ, jare jugüɨ oñapiramo ovapetea jare kavayu reta; jare kavayu reta opɨ̈ro Jezabel re." 
2Kings9:34 Javoi Jehú oike okaru jare jou vino. Jaɨkue rupi Jehú jei: —Pekua pemae jókuae kuña jeko kavimbae re jare peñotɨ; echa mburuvicha guasu tayɨ ko. 
2Kings9:35 Ërei opa yogüɨraja oñotɨ reta vaerä yave, jaeño oväe reta chupe iñäkagüe, ipɨgüe jare ipogüe reta." 
2Kings9:36 Jayave yogüeru ye imiari Jehú pe; jae jei: —Kuae jae ko Tumpa iñee reta jembiokuai Elías Tisbe pegua rupi jei vae. “Yaɨmba reta opata jou Jezabel jetegüe ɨvɨ Jezreel pe," 
2Kings9:37 jare Jezabel jetegüe opɨtata mbaerepoti rami ɨvɨ iárambo rupi, ɨvɨ Jezreel pe, mbaetɨ eteita kia oikuaa Jezabel jetegüe ko vae.”" 
2Kings10:1 Acab güɨnoi setenta taɨ reta Samaria pe, jayave Jehú oikuatía tupapire omondo joko pegua mburuvicha reta pe, tenondegua reta pe jare Acab iñemuña reta iyangarekoa reta pe, jei körai:" 
2Kings10:2 “Kuae tupapire ojo oväe peve rupive, peruvicha taɨ reta re peyangareko peï vae, kavayu regua reta, käretou pegua ñeraro regua, tëta guasu oñekëse kavi vae reta, jare tembiporu ñeraro pegua reta re peyangareko vae," 
2Kings10:3 peiparavo peyeupe peruvicharä taɨ reta güi ipoki jare jupi vae, jare pemboguapɨ tu jekovia pe; peepɨ peruvicha.”" 
2Kings10:4 Ërei kuae reta okɨɨye yae, jei reta: “Jókuae mókoi mburuvicha guasu viña pa mbaeä etei chupe, ¿vɨtei pa yande?”" 
2Kings10:5 Jare omaangareko vae, mburuvicha tëta guasu pegua, tenondegua reta, jare michia reta iyangarekoa reta omondo jei Jehú pe: “Nderembiokuai ko ore, royapota opaete nde oreokuai vae; ërei mbaetɨta roiparavo mburuvicha guasurä metei ave, eyapo oreve nde reipota vae.”" 
2Kings10:6 Jayave Jehú omondo ye mokoía ma tupapire jei körai: “Cherembiokuai ko pe yave, jare peipota ko peyapo cheporookuai reta yave, pɨareve peru cheve peruvicha taɨ reta iñäkagüe Jezreel pe.” Jare jókuae setenta mburuvicha guasu taɨ reta vae, ñogüɨnoi tenondegua reta ndive, iyangarekoa reta ndive." 
2Kings10:7 Jayave kuae tupapire omboresive reta yave, oipɨɨ reta jókuae setenta vae mburuvicha guasu taɨ reta, jare oñaseokɨ̈ti reta; javoi iñäkagüe reta oñono reta kanata pe jare omondo reta tëta guasu Jezreel pe," 
2Kings10:8 jare ou metei ñee jerajaa imiari Jehú pe, jei körai: —Güeru reta mburuvicha guasu taɨ reta iñäkagüe. Jehú jei chupe reta: —Toñono reta mókoi atɨ tëta guasu jöke pe pɨareve regua." 
2Kings10:9 Pɨareve pe Jehú oë omae jare oyemboɨ reveño jei opaete vae pe: —Pe reta ko jupi, che ko añemopüa cheruvicha re jare ayukauka; ërei, ¿kia pa oyuka opaete kuae reta?" 
2Kings10:10 Peikuaa kavi peï, mbaetɨ eteita yandeYa imiari Acab iñemuña reta kotɨ vae opɨta oyeapombae. YandeYa etei oyapo jembiokuai Elías rupi omombeu vae." 
2Kings10:11 Jökorai Jehú oyukauka opaete Acab iñemuña reta Jezreel pe opɨtagüe, opaete juvicha reta, opaete jëtara reta, jare isacerdote reta, mbaetɨ etei metei ave jembɨre." 
2Kings10:12 Javoi opüa joko güi ojo Samaria kotɨ; jare tape rupi ma oiko yave, ojo oväe vecha iyangarekoa reta omaeapía pe," 
2Kings10:13 joko pe oväe chupe Ocozías, mburuvicha guasu Judá pegua jëtaragüe reta. Jehú oparandu chupe reta: —¿Kia pa pe reta? Jae reta jei: —Ocozías jëtaragüe reta ko ore, royu ko romae mburuvicha guasu taɨ reta re jare jembireko imembɨ reta re." 
2Kings10:14 Jayave Jehú jei jupiegua reta pe: —Peipɨɨ kuae reta jekove reve. Jare oipɨɨ reta güire, oñaseokɨ̈ti reta vecha iyangarekoa reta omaeapía pe iɨkua iyɨpɨ pe cuarenta y dos kuimbae, oeyambae reve metei ave." 
2Kings10:15 Jehú ojo joko güi yave, oñoväe Jonadab, Recab taɨ ndive, jese ojo omae vae, Jehú oyapo chupe maraetei, jare jei chupe: —¿Ikavi pa ndeyemongeta chekotɨ, che cheyemongeta ndekotɨ rami? —¡Jökorai ko! —jei Jonadab. —Jökorai ko yave, emee cheve ndepo —jei Jehú. Jonadab omee chupe ipo, jare Jehú omboyeupi ikäretou pe," 
2Kings10:16 jei reve chupe: —Chemoïru jare reechata cherägüɨro yandeYa re vae. Jökorai omboyeupi ikäretou pe. 
2Kings10:17 Jare Samaria pe ojo oväe yave, oyuka opaete Acab iñemuña reta Samaria pe opɨta vae, opaetei omokañɨtei regua, yandeYa jei Elías rupi rami." 
2Kings10:18 Jaɨkue rupi Jehú omboatɨ opaete vae, jare jei chupe reta: —Acab mbaetɨ nunga omboete Baal, ërei che amboete yaeta." 
2Kings10:19 Jayave peenɨi cheve opaete Baal regua omoërakua vae reta, opaete jembiokuai reta, jare opaete isacerdote reta; agüɨye metei ave toata, echa ayapota ikavi yae vae mɨmba oyeyukagüe, Baal pe. Oumbae vae omanota. Ërei Jehú yepe oyapo kuae yembotavɨ, oyuka vaerä opaete Baal omboete vae;" 
2Kings10:20 jáeramo oporookuai oñemoërakua vaerä metei arete tuicha vae oyeapota Baal pe vae; jökorai oyeapo. 
2Kings10:21 Jaɨkue rupi Jehú omondo ñee jerajaa opaete ɨvɨ Israel rupi jare yogüeru opaete Baal omboete vae reta, jökorai mbaetɨ metei ave oumbae vae. Jare oike reta Baal itupao pe jare Baal itupao opaetei tɨnɨeasɨ yeyé." 
2Kings10:22 Jayave Jehú jei jókuae temimonde reta iyangarekoa pe, güeru vaerä temimonde reta mbaemboete pegua, opaete oyeokuai Baal pe vae reta peguarä, jare jókuae temimonde reta iyangarekoa oyapo jökorai." 
2Kings10:23 Jaɨkue rupi Jehú jare Jonadab, Recab taɨ ndive oike tupao pe, jare jei Baal omboete vae reta pe. —Agüɨye pemaeño toike metei ave pepɨte pe yandeYa jembiokuai reta, Baal omboete vae reta katuaiño peï." 
2Kings10:24 Jare Baal omboete vae reta oike tupao pe omee reta vaerä mɨmba oyeyukagüe jare mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae. Jökorai yave Jehú oñono ikatu pe ochenta kuimbae, jare jei chupe reta: —¡Kia nunga vae omaeño otekuarai oipotagüe kuimbae che añono ipo pe vae yave, omboepɨta jekove pe!" 
2Kings10:25 Opa ma omee reta mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae, Jehú jei jókuae ikatu pe ñogüɨnoi vae reta pe jare mburuvicha reta pe: —¡Peike jare opa peyuka! ¡Agüɨye totekuarai metei ave! Jare oyuka reta kɨsepuku pe jare oipɨso oeya reta öke rupi. Jaɨkue rupi oike reta o mbaemboetea pe, Baal itupao pe," 
2Kings10:26 jare güɨnoe reta mbae iägüe Baal itupao güi, jare opa oapɨ reta." 
2Kings10:27 Oyoka reta vi Baal iä, omboai reta Baal itupao, jare opɨta mañakarä; jökorai opɨta añave rupi." 
2Kings10:28 Jökorai Jehú omboai Israel güi Baal. 
2Kings10:29 Ërei ngatu Jehú mbaetɨ oyembosɨrɨ amogüe Jeroboam Nabat taɨ iyoa reta güi, Israel iñemuña reta pe oyapouka mbaeyoa vae güi, echa jekuaeñoi omboete toro taɨrusu vae iägüe oro pegua, Bet-el pe jare Dan pe oï reta vae." 
2Kings10:30 YandeYa jei Jehú pe: “Reyapo jupi vae cheresa jóvai jeko pegua, reyapo Acab iñemuña reta pe opaete chepɨa rupi ayemongeta rami kavi, nderaɨ reta oguapɨta mburuvicha guasurä Israel pe irundɨ ñemuña reta regua.”" 
2Kings10:31 Ërei ngatu Jehú mbaetɨ oñemokɨ̈reɨ oguata vaerä Israel iYa Tumpa iporookuai rupi opaete ipɨa ndive, mbaetɨ oyembosɨrɨ Jeroboam iyoa reta güi, Israel iñemuña reta pe oyapouka mbaeyoa vae güi." 
2Kings10:32 Jókuae ara rupi yandeYa omboɨpɨ omomichi ɨvɨ Israel. Hazael omoamɨri Israel iñemuña reta opaete ɨvɨ jembeɨ rupi: 
2Kings10:33 Jordán güive kuaraɨ oëa kotɨ, opaete ɨvɨ Galaad, Gad, Rubén jare Manasés iñemuña reta iɨvɨ, Aroer oï ɨ̈aka raɨ Arnón iyɨpɨ pe vae güive, Galaad jare Basán kotɨ oväe regua." 
2Kings10:34 Ïru mbaembae Jehú regua, opaete oyapogüe, opaete mbae tuichagüe oyapo vae oyekuatía oï tembikuatía pe, Israel pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
2Kings10:35 Jehú omano yave oñotɨ reta iñemuñagüe reta oñeotɨa pe, Samaria pe; jare taɨ Joacaz oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä." 
2Kings10:36 Jehú oiko mburuvicha guasurä ɨvɨ Israel pe, tëta guasu Samaria pe vae, jae ko veintiocho año." 
2Kings11:1 Atalía oikuaa omano imembɨraɨe Ocozías yave, ojo oyuka opaete mburuvicha iñemuña reta." 
2Kings11:2 Ërei Josaba, mburuvicha guasu Joram tayɨ, Ocozías jeindɨ, oipɨɨ Joás, Ocozías taɨ jare güɨnoe mburuvicha guasu taɨ reta Atalía oyuka güɨnoi vae ipɨte güi, jare oñomi iyangarekoa ndive Atalía güi metei o pe. Jökorai mbaetɨ oyuka reta." 
2Kings11:3 Jökorai Joás oñemi oiko iyangarekoa ndive yandeYa jo pe ova año. Atalía oiko ramboeve mburuvicharä jókuae ɨvɨ pe. 
2Kings11:4 Ërei chiúa año pe sacerdote tenondegua Joiada omondo oenɨiuka cien sundaro vae juvicha reta, sundaro ruvicha reta jare sundaro öke iyangarekoa reta, jare omoingeuka reta Tumpa jo pe. Joko pe oyapo ñemoïru Tumpa jee re jae reta ndive; jare oechauka chupe reta mburuvicha guasu Ocozías taɨ." 
2Kings11:5 Javoi jei chupe reta: “Kuae jae pe reta peyapo vaerä: Peyemboyao mboapɨ yemboyao pe; metei yemboyao toñogüɨnoi öke iyangarekoarä mburuvicha guasu jo pe, ara mbutuu pegua pe." 
2Kings11:6 Mokoía yemboyao toñogüɨnoi öke Shur kotɨ ojo vae pe; jare mboapɨa yemboyao toñogüɨnoi sundaro reta ñogüɨnoia jöke ikupe kotɨgua kotɨ. Jökorai peyangareko peiko mburuvicha guasu jöke re, agüɨye vaerä kia oñemopüa jese." 
2Kings11:7 Añave pegüi, mókoi yemboyao vae ara mbutuu pegua pe oë vae reta, toñogüɨnoi yandeYa jo jöke iyangarekoarä, mburuvicha guasu iyɨ́vɨri rupi." 
2Kings11:8 Pe reta peïta mburuvicha guasu iyɨ́vɨri rupi, metei ñavo togüɨnoi ipo pe tembiporu ñeraro pegua, jare oipotagüe oike pota yave pepɨte pe, tomano. Peyangareko mburuvicha guasu re, jae ojoa rupi ou ye regua.”" 
2Kings11:9 Jare cien sundaro vae juvicha reta oyapo opaete sacerdote tenondegua Joiada oyókuai vae. Metei ñavo isundaro reta oñono jókuae oïtaa pe, ara mbutuu pegua pe oike öke iyangarekoarä vae, jare oë vae reta; oyeokuai reta chupe." 
2Kings11:10 Jare jókuae sacerdote omee cien sundaro vae juvicha reta pe mii jare yeopiaka reta mburuvicha guasu David imbaegüe reta, yandeYa jo pe oï vae." 
2Kings11:11 Jare sundaro reta opa oñeñono tupao iyɨ́vɨri, tupao iyakatu kotɨgua güive ojoi oväe iyasu kotɨgua jembeɨ iyapɨ pe, jare mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae iyɨ́vɨri rupi, güɨnoi reve metei ñavo ipo pe tembiporu ñeraro pegua, jökorai oyangareko reta vaerä mburuvicha guasu re." 
2Kings11:12 Jayave Joiada güɨnoe mburuvicha guasu taɨ, oñono jese äka-regua jare omee chupe tembikuatía mborookuai güɨnoi vae, jare opɨyere asaite jese jökorai oñono mburuvicha guasurä. Javoi opaete vae oyepopete jare osapúkai jese reta." 
2Kings11:13 Atalía oendu opaete vae isapúkai yave, jae ojo tupao guasu kotɨ jeta vae reta ñogüɨnoia pe." 
2Kings11:14 Oecha joko pe mburuvicha guasu oyemboɨ oï, okɨta iyɨpɨ pe, oyeapoñoi rami. Iyɨ́vɨri ñogüɨnoi mburuvicha reta jare temimbɨguasu imoñeea reta, jare opaete oyerovia yae, jare omoñee reta temimbɨguasu. Jayave Atalía omondoro jemimonde jare osapúkai. —¡Ikavimbae yae ko kuae! ¡Ikavimbae yae ko kuae!" 
2Kings11:15 Ërei sacerdote tenondegua Joiada oyókuai cien sundaro vae juvicha reta, sundaro iyangarekoa reta, jei chupe reta: —¡Penoe jókuae kuña pepɨte güi, jare oñemoïru jae ndive vae reta, opa peyuka kɨsepuku pe! Sacerdote oyókuai agüɨye vaerä oyuka reta yandeYa jo pe jeko pegua," 
2Kings11:16 oipɨɨ reta jare güɨnoe reta, kavayu regua reta oike mburuvicha guasu jo kotɨ vae rupi, joko pe oyuka reta." 
2Kings11:17 Jaɨkue rupi Joiada oyapo morogüɨrökuavee päve yandeYa ndive, mburuvicha guasu ndive jare opaete vae ndive, jae reta yogüɨreko vaerä yandeYa imbaerä; jökoraiño vi mburuvicha guasu opaete vae ndive." 
2Kings11:18 Javoi yogüɨraja opaete vae omboai Baal itupao, jökoraiño vi omboai reta opaetei mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae jare mbae iä reta; oyuka reta Matán, Baal isacerdote mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae jóvai. Javoi sacerdote tenondegua Joiada oñono yandeYa jo re oyangareko vaerä vae reta." 
2Kings11:19 Javoi omboatɨ jókuae cien sundaro vae juvicha reta, sundaro ruvicha reta, sundaro öke iyangarekoa reta, jare opaete vae reta, jare güɨnoe reta mburuvicha guasu yandeYa jo güi, güɨraja regua güɨroväe reta mburuvicha guasu jo pe, oike reta sundaro öke iyangarekoa reta ñogüɨnoia rupi. Javoi Joás oguapɨ mburuvicha guasu reta iguapɨa pe," 
2Kings11:20 jare opaete tëta pegua reta oyerovia; jare yogüɨreko pɨagüive reta, Atalía omano güire kɨsepuku pe mburuvicha guasu jo iyɨpɨ pe." 
2Kings11:21 Jökorai Joás güɨnoi chiu año, omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä yave." 
2Kings12:1 Jehú, chiúa año ma oiko mburuvicha guasurä yave, Joás omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä; oiko mburuvicha guasurä cuarenta año Jerusalén pe. Ichɨ jee Sibia, jae ko Beerseba pegua." 
2Kings12:2 Jare Joás oyapo jaekavi vae yandeYa jesa róvai, opaete ara sacerdote Joiada omboarakuaa ramboeve." 
2Kings12:3 Ërei ngatu jeseve mbaetɨ omboai mbaemboete renda ɨvɨtɨ rupigua, echa opaete vae jekuaeñoi omee mɨmba oyeyukagüe jare oapɨ reta ikäti kavi vae incienso jokoropi." 
2Kings12:4 Metei ara Joás jei sacerdote reta pe: —Opaete korepoti mbotarä oyereru yandeYa jo pe vae, jare metei ñavo kuimbae ombaemboepɨ vaerä güeru vae, jare opaete korepoti reta metei ñavo ipɨakatu rupi güeru yandeYa jo peguarä vae," 
2Kings12:5 metei ñavo pe sacerdote reta peipɨɨ perëtara Israel iñemuña reta güi, oyeapo kavi vaerä tupao jöke reta jare opaete ovapetea oyeka yekagüe." 
2Kings12:6 Ërei veintitré añoa re ma Joás oiko mburuvicha guasurä yave, sacerdote reta mbaetɨño oñono kavi tupao jovapetea oyeka yekagüe." 
2Kings12:7 Jayave mburuvicha guasu Joás oenɨi sacerdote tenondegua Joiada jare ïru sacerdote reta, jare jei chupe reta: —¿Maera pa mbaetɨño peñono kavi tupao jovapetea oyeka yekagüe? Añave, agüɨye ye mo peipɨɨ peyeupe korepoti perëtara reta güi; pemee tupao jovapetea oyeka yekagüe oyeapo kavi vaerä." 
2Kings12:8 Sacerdote reta ikɨ̈reɨ agüɨye vaerä ma omboresive tëta pegua reta güi ikorepoti, jare mbaetɨta ma vi jae reta ñogüɨnoi oyapo kavi vaerä tupao jovapetea oyeka yekagüe." 
2Kings12:9 Jayave sacerdote tenondegua Joiada oipɨɨ metei käjou jare itapa omombu, jare oñono mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae iyɨke pe, iyakatu kotɨ, jökorai yandeYa itupao pe oike vae, jare sacerdote reta öke järoa oñono joko pe opaete korepoti oñemee yandeYa jo pe vae." 
2Kings12:10 Jare oikuaa reta tɨnɨe ma käjou pe korepoti yave, ou mburuvicha guasu pe ombaekuatía vae jare sacerdote tenondegua jare oipapa reta korepoti tupao pe oï vae, jare oñovatu reta." 
2Kings12:11 Jare omee reta korepoti oupitɨ kavi vaerä jókuae mbaravɨkɨ iyapoa reta pe, yandeYa jo re oyangareko vae reta pe; jare jae reta omboepɨ, ɨvɨra iñopaa reta pe, jare yandeYa jo iñono kavía reta pe," 
2Kings12:12 o iyapoa reta pe, ita iñopaa reta pe, ogua reta vaerä ɨvɨra, ita oñeopagüe; oyapo kavi reta vaerä yandeYa jo jovapetea oyeka yekagüe jare opaete joko pe oyeporu vae jepɨrä, o oñeñono kavi vaerä." 
2Kings12:13 Ërei jókuae korepoti oyereru yandeYa jo pe vae güi mbaetɨ oyeapo tasa reta korepoti pegua, mechero imecha oyeasɨa pɨpe vae tenasa reta, tasa guasu reta, mimbɨguasu reta, mbaetɨ metei ave ïru tembiporu reta oro ani korepoti pegua oyeapo yandeYa itupao peguarä," 
2Kings12:14 echa omee reta mbaravɨkɨ iyapoa reta pe, jókuae korepoti pe omboepɨ reta oyeapo kavi vaerä yandeYa jo." 
2Kings12:15 Jare mbaetɨ oyeparandu jókuae kuimbae reta pe oñemee korepoti vae pe, oparavɨkɨ vae reta pe ombaemboepɨ vae reta pe, echa oyapo reta jupi rupi kavi." 
2Kings12:16 Korepoti oñemee mbaeyoa re vae, jare teko re vae, mbaetɨ oyereraja yandeYa jo pe; echa sacerdote reta imbaerä ko." 
2Kings12:17 Jókuae ara rupi Hazael mburuvicha guasu Siria pegua ou oñeraro tëta Gat pegua reta ndive, jare omoamɨri, jaɨkue rupi oasa Jerusalén kotɨ." 
2Kings12:18 Jáeramo Joás, mburuvicha guasu Judá pegua oipɨɨ opaete mbota reta; iñemuñagüe Josafat, Joram jare Ocozías, Judá pegua mburuvicha guasugüe reta oñono tee Tumpa pe vae, jare jae oñono teegüe, jare opaete oro yandeYa jo pe jare mburuvicha guasu jo pe mbaembae jepɨ vae oñeñovatúa pegua, jare omondo Hazael, mburuvicha guasu Siria pegua pe; javoi Hazael ojo ye Jerusalén güi." 
2Kings12:19 Ïru mbaembae Joás regua, opaete oyapogüe oyekuatía oï tembikuatía pe, Judá pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
2Kings12:20 Jare iyɨvɨrigua reta oñemopüa ikotɨ jare oyuka reta Milo pe, jae ojo Sila kotɨ oiko yave." 
2Kings12:21 Iyɨvɨrigua reta Josacar, Simeat taɨ jare Jozabad, Somer taɨ ko ombopere, jökorai omano. Oñotɨ reta iñemuñagüe reta oñeotɨa pe, David Jëta guasu pe; jare taɨ Amasías oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä." 
2Kings13:1 Joás, Ocozías taɨ veintitré año ma oiko mburuvicha guasurä Judá pe yave, Joacaz, Jehú taɨ omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä ɨvɨ Israel re; oiko mburuvicha guasurä diecisiete año Samaria pe." 
2Kings13:2 Ërei oyapo ikavimbae yandeYa jesa róvai, echa omomoe Jeroboam, Nabat taɨ iyoa reta, Israel iñemuña reta pe oyapouka mbaeyoa vae güi, mbaetɨ oyembosɨrɨ jókuae mbaeyoa güi." 
2Kings13:3 Jare yandeYa iyarasɨ Israel kotɨ, omee Hazael mburuvicha guasu Siria pegua ipo pe jare Ben-adad, Hazael taɨ ipo pe ɨma año rupi." 
2Kings13:4 Jayave Joacaz oyerure yandeYa pe, jare yandeYa oendu chupe iyerure, echa omae Israel iñemuña reta ipɨatɨtɨ yae vae re, oecha kërai mburuvicha guasu Siria pegua oiporarauka yae Israel iñemuña pe reta vae." 
2Kings13:5 Javoi yandeYa oñono Israel pe metei kuimbae oporoepɨ vae, jökorai Israel iñemuña reta oasayepe Siriaɨgua reta güi; jare yogüɨreko pɨagüive ye jo reta rupi, tenonde rupi rami." 
2Kings13:6 Ërei ngatu mbaetɨ oyembosɨrɨ reta Jeroboam iñemuña reta mbaeyoa oyapogüe güi, Israel pe oyapouka mbaeyoa vae, echa jókuae omomoe reta; Asera iä oimeño Samaria pe." 
2Kings13:7 Echa jókuae kuimbae oporoepɨ vae ndei ou mbove, mburuvicha guasu Joacaz pe mbaetɨ ma jeta jembɨre sundaro, jaeño ma jembɨre chupe cincuenta kuimbae kavayu regua reta, payandepo käretou ñeraro pegua, jare diez mil kuimbae ɨvɨ rupigua, echa mburuvicha guasu Siria pegua opa oyuka, jare opa oeya ɨvɨkúi rami." 
2Kings13:8 Ïru mbaembae Joacaz regua, opaete oyapogüe, mbae tuichagüe oyapo vae regua oyekuatía oï tembikuatía pe, Israel pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
2Kings13:9 Joacaz omano yave oñotɨ reta Samaria pe; taɨ Joás oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä. 
2Kings13:10 Joás, Ocozías taɨ treinta y siete año ma oiko mburuvicha guasurä Judá pe yave, Joás, Joacaz taɨ omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä ɨvɨ Israel re, jare oiko mburuvicha guasurä Samaria pe diecisei año." 
2Kings13:11 Jare oyapo ikavimbae yandeYa jesa róvai; mbaetɨ oyembosɨrɨ opaete Jeroboam, Nabat taɨ iyoa reta güi, Israel iñemuña reta pe oyapouka mbaeyoa vae güi, echa jókuae mbaeyoa omomoe." 
2Kings13:12 Ïru mbaembae Joás regua, opaete oyapogüe, jare kërai oñeraro Amasías, mburuvicha guasu Judá pegua ndive vae oyekuatía oï tembikuatía pe, Israel pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
2Kings13:13 Joás omano yave oñotɨ reta Samaria pe, Israel pegua mburuvicha guasu reta oñeotɨa pe. Jeroboam oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä." 
2Kings13:14 Eliseo imbaerasɨ jeiete yae, omanota ma, jare Joás, mburuvicha guasu Israel pegua ojo omae jese, oäpiro jare oiküava, jei reve: —¡Cheru! ¡Cheru! Nde reiko ɨvɨ Israel peguarä sundaro reta imbaepuere yae vae rami." 
2Kings13:15 Eliseo jei chupe: —Eipɨɨ metei güɨrapa jare uvɨ reta. Jare mburuvicha guasu oipɨɨ metei güɨrapa jare uvɨ reta. 
2Kings13:16 Jayave Eliseo jei chupe: —Eyeapo kavi remondo vaerä metei uvɨ. Jare mburuvicha guasu oyapo ramboeve jókuae, Eliseo oñono ipo mburuvicha guasu ipo re," 
2Kings13:17 jare jei chupe: —Eipea ventana kuaraɨ oëa kotɨgua. Jare mburuvicha guasu oipea, javoi Eliseo jei chupe: —¡Añave emondo! Jare mburuvicha guasu omondo uvɨ. Jayave Eliseo osapúkai: —¡Uvɨ yandeYa oporoepɨ pɨpe vae! ¡Uvɨ oporoepɨ Siria pegua reta güi vae! ¡Nde remoamɨrita Siriaɨgua reta Afec pe, jare opata reyuka reta!" 
2Kings13:18 Jaɨkue rupi jei ye mburuvicha guasu pe: —Eipɨɨ uvɨ reta. Mburuvicha guasu oipɨɨ ramboeve, Eliseo jei chupe: —Añave eiporu ɨvɨ re. Mburuvicha guasu oiporu ɨvɨ re mboapɨ ye, jare opɨta." 
2Kings13:19 Jayave Tumpa iñeemombeúa iyarasɨ ikotɨ, jare jei chupe: —Uvɨ reiporu yave mona pandepo ani ova ye, remoamɨrita tëi Siria opaetei remokañɨtei regua; añave mboapɨ veseño remoamɨrita." 
2Kings13:20 Eliseo omano, jare oñotɨ reta. Jókuae año re Moab iñemuña reta oporepeña omaepɨ̈ro vaerä jókuae ɨvɨ pe, yogüeruñoi rami." 
2Kings13:21 Jese katu amogüe Israel iñemuña reta oñotɨta ñogüɨnoi metei tëogüe, oecha reta ñäpɨta yogüeru Moab pegua reta yave, oitɨ reta jókuae tëogüe Eliseo jɨvɨa pe; javoi jókuae tëogüe oa Eliseo ikägüegüe re yave rupive, oikove ye, jare opüa oyemboɨ." 
2Kings13:22 Hazael, mburuvicha guasu Siria pegua, oiporarauka Israel pegua reta pe, opaete ara Joacaz oiko ramboeve mburuvicha guasurä." 
2Kings13:23 Ërei ngatu yandeYa güɨnoi mboroparareko ikotɨ reta, jare morogüɨrökuavee päve oyapo Abraham, Isaac, jare Jacob ndive jeko pegua mbaetɨ omokañɨtei jare mbaetɨ omombo iyeugüi; jökorai añave rupi mbaetɨ omokañɨtei." 
2Kings13:24 Hazael, mburuvicha guasu Siria pegua omano yave; taɨ Ben-adad oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä." 
2Kings13:25 Jayave Joás, Joacaz taɨ opɨ̈ro ye Ben-adad, Hazael taɨ güi tëta guasu reta ñeraro pe opɨ̈ro tu Joacaz güi vae. Joás omoamɨri mboapɨ ye Ben-adad, jare opɨ̈ro ye tëta guasu reta ɨvɨ Israel pegua." 
2Kings14:1 Joás, Joacaz taɨ mókoi año ma oiko mburuvicha guasurä Israel pe yave, Amasías, Joás Judá pegua taɨ omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä Judá pe." 
2Kings14:2 Amasías güɨnoi veinticinco año omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä yave, jare oiko mburuvicha guasurä Jerusalén pe veintinueve año. Ichɨ jee Joadán, jae ko Jerusalén pegua." 
2Kings14:3 Amasías oyapo jupi vae yandeYa jesa róvai, yepe tëi mbaetɨ iñemuñagüe David rami; oyapo opaete mbaembae tu Joás oyapo rami." 
2Kings14:4 Ërei ngatu jeseve mbaetɨ omboai mbaemboete renda ɨvɨtɨ rupigua, echa opaete vae jekuaeñoi omee mɨmba oyeyukagüe jare oapɨ reta ikäti kavi vae incienso jokoropi." 
2Kings14:5 Amasías oñemomɨ̈rata kavi ma mburuvicha guasurä yave, oyuka opaete jókuae tu iyukaa reta." 
2Kings14:6 Ërei mbaetɨ oyuka oporoyuka vae reta taɨ, Moisés iporookuai pe oyekuatía oï rami, yandeYa oyókuai jei chupe yave: “Agüɨye kia tomano taɨ reta jeko re, ani tu reta jeko re, metei vae ñavo tomano iyoa ae re.”" 
2Kings14:7 Amasías jae ko oyuka diez mil Edom iñemuña reta ɨvɨtɨ päu ipe kavi Yukɨ jee vae pe, jare opɨ̈ro tëta Sela, javoi ombojee Jocteel; jökorai jee añave rupi." 
2Kings14:8 Jayave Amasías omondo ñee jerajaa Joás, Joacaz taɨ pe, jae ko Jehú jɨmɨmino pe, mburuvicha guasu Israel pegua, jei chupe: “Eyu yayokuaa, ¿yaecha ra kia jëia?”" 
2Kings14:9 Ërei Joás, mburuvicha guasu Israel pegua omondo ñee Amasías, mburuvicha guasu Judá pegua pe, jei: “Guambero Líbano pegua omondo jei ɨ̈vɨrare Líbano pegua pe: ‘Emee nderayɨ, cheraɨ jembirekorä.’ Ërei oasa mbaeporou jokoropi jare opa oakɨo oeya jókuae guambero." 
2Kings14:10 Añete, remoamɨri ko Edom iñemuña reta jare jókuae pe reyembotuicha. Eyembotuicha, ërei epɨta ndero pe. ¿Maera pa reyemoingeta mbaesusere pe, nde jare Judá pegua reta?”" 
2Kings14:11 Ërei ngatu Amasías mbaetɨ güɨrovia. Jayave Joás, mburuvicha guasu Israel pegua ojo oñeraro Amasías ndive, Bet-semes pe, ɨvɨ Judá pe oï vae pe." 
2Kings14:12 Jare Judá pegua reta oñemoamɨriuka Israel pegua reta pe; metei ñavo otekuarai jo kotɨ 
2Kings14:13 Joás, mburuvicha guasu Israel pegua oipɨɨ tembipɨɨrä Bet-semes pe Amasías, mburuvicha guasu Judá pegua, javoi ojo Jerusalén kotɨ jare ombosururu ciento ochenta metro Jerusalén ikësea, öke Efraín jee vae güive öke Ekina jee vae pe oväe regua." 
2Kings14:14 Javoi güɨnoe opaete oro jare korepoti, opaete tembiporu reta yandeYa jo pe mbaembae jepɨ vae oñeñovatúa pegua, jare mburuvicha guasu jo pe mbaembae jepɨ vae oñeñovatúa pegua; oipɨɨ vi tembipɨɨrä mbovɨ kuimbae reta, javoi oyerova ye Samaria kotɨ." 
2Kings14:15 Ïru mbaembae Joás regua, mbae tuichagüe oyapo vae, jare kërai oñeraro Amasías, mburuvicha guasu Judá pegua ndive vae, oyekuatía oï tembikuatía pe, Israel pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
2Kings14:16 Joás omano yave oñotɨ reta Samaria pe, Israel pegua mburuvicha guasu reta oñeotɨa pe. Taɨ Jeroboam oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä." 
2Kings14:17 Amasías, Joás taɨ, mburuvicha guasu Judá pegua oiko ye quince año omano güire Joás, Joacaz taɨ, mburuvicha guasu Israel pegua" 
2Kings14:18 Ïru mbaembae Amasías regua, oyekuatía oï tembikuatía pe, Judá pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
2Kings14:19 Jerusalén pegua reta oñemopüa Amasías kotɨ, jare jae otekuarai Laquis kotɨ; ërei oaɨkuemoña reta jókuae tëta guasu kotɨ, joko pe oyuka reta." 
2Kings14:20 Javoi güeru reta metei kavayu re jare oñotɨ reta Jerusalén pe iñemuñagüe reta oñeotɨa pe, David Jëta guasu pe." 
2Kings14:21 Jayave opaete vae Judá pegua reta omboguapɨ Azarías, tu Amasías jekovia pe mburuvicha guasurä; jayave Azarías güɨnoi ma diecisei año." 
2Kings14:22 Jae omopüa pɨau ye tëta guasu Elat, opɨ̈ro ye ɨvɨ Judá peguarä, tu omano güire." 
2Kings14:23 Amasías, Joás taɨ quince año ma oiko mburuvicha guasurä Judá pe yave, Jeroboam, Joás taɨ omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä ɨvɨ Israel re; cuarenta y un año oiko mburuvicha guasurä Samaria pe." 
2Kings14:24 Ërei oyapo ikavimbae yandeYa jesa róvai, mbaetɨ oyembosɨrɨ Jeroboam, Nabat taɨ iyoa güi, Israel iñemuña reta pe oyavɨuka vae güi." 
2Kings14:25 Jeroboam opɨ̈ro ye ɨvɨ Israel jembeɨ reta, ɨvɨ Hamat pe yaikea güive ojo oväe regua ɨguasu Arabá pegua pe, yandeYa Israel iTumpa jei rami, omoërakua jembiokuai Jonás, Amitai taɨ rupi vae, ñeemombeúa Gat-hefer pegua." 
2Kings14:26 Echa yandeYa oecha Israel iñemuña reta oiporara yae ete vae; mbaetɨ etei kia ave ojoyepe, mbaetɨ kia omborɨ reta vaerä." 
2Kings14:27 YandeYa mbaetɨ jei opa vaerä omokañɨtei Israel jee kuae ɨvɨ güi; jáeramo oepɨ reta Jeroboam, Joás taɨ rupi." 
2Kings14:28 Ïru mbaembae Jeroboam regua, opaete oyapogüe reta, mbae ikavigüe oyapo vae reta, jare opaete ñeraro rupi oyapo vae, jare kërai Damasco jare Hamat opɨ̈ro ye Israel peguarä, jae ko Judá imbaegüe; kuaekuae regua oyekuatía oï tembikuatía pe, Israel pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
2Kings14:29 Jeroboam omano yave, oñotɨ reta iñemuñagüe mburuvicha guasu reta Israel pegua oñeotɨa pe; jare taɨ Zacarías oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä." 
2Kings15:1 Jeroboam, veintisiete año ma oiko mburuvicha guasurä ɨvɨ Israel re yave, Azarías, Amasías taɨ omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä Judá pe." 
2Kings15:2 Azarías güɨnoi diecisei año omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä yave, jare oiko mburuvicha guasurä cincuenta y dos año Jerusalén pe. Ichɨ jee Jecolías, jae ko Jerusalén pegua." 
2Kings15:3 Oyapo jupi vae yandeYa jesa róvai, opaete mbaembae tu Amasías oyapo rami kavi." 
2Kings15:4 Ërei ngatu jeseve mbaetɨ opa oyemboai mbaemboete renda ɨvɨtɨ rupigua, echa opaete vae reta jekuaeñoi omee mɨmba oyeyukagüe jare oapɨ reta ikäti kavi vae incienso jokoropi." 
2Kings15:5 Ërei yandeYa oiporarauka mburuvicha guasu pe mbaerasɨ pire ókui vae rupi ojo omano regua, jökorai mburuvicha guasu oiko tee ïru o pe; Jotam, opɨta oyangareko vaerä tu iporookuaía re, oï mburuvicharä opaete vae re." 
2Kings15:6 Ïru mbaembae Azarías regua, opaete oyapogüe, oyekuatía oï tembikuatía pe, Judá pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
2Kings15:7 Azarías omano yave, oñotɨ reta iñemuñagüe reta oñeotɨa pe, David Jëta guasu pe; taɨ Jotam oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä." 
2Kings15:8 Azarías, treinta y ocho año ma oiko mburuvicha guasurä Judá pe yave, Zacarías, Jeroboam taɨ omboɨpɨ oiko mburuvicha guasurä ɨvɨ Israel re; oiko mburuvicha guasurä Samaria pe ova yasɨ." 
2Kings15:9 Ërei oyapo ikavimbae yandeYa jesa róvai, iñemuñagüe reta oyapo rami; mbaetɨ oyembosɨrɨ Jeroboam, Nabat taɨ iyoa reta güi, Israel iñemuña reta pe mbaeyoa oyapouka vae güi." 
2Kings15:10 Javoi Salum, Jabes taɨ oñemopüa Zacarías kotɨ, jare oyuka opaete vae reta jóvai; jae oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä." 
2Kings15:11 Ïru mbaembae Zacarías regua oyekuatía oï tembikuatía pe, Israel pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
2Kings15:12 Körai oyeapo yandeYa jei Jehú pe vae, jei yave chupe: “Nderaɨ reta yogüɨrekota mburuvicha guasurä Israel pe irundɨ ñemuña regua.”" 
2Kings15:13 Uzías treinta y nueve año ma oiko mburuvicha guasurä Judá pe yave, Salum, Jabes taɨ omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä Israel re; oiko metei yasɨ mburuvicha guasurä Samaria pe;" 
2Kings15:14 echa Manahem, Gadi taɨ ou Tirsa kotɨ güi Samaria pe, jare oyuka Salum, Jabes taɨ; javoi oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä." 
2Kings15:15 Ïru mbaembae Salum regua, jare Zacarías kotɨ oñemopüa vae regua, oyekuatía oï tembikuatía pe, Israel pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
2Kings15:16 Jayave Manahem omboai tëta Tifsa, jare opaete joko pe yogüɨreko vae, jare vi opaete iyɨvɨrigua reta Tirsa güive opa omboai, echa mbaetɨ oipea reta chupe tëta guasu reta jöke reta. Jare oipeka opaete kuña reta ipurúa vae jɨe." 
2Kings15:17 Azarías treinta y nueve año ma oiko mburuvicha guasurä Judá pe yave, Manahem, Gadi taɨ omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä ɨvɨ Israel re; oiko payandepo año mburuvicha guasurä Samaria pe." 
2Kings15:18 Oyapo ikavimbae yandeYa jesa róvai; opaete ara jae mburuvicha guasurä oiko ramboeve mbaetɨ oyembosɨrɨ Jeroboam, Nabat taɨ iyoa reta güi, Israel iñemuña reta pe mbaeyoa oyapouka vae güi," 
2Kings15:19 jae oiko mburuvicha guasurä yave, ou Pul, mburuvicha guasu Asiria pegua oporepeña jókuae ɨvɨ re, jare Manahem omee treinta y tres mil kilo korepoti, omborɨ vaerä oñemomɨ̈rata mburuvicha guasurä," 
2Kings15:20 omboepɨ vaerä jókuae oñererökuavee mburuvicha guasu Siria pegua pe vae, Manahem omee mborookuai ombaemboepɨ vaerä oikokatu vae reta medio kilo oasa rupi korepoti. Jökorai mburuvicha guasu Asiria pegua ojo ye iɨvɨ kotɨ jare mbaetɨ ye opɨta jókuae ɨvɨ pe." 
2Kings15:21 Ïru mbaembae Manahem regua, opaete oyapogüe oyekuatía oï tembikuatía pe, Israel pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
2Kings15:22 Manahem omano yave, taɨ Pekaía oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä." 
2Kings15:23 Azarías cincuenta año ma oiko mburuvicha guasurä Judá pe yave, Pekaía, Manahem taɨ omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä Israel re; mókoi año oiko mburuvicha guasurä Samaria pe." 
2Kings15:24 Oyapo ikavimbae yandeYa jesa róvai, mbaetɨ oyembosɨrɨ Jeroboam, Nabat taɨ iyoa reta güi, Israel iñemuña reta pe mbaeyoa oyapouka vae güi." 
2Kings15:25 Ërei Peka, Pekaía isundaro ruvicha Remalías taɨ oñemopüa ikotɨ, oyemborɨuka Argob, Arié jare cincuenta kuimbae Galaad pegua pe, ombopere jare oyuka Samaria pe, mburuvicha guasu jo pe; javoi Peka oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä." 
2Kings15:26 Ïru mbaembae Pekaía regua, opaete oyapogüe oyekuatía oï tembikuatía pe, Israel pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
2Kings15:27 Azarías cincuenta y dos año ma oiko mburuvicha guasurä Judá pe yave, Peka, Remalías taɨ omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä ɨvɨ Israel re; veinte año oiko mburuvicha guasurä Samaria pe." 
2Kings15:28 Oyapo ikavimbae yandeYa jesa róvai, mbaetɨ oyembosɨrɨ Jeroboam, Nabat taɨ iyoa reta güi, Israel iñemuña reta pe mbaeyoa oyapouka vae güi." 
2Kings15:29 Peka oiko mburuvicha guasurä Israel pe yave ou Tiglat-pileser Asiriaɨgua reta juvicha guasu, jare opɨ̈ro Ijón, Abel-bet-maaca, Janoa, Cedes, Hazor, Galaad, Galilea jare opaete ɨvɨ Neftalí; jare joko pegua reta opa güɨraja tembipɨɨrä Asiria pe." 
2Kings15:30 Jayave Oseas, Ela taɨ oñemopüa Peka, Remalías taɨ kotɨ jare oyuka, jare jae oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä, Jotam, Uzías taɨ veinte año ma oiko mburuvicha guasurä yave." 
2Kings15:31 Ïru mbaembae Peka regua, opaete oyapogüe, oyekuatía oï tembikuatía pe, Israel pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
2Kings15:32 Peka, mokoía año ma oiko mburuvicha guasurä Israel pe yave, Jotam, Uzías taɨ omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä Judá pe." 
2Kings15:33 Güɨnoi veinticinco año omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä yave; diecisei año oiko mburuvicha guasurä Jerusalén pe. Ichɨ jee Jerusa, jae ko Sadoc tayɨ." 
2Kings15:34 Jare oyapo jupi vae yandeYa jesa róvai, oyapo opaete tu Uzías oyapo rami kavi," 
2Kings15:35 echa jae oyapo öke ɨvate vae yandeYa jo kotɨ yaikea peguarä. Ërei ngatu jeseve mbaetɨ opa oyemboai mbaemboete renda ɨvɨtɨ rupigua, echa opaete vae jekuaeñoi omee mɨmba oyeyukagüe jare oapɨ reta ikäti kavi vae incienso jokoropi." 
2Kings15:36 Ïru mbaembae Jotam regua, opaete oyapogüe oyekuatía oï tembikuatía pe, Judá pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
2Kings15:37 Jókuae ara rupi yandeYa omboɨpɨ omondo oporepeña Judá re Rezín mburuvicha guasu Siria pegua jare Peka, Remalías taɨ." 
2Kings15:38 Jotam omano yave oñotɨ reta iñemuñagüe reta oñeotɨa pe, iñemuñagüe David Jëta guasu pe; taɨ Acaz oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä" 
2Kings16:1 Peka, Remalías taɨ diecisiete año ma oiko mburuvicha guasurä yave, Acaz, Jotam taɨ omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä Judá pe." 
2Kings16:2 Acaz güɨnoi veinte año omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä yave; diecisei año oiko mburuvicha guasurä Jerusalén pe; ërei mbaetɨ oyapo jupi vae yandeYa jesa róvai, iñemuñagüe David rami." 
2Kings16:3 Omomoe mburuvicha guasu reta Israel pegua jeko, echa taɨ oapɨuka tumpa-raanga pe, tëtaguasu reta, yandeYa güɨnoe omombo Israel iñemuña reta jenonde güi vae jeko pɨ̈chɨi yae rami." 
2Kings16:4 Jaeramiño vi omee mɨmba oyeyukagüe jare oapɨ ikäti kavi vae incienso mbaemboete renda ɨvɨtɨ rupigua reta jare opaete ɨvɨra iküaraɨa kavi yae vae igüɨ rupi. 
2Kings16:5 Jayave Rezín, mburuvicha guasu Siria pegua jare Peka, Remalías taɨ, mburuvicha guasu Israel pegua oporepeña reta Jerusalén re oñova reta vaerä Acaz; ërei mbaetɨ ipuere reta opɨ̈ro tëta guasu." 
2Kings16:6 Jókuae ara rupi mburuvicha guasu Edom pegua opɨ̈ro ye tëta guasu Elat, Edom peguarä; jare güɨnoe omombo Elat güi kuimbae reta Judá pegua; jare Edom pegua reta yogüeru Elat pe, joko pe yogüɨreko añave rupi." 
2Kings16:7 Jayave Acaz omondo jekovia pe kuimbae reta imiari vaerä Tiglat-pileser mburuvicha guasu Asiria pegua ndive, jei chupe körai: “Che ko metei nderembiokuai, metei nderaɨ rami ko, kuae jeko pegua eyu chereepɨ mburuvicha guasu Siria pegua güi, jare Israel pegua reta cheïraro ñogüɨnoi vae güi.”" 
2Kings16:8 Acaz oipɨɨ korepoti jare oro yandeYa jo pe oime vae jare mburuvicha guasu jo pe mbaembae jepɨ vae oñeñovatúa pegua, jare omondo mbota mburuvicha guasu Asiria pegua pe." 
2Kings16:9 Jare mburuvicha guasu Asiria pegua ikɨ̈reɨ omborɨ vaerä; javoi oporepeña tëta Damasco re, omoamɨri jare güɨraja tembipɨɨrä joko pegua reta Kir kotɨ, jare oyuka Rezín." 
2Kings16:10 Jaɨkue rupi mburuvicha guasu Acaz ojo oövaiti vaerä Damasco pe Tiglat-pileser mburuvicha guasu Asiria pegua. Acaz oecha yave mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae Damasco pegua, omondo sacerdote Urías pe jókuae iä, kërai etei ko oyeapo vae." 
2Kings16:11 Jare Urías omopüa mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae, mburuvicha guasu Acaz ombou iä chupe Damasco güi rami kavi, jökorai opa oyapo sacerdote Urías, ndei mburuvicha guasu Acaz ou ye Damasco güi mbove." 
2Kings16:12 Jare mburuvicha guasu ou oväe Damasco güi yave, oecha jókuae mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae; oya jese jare omee jese mɨmba oyeyukagüe." 
2Kings16:13 Oapɨ jese mɨmba oyeyuka opaetei oyeapɨ vae jare mbota temitɨ jäɨgüe; jare opɨyere jese vino mbota oyepɨyere vae, jare oñapiramo iyɨ́vɨri mɨmba oyeyuka yembopɨakatu pegua vae jugüɨgüe." 
2Kings16:14 Jare mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae jiero iyu vae pegua yandeYa jo jóvai oï vae, Acaz ombosɨrɨ jare oñono ɨvɨtuguasu kotɨ mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae ipɨau vae iyɨke pe, echa tupao güi jare jae oyapouka ramo vae güi ipäu pei ma opɨta." 
2Kings16:15 Jare mburuvicha guasu Acaz oyókuai sacerdote Urías, jei: “Kuae mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae tuicha vae re toyeapɨ mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae ndeimbove yave, jare mbota temitɨ jäɨgüe kaaru yave; jare mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae jare mbota temitɨ jäɨgüe jare vino mbota oyepɨyere vae chembae, jökorai vi opaete tëta pegua reta re oñemee vae; reñapiramota vi opaete mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae jare ïru mɨmba oyeyuka vae jugüɨgüe pe. Ërei mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae jiero iyu vae pegua toiko chembaeräño, chemiari vaerä Tumpa ndive.”" 
2Kings16:16 Jare sacerdote Urías oyapo opaete mbaembae mburuvicha guasu Acaz oyókuai vae. 
2Kings16:17 Javoi mburuvicha guasu Acaz ombogüeyɨ ɨrɨru reta iguapɨka reta güi, ombogüeyɨ vi ɨrɨru tuicha vae toro reta iä jiero iyu vae pegua güi jare oñono tupao joka ita pegua re." 
2Kings16:18 Jare omboai yandeYa itupao güi korero ara mbutuu peguarä oyeapo vae, jare öke mburuvicha guasu oike jokoropi tupao kotɨ vae. Körai oyapo mburuvicha guasu Asiria pegua ombopɨakatu vaerä." 
2Kings16:19 Ïru mbaembae Acaz regua, opaete oyapogüe oyekuatía oï tembikuatía pe, Judá pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
2Kings16:20 Mburuvicha guasu Acaz omano yave, oñotɨ reta iñemuñagüe reta oñeotɨa pe, David Jëta guasu pe; taɨ Ezequías oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä" 
2Kings17:1 Acaz doce año ma oiko mburuvicha guasurä Judá pe yave, Oseas, Ela taɨ omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä Samaria pe opaete Israel re; jare chau año oiko mburuvicha guasurä." 
2Kings17:2 Oyapo ikavimbae yandeYa jesa róvai, ërei mbaetɨ tenonde rupi mburuvicha guasu reta Israel pe yogüɨreko chugüi vae reta rami mbatee." 
2Kings17:3 Kuae mburuvicha guasu re oporepeña Salmanasar mburuvicha guasu Asiria pegua; jare Oseas opɨta oiko jae jeia re, ombaemboepɨ oiko chupe." 
2Kings17:4 Ërei mburuvicha guasu Asiria pegua oipokou Oseas oñemopüa vɨari ko oiko ikotɨ vae; echa omondo jekovia pe kuimbae reta imiari vaerä So mburuvicha guasu Egipto pegua ndive, jare mbaetɨ ombaemboepɨ oiko año ñavo oyapose rami; jáeramo mburuvicha guasu Asiria pegua oñono tembipɨɨrɨru pe," 
2Kings17:5 javoi mburuvicha guasu Asiria pegua oike isundaro reta ndive opaete ɨvɨ Israel pe, jare oñova tëta guasu Samaria, oïraro güɨreko mboapɨ año rupi." 
2Kings17:6 Oseas chau año ma oiko mburuvicha guasurä yave, mburuvicha guasu Asiria pegua oike tëta guasu Samaria omoamɨri, jare güɨraja Israel pegua reta tembipɨɨrä Asiria pe, jare oñono Halah pe, Habor pe, ɨ̈aka Gozán iyɨ́vɨri, jare ɨvɨ Media pegua reta jëta guasu reta rupi." 
2Kings17:7 Echa Israel pegua reta iyoa iYa Tumpa kotɨ, ɨvɨ Egipto güi güɨnoe vae, Faraón mburuvicha guasu Egipto pegua ipo igüɨ güi vae kotɨ, jare omboete reta tumpa ambuae reta," 
2Kings17:8 yogüɨreko, jae reta jenonde güi yandeYa opa omoë omombo tëtaguasu reta vae jeko rupi, jare Israel pegua mburuvicha guasu reta oyapo vae rupi." 
2Kings17:9 Israel iñemuña reta oyapo vɨari mbaembae ikavimbae iYa Tumpa kotɨ, omopüa reta iyeupe mbaemboete renda opaete jëta guasu ñavo rupi; sundaro reta tëta oäro vae oyemboɨa ñavo rupi jare tëta guasu reta oñekëse kavía ñavo rupi," 
2Kings17:10 omopüa reta mbae iä jare Asera iä opaete ɨvɨtɨ ɨvate vae ñavo re, opaete ɨvɨra iküaraɨa kavi yae vae igüɨ ñavo rupi," 
2Kings17:11 opaete mbaemboete renda ɨvɨtɨ rupigua rupi oapɨ reta ikäti kavi vae incienso, jae reta jenonde güi yandeYa opa tëi güɨnoe omombo tëtaguasu reta vae jeko rami; ikavimbae yae oyapo reta vae rupi omboarasɨuka reta yandeYa." 
2Kings17:12 Omboete reta mbae iägüe, kuaekuae reta re yandeYa jei chupe reta: “Agüɨye peyapo kuae.”" 
2Kings17:13 Jayave yandeYa omboeta Israel jare Judá pegua reta pe opaete ñeemombeúa reta rupi; jare opaete mbae re oecha voi vae reta rupi jei: “Peeya pereko ikavimbae jare peñovatu cheporookuai reta che jae peñemuñagüe reta pe rami, che amombeu peve cheñeemombeúa reta rupi rami.”" 
2Kings17:14 Ërei Israel iñemuña reta mbaetɨ oendu, ipɨatäta yae reta iñemuñagüe reta ipɨatäta yae rami, echa jae reta mbaetɨ güɨrovia iYa Tumpa;" 
2Kings17:15 güɨröɨro reta iporookuai jare morogüɨrökuavee päve oyapo iñemuñagüe reta ndive vae, mborookuai reta omee chupe reta vae, jare omboete reta tumpa-raanga reta, tëtaguasu reta iyɨ́vɨri ñogüɨnoi vae rami, yandeYa oyókuai tëi agüɨye vaerä oyapo jókuae tëtaguasu reta jeko vae." 
2Kings17:16 Oeya reta opaete iYa Tumpa iporookuai reta, oyapo reta iyeupe mókoi toro taɨrusu vae iä jiero iyu vae pegua jare Asera iä reta, omboete reta opaete ara ipo reta jare Baal." 
2Kings17:17 Oapɨ reta vi taɨ reta jare tayɨ reta tumpa-raanga pe, jare güɨrovia katu reta mbaekuaa rupi maratuta vae re omombeu vae, jare moroäɨvo reta re, oyapo reta ikavimbae yandeYa jesa róvai vae rupi omboarasɨuka." 
2Kings17:18 Jáeramo yandeYa iyarasɨ yae ete Israel pegua reta kotɨ, jare opa omombo iyeugüi; jare mbaetɨ etei opɨta vae, jaeño opɨta Judá pegua reta." 
2Kings17:19 Ërei Judá pegua reta mbaetɨ vi oyapo yandeYa Tumpa iporookuai, echa ko oyapo reta vi Israel pegua reta oyapo mborookuai reta iyeupe vae rupi." 
2Kings17:20 YandeYa opa omboai opaete Israel iñemuña reta, oiporarauka chupe reta, opa omee omaepɨ̈ro vae reta ipo pe, opaetei omoë omombo iyeugüi regua." 
2Kings17:21 Güɨnoe Israel pegua reta David iporookuaía güi yave, Israel pegua reta omboguapɨ juvicha guasurä Jeroboam, Nabat taɨ; kuae mburuvicha guasu omombiauka iYa güi jare oyapouka chupe reta mbaeyoa ikavimbae yae vae." 
2Kings17:22 Jökorai Israel pegua reta omomoe opaete Jeroboam iyoa reta, jare mbaetɨ oyembosɨrɨ jókuae mbaeyoa reta güi." 
2Kings17:23 Taɨkue ete rupi yandeYa omoë omombo iyeugüi, jae jei rami opaete iñeemombeúa reta rupi; jare Israel pegua reta oyererajauka tembipɨɨrä iɨvɨ güi Asiria pe, joko pe yogüɨreko añave rupi." 
2Kings17:24 Mburuvicha guasu Asiria pegua güeru kuimbae reta Babilonia güi, Cuta güi, Ava güi, Hamat güi jare Sefarvaim güi, jare oñono tëta guasu reta ɨvɨ Samaria pegua rupi, Israel pegua reta jekovia pe. Jökorai yogüɨreko ɨvɨ Samaria pe tëta guasu ñavo rupi." 
2Kings17:25 Jare omboɨpɨ ramo yogüɨreko joko pe yave, jae reta mbaetɨ omboete yandeYa jeko pegua, ombou jeta yaguapope chupe reta, jare oparapiti jese reta." 
2Kings17:26 Jayave jei reta mburuvicha guasu Asiria pegua pe: “Kuimbae reta reroyakavo Samaria kotɨ vae, reñono tëta guasu reta Samaria pegua pe vae reta, mbaetɨ oikuaa reta jókuae ɨvɨ pegua Tumpa iporookuai ramo, jae ombou jeta yaguapope chupe reta, jókuae yaguapope reta oparapiti ñogüɨnoi, echa jae reta mbaetɨ oikuaa joko pegua Tumpa iporookuai.”" 
2Kings17:27 Jayave mburuvicha guasu Asiria pegua oporookuai, jei körai: “Peraja jokotɨ amogüe sacerdote joko güi perugüe reta güi, peraja toiko joko pe, jae tomboe reta jókuae tëta pegua Tumpa iporookuai re.”" 
2Kings17:28 Jayave Samaria güi sacerdote reta oyererajauka tembipɨɨrä vae güi ou metei sacerdote oñemoëta Bet-el pe; jae omboe reta këraita ko omboete reta yandeYa vae. 
2Kings17:29 Echa tëtaguasu pegua ñavo oyapo iyeupe itumpa ae ae iä reta, jare oñono reta tupao reta mbaemboete renda ɨvɨtɨ rupigua rupi, Samaria pegua reta oyapogüe pe. Tëtaguasu ñavo yogüeru oñemoëtaa rupi." 
2Kings17:30 Babilonia pegua reta oyapo Sucot-benot iä, Cuta pegua reta oyapo Nergal iä, Hamat pegua reta oyapo Asima iä." 
2Kings17:31 Ava pegua reta oyapo Nibhaz jare Tartac iä, jare Sefarvaim pegua reta oapɨ taɨ reta omboete vaerä itumpa-raanga reta Adramelec jare Anamelec." 
2Kings17:32 Omboete reta vi yandeYa Tumpa, ërei oiparavo reta sacerdoterä oyougüi aeño, jókuae reta oyapo vaerä mbaravɨkɨ mbaemboete renda reta ɨvɨtɨ rupigua pe." 
2Kings17:33 Oipoɨu reta tëi yandeYa güi, ërei omboete reta vi itumpa ae ae reta, tëtaguasu reta oyereroyakavoa güi vae jeko reta rami aeño." 
2Kings17:34 Jekuaeñoi añave rupi oyapo reta tenonde rupi oyapo reta rami, mbaetɨ oipoɨu reta yandeYa güi, mbaetɨ oñovatu reta iporookuai, mbaetɨ oyapo reta mborookuai jei rami, yandeYa omee Jacob iñemuña reta pe vae, jae ombojee Jacob, Israel pe vae." 
2Kings17:35 YandeYa oyapo morogüɨrökuavee päve kuae reta ndive yave, oyókuai körai: “Agüɨye peipoɨu ïru tumpa reta güi, agüɨye pemboete, agüɨye vi pemee chupe mɨmba oyeyukagüe reta," 
2Kings17:36 che peYa, pogüɨnoe ɨvɨ Egipto güi mbaepuere yae ndive, chegüi peipoɨu, chemboete jare cheve pemee mɨmba oyeyukagüe." 
2Kings17:37 Peiko avei opaete cheporookuai reta jeigüe rupi kavi, agüɨye pemboete tumpa-raanga reta." 
2Kings17:38 Agüɨye peakañɨ morogüɨrökuavee päve che ayapo pe reta ndive vae güi, agüɨye pemboete tumpa-raanga reta." 
2Kings17:39 Jaeño chemboete che peYa Tumpa, jare pogüɨroasayepeta opaete perovaicho reta güi.”" 
2Kings17:40 Ërei ngatu mbaetɨ oendu reta, jekuaeñoi yogüɨreko jeko tenondegua rupi." 
2Kings17:41 Echa oipoɨu reta tëi yandeYa güi jare omboete reta vi tumpa-raanga reta. Jökoraiño vi taɨ reta jare jɨmɨmino reta oyapo iñemuñagüe reta rami, añave regua." 
2Kings18:1 Oseas, Ela taɨ mboapɨ año ma oiko mburuvicha guasurä Israel pe yave, Ezequías omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä Judá pe, jae ko Acaz mburuvicha guasu Judá pegua taɨ." 
2Kings18:2 Güɨnoi veinticinco año omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä yave; oiko mburuvicha guasurä Jerusalén pe veintinueve año. Ichɨ ko jee Abi, Zacarías tayɨ." 
2Kings18:3 Oyapo jupi vae yandeYa jesa róvai, oyapo opaete mbaembae iñemuñagüe David oyapo rami." 
2Kings18:4 Omboai opaete mbaemboete renda ɨvɨtɨ rupigua reta, oyoka mbae iä reta, oyasɨa Asera iä reta, opa omboai mboi iä jiero iyu vae pegua Moisés oyapo vae, echa jókuae ara rupi Israel iñemuña reta oapɨ ma chupe ikäti kavi vae incienso, jare ombojee reta Nehustán." 
2Kings18:5 Ezequías oyeko, Israel iYa Tumpa reño, opaete mburuvicha guasu reta Judá pegua, jenonde ani jae jaɨkue rupi yogüɨreko mburuvicha guasurä vae, mbaetɨ yé jae rami vae." 
2Kings18:6 Echa oiko yandeYa jeia re, mbaetɨ oyembosɨrɨ chugüi, oyapo yandeYa omee mborookuai reta Moisés pe vae." 
2Kings18:7 Jare yandeYa omborɨ opaete mbae oyapo vae rupi. Ezequías oñemopüa mburuvicha guasu Asiria pegua kotɨ, mbaetɨ ma oiko jae jeia re." 
2Kings18:8 Omoamɨri vi filisteo reta Gaza kotɨ güɨraja güɨroväe regua; maeka ɨvate vae reta güive tëta guasu reta oñekëse kavi vae kotɨ. 
2Kings18:9 Ezequías irundɨa año ma oiko mburuvicha guasurä Judá pe yave, jare Oseas, Ela taɨ, chiúa año ma oiko mburuvicha guasurä Israel pe yave, Salmanasar, Asiria pegua reta juvicha guasu oporepeña Samaria re jare opa oñova." 
2Kings18:10 Jare opɨ̈ro reta mboapɨ añoa pe; jae ko Ezequías ova año ma oiko mburuvicha guasurä yave, jare Oseas chaúa año ma oiko mburuvicha guasurä Israel pe yave, oñepɨ̈ro tëta guasu Samaria; kuae tëta guasu güi mburuvicha reta oporookuai opaete tëta reta re." 
2Kings18:11 Mburuvicha guasu Asiria pegua güɨraja tembipɨɨrä Israel iñemuña reta Asiria pe; opa güɨraja oñono reta tëta Halah pe, ɨvɨ Habor pe, ɨ̈aka Gozán jembeɨ pe, jare tëta guasu reta ɨvɨ Media pegua rupi;" 
2Kings18:12 mbaetɨ yandeYa Tumpa omboete reta jeko pegua, echa ko oyavɨ reta morogüɨrökuavee päve kotɨ; mbaetɨ oyapo reta opaete mbaembae, Moisés yandeYa jembiokuai oporookuai vae, mbaetɨ oendu reta." 
2Kings18:13 Ezequías catorce año ma oiko mburuvicha guasurä Judá pe yave, Senaquerib mburuvicha guasu Asiria pegua oporepeña opaete tëta guasu oñekëse kavi vae Judá pegua re, jare opa opɨ̈ro." 
2Kings18:14 Jayave Ezequías mburuvicha guasu Judá pegua omondo jei mburuvicha guasu Asiria pegua pe, Laquis pe ma oï yave: “Che ayapo mbaeyoa; ekua ye cherëta guasu güi, tambaemboepɨ ndeve opaete rekovara cheve rupi.” Jayave mburuvicha guasu Asiria pegua okovara Ezequías mburuvicha guasu Judá pegua pe nueve mil noveciento kilo korepoti jare noveciento noventa kilo oro." 
2Kings18:15 Jökorai Ezequías omee opaete korepoti yandeYa jo pe oime vae jare mburuvicha guasu jo pe mbaembae jepɨ vae oñeñovatúa pegua. 
2Kings18:16 Oekɨ vi oro yandeYa itupao jöke güi jare öke-ɨta reta regua, jae etei oñova oro pe vae, javoi omee mburuvicha guasu Asiria pegua pe." 
2Kings18:17 Ërei jeseve mburuvicha guasu Asiria pegua ombou mburuvicha guasu Ezequías kotɨ Tartán, Rabsaris, Rabsaces, jetagüe sundaro ndive Laquis güi Jerusalén kotɨ, oïraro reta vaerä. Yogüeru oyembojeyupa ɨ rape ɨrɨru iyɨ́vɨri ɨvategua pe, tape ojo Mbaeputuka renda rupía pe." 
2Kings18:18 Javoi oenɨi reta mburuvicha guasu; ërei jekovia pe ñogüɨnoe oövaiti reta Eliaquim, Hilcías taɨ, mburuvicha guasu imbaembae iyangarekoa, jare Sebna ombaekuatía vae, jare mburuvicha Joa, Asaf taɨ." 
2Kings18:19 Jare Rabsaces jei chupe reta: —Pemombeu Ezequías pe kuae ñee mburuvicha guasu tuicha yae vae Asiria pegua jei vae: “¿Mbae re pa reñeväe jëguambae ko reï vae? 
2Kings18:20 ¿Reyemongeta pa ñee ikavi yae vae rupi oime arakuaa katu jare mbaepuere ñeraro peguarä? ¿Kia re yé pa reyerovia reyovaicho vaerä chekotɨ? 
2Kings18:21 Aikuaa reyerovia reï Egipto re. Ërei peikuaa kavi, Egipto ko täkuareerasɨ oyemboakuarovi vae rami, kia nunga vae oyeko jese yave oikutu voi jare oësɨvo ipo. Jökorai ko Faraón mburuvicha guasu Egipto pegua, opaete jese oyeko vae pe.”" 
2Kings18:22 Jare pe pere cheve yave: “Ore romboete oreYa Tumpa.” ¿Mbaetɨ pa Ezequías omboai mbaemboete renda reta ɨvɨtɨ rupigua mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae, jare mbaetɨ pa oyókuai Judá pegua reta jare Jerusalén pegua reta ombaemboete vaerä Jerusalén pegua mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae peño?" 
2Kings18:23 Che jae ndeve nemiari vaerä cheruvicha guasu Asiria pegua ndive, jare che ameeta ndeve dos mil kavayu, oime yave renoi kavayu regua reta." 
2Kings18:24 Nde ngaraa ndepuere remoamɨri oipotagüe sundaro ruvicha Asiria pegua mbaeä etei remae jese vae ave, ¿reyererovia pa reväeta Egipto pe käretou reta jare kavayu regua reta?" 
2Kings18:25 ¿Rerovia pa che ayu aporepeña amboai vaerä kuae tëta guasu yandeYa iporomborɨmbae reve? ¡Jae ko cheokuai aporepeña vaerä jese jare amboai vaerä! 
2Kings18:26 Jayave Eliaquim, Hilcías taɨ, Sebna jare Joa, jei Rabsaces sundaro ruvicha Asiria pegua pe. —Romoñera oremomiari vaerä ñee arameo pe, echa ore roikuaa jókuae ñee, agüɨye oremomiari ñee Judá pegua reta iñee pe, echa oenduta ko tëta ikësea re ñogüɨnoi vae." 
2Kings18:27 Ërei Rabsaces Asiria pegua jei chupe reta: —Mbaetɨ ko peruvicha pe, ani peve retaño mburuvicha guasu chembou jae vaerä kuae ñee reta, jókuae tëta ikësea re ñogüɨnoi vae reta peguarä vi ko, echa jae reta, pe reta rami eteita vi ko jou retata jɨmba repoti jare jou retata ikuarugüe." 
2Kings18:28 Jayave Rabsaces opüa oyemboɨ jare täta osapúkai Judá pegua reta iñee pe, jei reve: —Peendu mburuvicha guasu tuicha yae vae Asiria pegua iñee." 
2Kings18:29 Körai jei mburuvicha guasu: “Agüɨye peyembotavɨuka Ezequías pe, echa ngaraa ipuere pereepɨ chepo güi.”" 
2Kings18:30 Agüɨye Ezequías togüɨroviauka peve Tumpa re, jei yave peve: “YandeYa añetete ko yandereepɨta, jare kuae tëta guasu ngaraa oa mburuvicha guasu Asiria pegua ipo pe.”" 
2Kings18:31 Agüɨye perovia Ezequías. Echa mburuvicha guasu Asiria pegua jei: “Peyapo che ndive mbɨakatu jare peë cherövaiti, jökorai yave metei ñavo pepuereta peu peuva, peɨva jare ɨ peuta peɨrɨru güi aeño," 
2Kings18:32 che ayu pogüɨraja peɨvɨ rami vae pe regua, trigo jare uva oimea pe, tembíu jare vino oimea pe, ɨvɨra olivo jare ei oime pɨpea pe. Joko pe pepuereta peiko kavi, mbaetɨta pemano. Ërei agüɨye perovia Ezequías, echa pembotavɨ ko jei yave peve yandeYa ko yandereepɨta." 
2Kings18:33 ¿Tumpa-raanga reta oepɨ pa jëtaguasu mburuvicha guasu Asiria pegua güi? 
2Kings18:34 ¿Ketɨ pa oime oï tëta Hamat jare Arfad itumpa reta? ¿Ketɨ pa oime oï tëta Sefarvaim, Hena, jare Iva itumpa reta? ¿Kuae tumpa reta oepɨ pa tëta guasu Samaria chembaepuere güi?" 
2Kings18:35 ¿Oime pa mbae nunga tumpa reta opaete kuae ɨvɨ pegua oepɨ iɨvɨ chembaepuere güi vae? ¿Maera pa peyemongeta peYa Tumpa ipuere oepɨ chegüi Jerusalén?” 
2Kings18:36 Ërei opaete vae kïrii opɨta, mbaetɨ iñee omoë reta chupe; echa mburuvicha guasu oyókuai reta agüɨye etei vaerä iñee omoë reta chupe." 
2Kings18:37 Jayave Eliaquim, Hilcías taɨ, mburuvicha guasu imbaembae iyangarekoa, jare Sebna ombaekuatía vae jare mburuvicha Joa, Asaf taɨ yogüeru Ezequías pɨri, omondoro reta jemimonde ipɨatɨtɨ güi, jare imiari reta chupe Rabsaces jei vae." 
2Kings19:1 Mburuvicha guasu Ezequías oendu kuae yave, omondoro jemimonde ipɨatɨtɨ güi, jare oñeapeva temimonde mbɨatɨtɨ pegua pe, jare oike yandeYa jo pe." 
2Kings19:2 Javoi omondo Eliaquim jae imbaembae iyangarekoa, jare Sebna ombaekuatía vae, jare sacerdote ñɨma ma vae reta, oñeapeva yogüɨraja reta temimonde mbɨatɨtɨ pegua pe, Tumpa iñeemombeúa Isaías kotɨ, jae ko Amoz taɨ," 
2Kings19:3 jei reta vaerä chupe: Körai jei Ezequías: “Kuae ara ko jae mbɨatɨtɨ iara, mbaeporara iara jare yeangao iara; echa kuña imembɨrasɨ oï yave, opa jete jëogüe, jökorai ko roï." 
2Kings19:4 Güɨramoi yandeYa Tumpa oendu opaete Rabsaces iñee reta, iya mburuvicha guasu Asiria pegua ombou iñeenguruasɨ katu vaerä Tumpa oikove avei vae kotɨ, oiporarauka vaerä iñee rupi; kuaekuae yandeYa Tumpa oendu. Jáeramo eyerure oimeño opɨtagüe reta re.”" 
2Kings19:5 Yogüɨraja mburuvicha guasu Ezequías jembiokuai reta Isaías pɨri. 
2Kings19:6 Jare Isaías jei chupe reta: Köraita pere peya pe: “Körai jei yandeYa: ‘Agüɨye ekɨɨye ñee reta reendugüe güi, jókuae mburuvicha guasu Asiria pegua jembiokuai reta cheangao pɨpe vae güi." 
2Kings19:7 Mase, che amondota aenduka chupe mbae, amboyerovauka ye vaerä jëtaguasu kotɨ, joko pe ayukaukata.’ ”" 
2Kings19:8 Jare Rabsaces oyerova ye ma ou yave oväe mburuvicha guasu Asiria pegua oñeraro oï tëta Libna pegua reta ndive; echa oendu ojo ye ma Laquis güi vae. 
2Kings19:9 Joko pe mburuvicha guasu Asiria pegua oendu Tirhaca mburuvicha guasu Etiopía pegua ou oporepeña jese vae. Jare omondo ye jekovia pe kuimbae reta imiari vaerä Ezequías pe, jei reve:" 
2Kings19:10 Körai pere Ezequías mburuvicha guasu Judá pegua pe: “Agüɨye tandembotavɨ neTumpa nde rerovia jese vae, jei yave ndeve: ‘Jerusalén mbaetɨta oa mburuvicha guasu Asiria pegua ipo pe.’" 
2Kings19:11 Nde reikuaa mburuvicha guasu reta Asiria pegua oyapo vae, opaete tëtaguasu reta omboai vae reta ndive vae. Jare ¿nde reyereroasayepeta ra?" 
2Kings19:12 ¿Güɨroasayepe yera tumpa-raanga reta jëtaguasu reta cheñemuñagüe reta opa omboai vae: Tëta Gozán, Harán, Resef jare Edén pegua reta Telasar pe yogüɨreko vae?" 
2Kings19:13 ¿Ketɨ pa oime ñogüɨnoi mburuvicha guasu reta Hamat pegua, Arfad pegua, Sefarvaim pegua, Hena pegua jare Iva pegua?”" 
2Kings19:14 Ezequías omongeta tupapire mburuvicha guasu jekovia pe kuimbae reta imiari vae omee chupe vae jare opa omongeta güire oyeupi yandeYa jo kotɨ, jare jókuae tupapire omopüa yandeYa jóvai." 
2Kings19:15 Javoi oyerure yandeYa pe, jei körai: “CheYa, Israel iTumpa, araɨgua reta querubín iä ipäu pe reiko vae, ndeño ko jae opaete mborookuaía reta ɨvɨ pegua iTumpa, nde reyapo ara jare ɨvɨ." 
2Kings19:16 Eyeapɨsaka cheYa jare eendu, emae cheYa jare eecha Senaquerib iñee reta, echa ombou ndeangaouka vaerä, nde cheYa reikove vae." 
2Kings19:17 CheYa, añetete ko mburuvicha guasu reta Asiria pegua omboai tëtaguasu reta jare iɨvɨ reta vae," 
2Kings19:18 jare oapɨ itumpa-raanga reta, echa tumpa eteä ko, kuimbae reta jembiapoño ko, ɨvɨra jare ita pegua. Jáeramo opa omboai reta." 
2Kings19:19 Añave oreYa Tumpa, romoñera orereroasayepe vaerä ndembaepuere pe, oikuaa vaerä opaete mborookuaía reta ɨvɨ pegua, ndeño ko jae oreYa Tumpa vae.”" 
2Kings19:20 Jayave Isaías Amoz taɨ omondo jei Ezequías pe: “Körai jei yandeYa Israel iTumpa: ‘Che aendu reyerure cheve Senaquerib, mburuvicha guasu Asiria pegua re vae.’ ”" 
2Kings19:21 Kuae ko jae ñee reta yandeYa jei mburuvicha guasu Asiria pegua re vae: “Senaquerib, tëta guasu Sión, ndeyóyai yóyai metei kuñatai rami, Jerusalén oñeäkambovava ndeyóyai yóyai, nde resɨrɨ ye yave." 
2Kings19:22 ¿Kia pa reyangao jare neñeeasɨ katu ikotɨ? ¿Kia kotɨ pa mbae rere jare neñeeäta reyembotuicha reve? ¡Israel pegua Iyoambae kotɨ ko! 
2Kings19:23 Neñee jerajaa reta rupi neñeeasɨ katu chekotɨ. Rere: ‘Jeta yeyé chekäretou reta ramo ayeupi ɨvɨtɨ guasu reta iyapɨte re, Líbano pe ɨvɨtɨ ɨvate yae vae re. Ayasɨa iɨ̈vɨrare ɨvate yae vae reta, ɨvɨra pino jee vae ipöra yae vae. Aja aväe ɨvɨtɨ reta iyapɨte re, kaa reta mbaepotɨ renda reta ramía pe." 
2Kings19:24 Ɨvɨ ambuae pe ayoo ɨkua jare joko güi jau ɨ, chepɨ pe amotini opaete ɨ̈aka reta Egipto pegua.’" 
2Kings19:25 ¿Mbaetɨi pa peikuaa che, Tumpa arakae güiveño mai ko ayapo kuaekuae vae, jare ɨmaño mai ko ayemongeta aiko jese vae? Jáeramo añave rogüeruruka, nde opa vaerä remboai tëta guasu reta oñekëse kavi yae vae, jare opata reeya tëtagüerä." 
2Kings19:26 Pɨpegua reta mbaetɨ imbaepuere; okɨɨye reta jare ipɨajopa reta, ñana, ko rupigua rami yogüɨreko reta, kapii jovɨ vae rami, ovapɨa re ñana jokɨ vae rami opa ipiru ɨvɨtuakuvo omombiru rami." 
2Kings19:27 Che aikuaa ko kërai reiko vae, jare opaete reyapogüe; che aikuaa ko ndearasɨ chekotɨ vae." 
2Kings19:28 Ndearasɨ chekotɨ jeko pegua, jare ndepɨayemboete aendu jeko pegua, añonota netï re argolla mɨmba re oñeñono rami, rombokayurupeguata, jare romboyerova yeta romondo jókuae tape reyúa rupi.”" 
2Kings19:29 Jayave Isaías jei Ezequías pe: “Kuae ko jae mɨakañɨ oyeapota vae: Kuae año re jare ïru año re peuta trigo äre ia, ërei mboapɨa año re peñotɨta jare peipoota, peñotɨta uva jare peuta iagüe." 
2Kings19:30 Jare Judá iñemuña reta güi oasayepegüe, jokɨ yeta temitɨ rami jare oñemuña reta yeta." 
2Kings19:31 Echa Jerusalén güi ñogüɨnoeta jembɨregüe reta; ɨvɨtɨ Sión güi oasayepegüe reta. YandeYa imbaepuere yae ete vae, oporoaɨu yae vae jeko pegua oyapota kuae." 
2Kings19:32 Ërei ngatu, yandeYa jei körai mburuvicha guasu Asiria pegua kotɨ: ‘Ngaraa oike Jerusalén pe, ngaraa oyapi uvɨ pe ave, ngaraa ou jóvai yeopiaka ndive, ngaraa vi iyɨ́vɨri rupi omopüa yeupika." 
2Kings19:33 Jókuae tape oúa rupi yeño ojo yeta, mbaetɨta oike kuae tëta guasu pe. ¡Che, peYa ko jae körai!" 
2Kings19:34 Echa che ayangarekota kuae tëta guasu re, aepɨ vaerä, che ayeaɨu jeko pegua, jare cherembiokuai David aɨu jeko pegua.’ ”" 
2Kings19:35 Jókuae pɨ̈tu voi yandeYa iaraɨgua oë, jare oyuka Asiriaɨgua reta jeyupa pe ciento ochenta y cinco mil kuimbae; köe yave opüa reta yave, oecha reta opaete tëogüe yepeaiño ma." 
2Kings19:36 Jayave Senaquerib, mburuvicha guasu Asiria pegua oyerova ye Nínive kotɨ jare opɨta joko pe." 
2Kings19:37 Metei ara jae omboete oï itumpa Nisroc itupao pe yave, taɨ Adramelec jare Sarezer oyuka kɨsepuku pe, jare otekuarai reta ɨvɨ Ararat kotɨ. Jaɨkue rupi taɨ Esar-hadón oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä." 
2Kings20:1 Jókuae ara rupi Ezequías imbaerasɨ yae ete, oyuka vaerä güɨnoi. Jare ñeemombeúa Isaías, Amoz taɨ ou ípɨri, jare jei chupe: —YandeYa jei: “Emboarakuaa kavi neñemuña reta, echa remanota, mbaetɨta ma rekuera.”" 
2Kings20:2 Jayave Ezequías oyerova ovapetea kotɨ jare oyerure yandeYa pe, jei körai:" 
2Kings20:3 “Romoñera cheYa, romoñera nemaendúa vaerä cheré, kërai che aguata nderóvai jupi rupi kavi jare opaete chepɨa ndive ayeokuai ndeve, ayapo ndeve mbaembae reta ndepɨa potaa rupi kavi.” Jare oyaeo ipɨatɨtɨ yae reve." 
2Kings20:4 Jare Isaías ndei jókuae mburuvicha joka mbɨte pe oväe ojo mbove, yandeYa jei Isaías pe körai:" 
2Kings20:5 “Eyerova ye jare ere Ezequías pe, chembae vae reta juvicha pe: ‘Körai jei yandeYa, neñemuñagüe David iTumpa: Che aendu ndeyerure jare aecha nderesaɨ. Rombogüerata jare mboapɨ araa pe reota chetupao pe." 
2Kings20:6 Ameeta reikove ye quince año, nde jare kuae tëta guasu aepɨta Asiria pegua mburuvicha guasu ipo güi. Che ayangarekota kuae tëta guasu re, cherembiokuai David aaɨu jeko pegua jare che ayeaɨu jeko pegua.’ ”" 
2Kings20:7 Javoi Isaías oyapasouka ɨva, jare jökorai oyapo reta chupe jare oñono reta mburuvicha guasu re, jete imbaerasɨa re, jare okuera." 
2Kings20:8 Ezequías oparandu yepe Isaías pe körai: —¿Këraita pa aikuaa yandeYa chembogüerata ko vae, jare kuae güire mboapɨ araa pe ajata ko yandeYa jo pe vae?" 
2Kings20:9 Isaías jei chupe: —Kuae mɨakañɨ jae ko yandeYa oechaukata ndeve vae; yandeYa oyapota ko jei vae: ¿Reipota pa kuaraɨ iküaraɨa oñejäa vae osɨrɨ jenonde kotɨ payandepo ani reipota pa osɨrɨ ye payandepo jaɨkue kotɨ? 
2Kings20:10 Ezequías jei chupe: —Kuaraɨ iküaraɨa ojo jenonde kotɨ vae yavaimbae ko, yavai vae, jae ko jaɨkue kotɨ ojo ye vaerä." 
2Kings20:11 Jayave ñeemombeúa Isaías oyerure yandeYa pe, jare yandeYa ombouka ye küaraɨa jaɨkue kotɨ payandepo ma osɨrɨ tëi Acaz iora ojäa pɨpe vae pe." 
2Kings20:12 Jókuae año rupi Merodac-baladán, Baladán taɨ, mburuvicha guasu Babilonia pegua ombou ñee jerajaa reta tupapire reta ndive jare mbota Ezequías peguarä, echa oikuaa Ezequías imbaerasɨ oï vae." 
2Kings20:13 Ezequías oyeapɨsaka jese reta oechauka opaete jo pegua mbaembae jepɨ vae oñeñovatu vae: Korepoti, oro, mbae ipiche kavi vae, ikäti kavi yae vae, jare tembiporu reta ñeraro pegua, opaete imbaembae jepɨ vae oñeñovatúa pegua; mbaetɨ metei ave Ezequías oechaukambae vae jo pegua jare opaete güɨnoigüe." 
2Kings20:14 Jayave ñeemombeúa Isaías ou mburuvicha guasu Ezequías pɨri, jare jei chupe: —¿Ketɨ güi pa yogüeru jókuae kuimbae reta jare mbae pa jei reta ndeve? Ezequías jei: —Yogüeru mombɨrɨ güi; Babilonia güi yogüeru." 
2Kings20:15 Isaías jekuae oparandu ye chupe: —¿Mbae pa oecha reta ndero pe? Ezequías jei: —Oecha reta opaete oï chero pe vae, mbaetɨ etei mbae, che aechaukambae chupe reta vae." 
2Kings20:16 Jayave Isaías jei Ezequías pe: —Eyeapɨsaka kuae yandeYa iñee re: 
2Kings20:17 “Oväeta ara opaete mbaembae ndero pegua reta jare opaete neñemuñagüe reta omboatɨgüe opa vaerä oyereraja Babilonia pe, mbaetɨ eteita mbae opɨta kuae pe, jei yandeYa." 
2Kings20:18 Ndegüi oñemuña vae reta ave oyererajaukata Babilonia pe, jare oapiao retata oyapo vaerä tembiokuairä mburuvicha guasu jo peguarä.”" 
2Kings20:19 Jayave Ezequías jei Isaías pe: “YandeYa iñee remombeu vae jaekavi ko.” Echa jei yepe iyeupe: “Aikove aiko ramboeve oimeñota mbɨakatu jare mbae jupi vae.” 
2Kings20:20 Ïru mbaembae Ezequías regua, opaete imbaepuere regua, ɨrɨru oyapo vae, ɨrape, güɨraja vaerä ɨ tëta guasu pe vae, oyekuatía oï tembikuatía pe, Judá pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
2Kings20:21 Jare Ezequías omano yave oñotɨ reta iñemuñagüe reta oñeotɨa pe; taɨ Manasés oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä. 
2Kings21:1 Manasés güɨnoi doce año omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä yave; cincuenta y cinco año oiko mburuvicha guasurä Jerusalén pe. Ichɨ jee Hepsiba. 
2Kings21:2 Ërei oyapo ikavimbae yandeYa jesa róvai, yandeYa opa omoë omombo Israel iñemuña reta jenonde güi vae tëtaguasu reta jeko pɨ̈chɨi rami." 
2Kings21:3 Echa omopüa pɨau ye mbaemboete renda ɨvɨtɨ rupigua reta tu Ezequías opa omboaigüe, jare omopüa mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae reta Baal pe jare oyapo metei Asera iä, Acab, mburuvicha guasu Israel pegua oyapo rami, jare omboete opaete ara ipo reta," 
2Kings21:4 omopüa vi mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae yandeYa jo pe, kuae re yandeYa jei: “Che añonota cheree Jerusalén pe.”" 
2Kings21:5 Omopüa ye ïru mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae reta opaete ara ipo reta peguarä, yandeYa jo joka mókoi oï vae ñavo pe." 
2Kings21:6 Oapɨuka vi taɨ reta tumpa-raanga pe, oyemoambeko mbae oecha vaerä mbaekuaa rupi jare oikuaa vaerä mbae maratuta vae re, oñono imbaekuaa vae reta jare maratuta vae imombeúa reta, jökorai ombojeiete ikavimbae yandeYa jesa róvai vae rupi omboarasɨuka." 
2Kings21:7 Jare oñono metei Asera iä jae oyapogüe yandeYa jo pe; kuae o re yepe yandeYa jei David pe jare taɨ Salomón pe: “Che añonota cheree jekuae avei pegua kuae o pe, Jerusalén pe, kuae aiparavo Israel iñemuña reta güi vae." 
2Kings21:8 Mbaetɨta amoë amombo Israel iñemuña reta kuae ɨvɨ güi, iñemuñagüe reta pe amee vae güi, oñovatu reta jare oyapo reta yave opaete mbaembae che ayókuai reta vae, jare opaete cherembiokuai Moisés oyókuai vae.”" 
2Kings21:9 Ërei jae reta mbaetɨ oendu. Manasés oasa ete oyapouka ikavimbae chupe reta tëtaguasu pegua reta jeko kavimbae, yandeYa opa omokañɨtei Israel iñemuña reta güi vae güi." 
2Kings21:10 Jáeramo yandeYa imiari jembiokuai ñeemombeúa reta rupi, jei reve:" 
2Kings21:11 “Manasés mburuvicha guasu Judá pegua oyapo kuae teko pɨ̈chɨi jeko pegua, jare oasa ete oyapo ikavimbae opaete amorreo reta oyapo vae güi, ndei jae oiko mbove yogüɨreko vae reta güi, jare oyapouka vi mbaeyoa Judá pe, itumpa-raanga reta rupi." 
2Kings21:12 Jáeramo, che peYa Israel iTumpa jae körai: ‘Mase che aruta ikavimbae Jerusalén re jare Judá re, jare kia nunga vae oendu yave ombopɨakɨɨye yaeta." 
2Kings21:13 Ajäata Jerusalén, Samaria ajäa rami etei, jare Acab iñemuña reta ajäa rami; aeyata ikɨambae, metei ñae oyeyoe yave oyembovapɨ oñeñono rami." 
2Kings21:14 Jare opaete chembae vae reta jembɨregüe aeyata iyangarekoambae, ameeta jovaicho reta ipo pe, opa vaerä oyemombouka opaete jovaicho reta pe." 
2Kings21:15 Ikavimbae oyapo reta cheresa róvai jeko pegua chemboarasɨuka reta, iñemuñagüe reta ñogüɨnoe Egipto güi yave güive añave regua.’ ”" 
2Kings21:16 Manasés jeta yae vi oyuka jekombae Jerusalén pe, jókuae iyoa rupi oyapouka mbaeyoa Judá pe vae güi, jökorai oyapo ikavimbae yandeYa jesa róvai." 
2Kings21:17 Ïru mbaembae Manasés regua, opaete oyapogüe, jare mbaeyoa oyapo vae, oyekuatía oï tembikuatía pe, Judá pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
2Kings21:18 Jare Manasés omano yave oñotɨ reta jo iyɨpɨ pegua ko raɨ pe, ko raɨ Uza imbae pe; taɨ Amón oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä." 
2Kings21:19 Amón güɨnoi veintidó año omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä yave, jare mókoi año oiko mburuvicha guasurä Jerusalén pe. Ichɨ jee Mesulemet, Haruz tayɨ, jae ko Jotba pegua." 
2Kings21:20 Ërei oyapo ikavimbae yandeYa jesa róvai, tu Manasés oyapo rami," 
2Kings21:21 omomoe opaete tu jeko eteiño, omboete tumpa-raanga reta tu omboete vae reta." 
2Kings21:22 Oeya yandeYa iñemuñagüe reta iTumpa, mbaetɨ oiko yandeYa jemimbota rupi." 
2Kings21:23 Jare Amón imborɨa reta oñemopüa ikotɨ, jare oyuka reta jo pe." 
2Kings21:24 Ërei jókuae tëta pegua reta oyuka opaete jókuae mburuvicha guasu Amón kotɨ oñemopüa vae reta; taɨ Josías omboguapɨ reta jekovia pe mburuvicha guasurä. 
2Kings21:25 Ïru mbaembae Amón regua oyekuatía oï tembikuatía pe, Judá pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
2Kings21:26 Oñotɨ reta jɨvɨa pe, ko raɨ Uza imbae pe; taɨ Josías omboguapɨ reta jekovia pe mburuvicha guasurä." 
2Kings22:1 Josías güɨnoi ocho año omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä yave; treinta y un año oiko mburuvicha guasurä Jerusalén pe. Ichɨ jee Jedida, Adaía tayɨ, jae ko Boscat pegua." 
2Kings22:2 Oyapo ikavi vae yandeYa jesa róvai, oiko iñemuñagüe David oiko rami kavi, opiambae reve ketɨ ave." 
2Kings22:3 Dieciocho año ma Josías oiko mburuvicha guasurä yave, omondo yandeYa jo kotɨ ombaekuatía vae Safán, Azalía taɨ, Mesulam jɨmɨmino, jei chupe körai:" 
2Kings22:4 —Ekua sacerdote tenondegua Hilcías pɨri, ere chupe tomboatɨ opaete korepoti yandeYa jo pe oyererugüe, öke iyangarekoa reta omboatɨ opaete tëta pegua reta güi vae," 
2Kings22:5 jare tomee mbaravɨkɨ oyapouka vae reta ipo pe, yandeYa jo oyapo kaviuka vae reta pe, jare jae reta tomee yandeYa jo oyapo kavi vae reta pe, jëgua jëguagüe oyapo kavi reta vaerä vae pe;" 
2Kings22:6 ipoki oparavɨkɨ ɨvɨra pe vae reta pe, oparavɨkɨ vae reta itenondegua pe, o iyapoa reta pe, oyegua vaerä ɨvɨra jare ita oñeopagüe, o oñeñono kavi vaerä." 
2Kings22:7 Agüɨye vi korepoti mbovɨ ra oyeporu vae re toyeparandu chupe reta, echa mboromboete rupi kavi ko oyapo reta mbae." 
2Kings22:8 Jayave sacerdote tenondegua Hilcías jei ombaekuatía vae Safán pe: “Aväe chupe tembikuatía mborookuai regua Moisés jembikuatía yandeYa jo pe.” Hilcías omee tembikuatía Safán pe jare omongeta. 
2Kings22:9 Jaɨkue rupi Safán ojo imiari mburuvicha guasu pe jókuae tembikuatía omongeta vae re, jei chupe: —Nderembiokuai reta güɨnoe korepoti yandeYa jo pe oime vae, jare omee mbaravɨkɨ oyapouka vae reta pe, yandeYa jo oyapo kaviuka vae reta pe." 
2Kings22:10 Jaeramiño vi ombaekuatía vae Safán omombeu mburuvicha guasu pe, jei körai: “Sacerdote Hilcías omee cheve metei tembikuatía.” Jare Safán omongeta mburuvicha guasu jóvai." 
2Kings22:11 Javoi mburuvicha guasu oendu yave jókuae tembikuatía pe mborookuai oï vae, omondoro jemimonde ipɨatɨtɨ güi," 
2Kings22:12 mburuvicha guasu oyókuai sacerdote Hilcías, jare Ahicam, Safán taɨ, Acbor, Micaías taɨ, ombaekuatía vae Safán jare Asaías mburuvicha guasu iyɨvɨrigua, jei chupe reta:" 
2Kings22:13 “Pekua peparandu yandeYa pe cheré, jare opaete vae re, jare opaete Judá pegua reta re, kuae tembikuatía pe ñee reta oñeväe vae regua; echa yandeYa iyarasɨ yae ko yandekotɨ, ñaneñemuñagüe reta mbaetɨ kuae tembikuatía pegua ñee reta jei vae oendu jeko pegua, mbaetɨ vi oyapo reta opaete oyekuatía oï pɨpe vae.”" 
2Kings22:14 Jayave sacerdote Hilcías, Ahicam, Acbor, Safán jare Asaías yogüɨraja ñeemombeúa kuña Hulda pɨri, Salum jembireko; Salum jae ko Ticva taɨ, Harhas jɨmɨmino, temimonde reta iñovatúa. Hulda oiko tëta guasu Jerusalén jembeɨ kotɨ, jare omomiari reta yave," 
2Kings22:15 jae jei chupe reta: —Körai jei yandeYa Israel iTumpa: “Pere jókuae kuimbae pembou peparandu vaerä cheve vae pe: 
2Kings22:16 Körai jei yandeYa: ‘Che aruta kuae tëta re, jare pɨpegua reta re opaete susere kuae tembikuatía pe oyekuatía oï vae, mburuvicha guasu Judá pegua omongeta vae;" 
2Kings22:17 echa chereeya reta jare oapɨ reta ikäti kavi vae incienso tumpa ambuae reta pe, chemboarasɨuka reta opaete oyapogüe reta rupi; jáeramo chearasɨ opüa kuae tëta kotɨ, jare mbaetɨta chearasɨ poi.’" 
2Kings22:18 Ërei, jókuae mburuvicha guasu Judá pegua pembou peparandu vaerä yandeYa pe vae pe pere: Körai jei yandeYa Israel iTumpa: ‘Tembikuatía pegua ñee reta reendu ramo," 
2Kings22:19 jare reyembopɨatɨtɨ jare reñemomichi cheróvai reendu ramboeve kuae tëta regua jare pɨpegua reta kotɨ jae vae, echa opata oñemokañɨtei, jare yogüɨrekota susere rupi vae yave, nde remondoro nderemimonde ndepɨatɨtɨ güi jare reyaeo cheróvai, jare che aendu vi ndeve. Jáeramo che amee," 
2Kings22:20 remano vaerä mbɨakatu rupi, rogüɨrajaukata neñemuñagüe reta ñogüɨnoia pe, mbaetɨta reecha opaete susere, che aruta kuae tëta re vae.’ ” Javoi mburuvicha guasu omondo vae reta oyerova ye imiari reta chupe." 
2Kings23:1 Jayave mburuvicha guasu omboatɨuka opaete tenondegua reta Judá pegua jare Jerusalén pegua. 
2Kings23:2 Jare mburuvicha guasu ojo yandeYa jo kotɨ opaete kuimbae Judá pegua reta ndive, jare Jerusalén pegua reta ndive, sacerdote reta, ñeemombeúa reta, opaetei joko pegua reta ndive; michi vae reta güive jare opaete okuakuaa vae reta. Joko pe mburuvicha guasu omongeta opaete jókuae tembikuatía morogüɨrökuavee päve pegua pe oyekuatía oï vae, yandeYa jo pe oñeväe vae." 
2Kings23:3 Javoi mburuvicha guasu oyemboɨ okɨta iyɨpɨ pe oyapo morogüɨrökuavee päve yandeYa jóvai, yogüɨreko vaerä jae jeia re, oyapo reta vaerä iporookuai reta jupi rupi kavi opaete ipɨa ndive, opaete jekove ndive, oyapo reta vaerä opaete ñee reta morogüɨrökuavee päve pegua oyekuatía oï jókuae tembikuatía pe vae. Opaete tëta pegua reta opɨta vi ipɨakatu reve kuae morogüɨrökuavee päve oyeapo vae re." 
2Kings23:4 Jayave mburuvicha guasu oyókuai sacerdote tenondegua Hilcías, jare taɨkuegua sacerdote reta jare öke iyangarekoa reta, güɨnoe vaerä yandeYa jo güi opaete mbaembae oyeapo tumpa-raanga Baal jare Asera, jare opaete ara ipo reta peguarä vae; jare oapɨ reta Jerusalén güi ikatu pe, Cedrón jee vae pe, javoi itanimbugüe güɨrajauka reta Bet-el pe." 
2Kings23:5 Javoi opa omoë omombo sacerdote reta mburuvicha guasu reta Judá pegua oñono sacerdoterä vae, oapɨ reta vaerä ikäti kavi vae incienso mbaemboete renda ɨvɨtɨ rupigua, tëta guasu reta Judá pegua rupi jare Jerusalén iyɨ́vɨri ñogüɨnoi vae reta rupi vae, jaeramiño vi ikäti kavi vae incienso oapɨ reta Baal pe vae, kuaraɨ pe jare yasɨ pe vae, yasɨtata reta pe vae, jare opaete ïru ara ipo reta pe vae." 
2Kings23:6 Güɨnoeuka vi Asera iä yandeYa jo güi, Jerusalén güi ikatu pe, oapɨ ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae Cedrón pe, opaetei itanimbu regua; jare itanimbugüe omoai reta jókuae tëta pegua reta jɨvɨa re." 
2Kings23:7 Omboai vi o reta, kuimbae reta oyogüɨroke rupi ombaemboete pɨpe vae yandeYa jo iyɨ́vɨri ñogüɨnoi vae, joko pe vi kuña reta oyapo asoya Asera peguarä." 
2Kings23:8 Javoi oenɨiuka yogüeru vaerä opaete sacerdote reta tëta guasu reta Judá pegua güi; güɨröɨro güi omboai opaete mbaemboete renda ɨvɨtɨ rupigua sacerdote reta mburuvicha guasu oñono vae reta, oapɨ pɨpe ikäti kavi vae incienso vae reta, Geba güive Beerseba kotɨ; omboai vi mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae reta, Josué jëta guasu juvicha jöke pe ñogüɨnoi vae, tëta guasu jöke iyasu kotɨ ñogüɨnoi vae reta." 
2Kings23:9 Jókuae sacerdote reta mbaemboete renda ɨvɨtɨ rupigua pegua reta mbaetɨ yogüɨraja mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae yandeYa imbae oïa pe, Jerusalén pe; ërei jou reta mbɨyape oyembovumbae jëtara sacerdote reta ndive." 
2Kings23:10 Josías güɨröɨro güi omboai vi mbaemboete renda reta Tofet pegua, ɨvɨtɨ päu Hinom pe oï vae pegua, agüɨye vaerä ma metei ave oapɨ taɨ ani tayɨ, Moloc pe." 
2Kings23:11 Güɨnoe vi kavayu reta Judá pegua mburuvicha guasu reta güɨrökuavee kuaraɨ pe vae, yandeYa jo jöke pe ñogüɨnoi vae, eunuco Natán-melec mɨmba ikarúa renda re oyangareko vae jo jóvai, jare oapɨ vi käretou reta, kuaraɨ pe oñererökuavee vae reta." 
2Kings23:12 Omboai vi mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae reta, mburuvicha guasu reta Judá pegua oyapo Acaz jo iárambo vae, jare mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae reta Manasés omopüa yandeYa jo joka pe vae; opa oyoka jare ikuigüe opa omoai ɨ̈aka raɨ Cedrón pe." 
2Kings23:13 Jaeramiño vi mburuvicha guasu güɨröɨro güi omboai mbaemboete renda ɨvɨtɨ rupigua Jerusalén jóvai oï vae, ɨvɨtɨ Olivo güi arayevɨ kotɨ, kuae reta jae ko Salomón mburuvicha guasu Jerusalén pegua omopüa Astoret peguarä vae, Sidón-ɨgua reta itumpa kuña ikavimbae yae vae; Quemos peguarä, Moab pegua reta itumpa-raanga ikavimbae yae vae, jare Milcom, Amón iñemuña reta itumpa-raanga ikavimbae yae vae." 
2Kings23:14 Oyoka vi tumpa-raanga reta iä ita pegua jare opa oyasɨa Asera iä reta ɨvɨra pegua, jókuae reta jendagüe opa omotɨnɨe kuimbae reta ikägüegüe pe." 
2Kings23:15 Jaeramiño vi, mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae Bet-el pe oï vae, mbaemboete renda ɨvɨtɨ rupigua Jeroboam, Nabat taɨ oyapo vae, kuae rupi Israel iñemuña reta pe oyapouka mbaeyoa; Josías opa oyoka, opaetei omongúi jare oapɨ Asera iä." 
2Kings23:16 Josías oyerova ye yave, oecha tɨvɨa reta ɨvɨtɨ re, jare omondo güɨnoeuka maekägüe reta joko pe oï vae, jare oapɨ mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re omongɨa vaerä Tumpa jóvai. Jökorai oyembopo yandeYa jei iñeemombeúa rupi vae." 
2Kings23:17 Javoi oparandu: —¿Mbae regua pa kuae oñemopüa oï vae? Jókuae tëta guasu pegua reta jei chupe: —Jae ko yandeYa iñeemombeúa Judá güi ou vae jɨvɨa, jae omombeu kuae mbaembae reta nde reyapo mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae Bet-el pegua re vae." 
2Kings23:18 Jayave Josías jei: —Peeya jökoraiño. Agüɨye kia ave topoko ikägüe reta re. Jökorai mbaetɨ mbae oyeapo ikägüegüe reta pe, jare ñeemombeúa Samaria güi ou vae ikägüegüe pe." 
2Kings23:19 Jare opaete mbaemboete renda ɨvɨtɨ rupigua reta, tëta guasu reta ɨvɨ Samaria pe oï vae reta; kuaekuae oyapo Israel pegua mburuvicha guasu reta vae rupi omboarasɨuka yandeYa. Josías opa vi omboai, Bet-el pe oyapo rami etei." 
2Kings23:20 Oyuka vi mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re opaete sacerdoterä ñogüɨnoi mbaemboete renda ɨvɨtɨ rupigua rupi vae, oapɨ jese reta ïru sacerdote reta ikägüegüe. Javoi oyerova ye Jerusalén kotɨ." 
2Kings23:21 Jayave mburuvicha guasu oyókuai opaete vae, jei körai: —Peyapo Pascua yandeYa Tumpa pe kuae tembikuatía morogüɨrökuavee päve pegua pe oyekuatía oï vae jei rami." 
2Kings23:22 Mbaetɨ yepe oyeapo kavi oiko Pascua, mburuvicha oporojäa vae reta yogüɨrekose mburuvicharä Israel pe yave güive ani opaete mburuvicha guasu reta Israel pe jare Judá pe yogüɨreko yave ave." 
2Kings23:23 Josías dieciocho año ma oiko mburuvicha guasurä yave oyeapo Pascua yandeYa pe, Jerusalén pe." 
2Kings23:24 Josías opa vi oyuka imbaekuaa vae reta, maratuta vae imombeúa reta, opa vi omboai tumpa-raanga o rupigua reta, ïru tumpa-raanga reta, opaete mbaembae pɨ̈chɨigüe oime Judá pe, jare Jerusalén pe vae. Oyapo ombopo vaerä Sacerdote Hilcías oväe yandeYa jo pe tembikuatía mborookuai oï pɨpe vae pe jei vae." 
2Kings23:25 Mbaetɨ yé chugüi, ïru mburuvicha guasu jae ndei oiko mbove ani taɨkue rupi, jae rami oyepoepɨ yandeYa pe opaete ipɨa ndive, opaete jekove ndive, jare opaete imbaepuere ndive vae, opaete Moisés iporookuai jei rami." 
2Kings23:26 Opaete kuae reve yandeYa jekuaeñoi iyarasɨ Judá kotɨ, opaete ikavimbae Manasés oyapo vae re." 
2Kings23:27 Jáeramo yandeYa jei omombo vaerä matɨ iyeugüi Judá, Israel omombo iyeugüi rami, güɨröɨro vaerä tëta Jerusalén, jae oiparavo iyeupe vae, o jae jee oñono tëi joko pe vae." 
2Kings23:28 Ïru mbaembae Josías regua, opaete oyapogüe oyekuatía oï tembikuatía pe, Judá pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
2Kings23:29 Jókuae ara rupi Faraón Necao, mburuvicha guasu Egipto pegua ojo ɨ̈aka Éufrates kotɨ oporepeña vaerä mburuvicha guasu Asiria pegua re. Javoi mburuvicha guasu Josías oë japerä pe; ërei Necao oecha rupive oyuka Meguido pe." 
2Kings23:30 Jare iyɨvɨrigua reta oñono käretou pe, jökorai jëogüegüe güeru reta Meguido güi Jerusalén pe; oñotɨ reta jɨvɨa ae pe. Jayave jókuae tëta pegua reta oiparavo Joacaz, Josías taɨ omboguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä." 
2Kings23:31 Joacaz güɨnoi veintitré año omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä yave; oiko mburuvicha guasurä Jerusalén pe mboapɨ yasɨ. Ichɨ jee Hamutal, Jeremías tayɨ, jae ko tëta Libna pegua." 
2Kings23:32 Oyapo ikavimbae yandeYa jesa róvai, opaete mbaembae iñemuñagüe reta oyapo rami." 
2Kings23:33 Faraón Necao güɨreko tembipɨɨrä Joacaz tëta Ribla pe, ɨvɨ Hamat pe, agüɨye vaerä oiko mburuvicha guasurä Jerusalén pe; jare oñono tëtaguasu ombaemboepɨ vaerä tres mil tresciento kilo korepoti jare treinta y tres kilo oro." 
2Kings23:34 Jayave Faraón Necao oñono mburuvicha guasurä Eliaquim, tu Josías jekovia pe, jare oipoepɨ chugüi jee Joacim pe; oipɨɨ Joacaz güɨraja Egipto kotɨ, joko pe omano." 
2Kings23:35 Joacim omee korepoti jare oro Faraón pe, jae oiporu chupe vae; kuaerä oeka kërai okovara vaerä opaete jókuae tëtaguasu pegua reta pe. Metei ñavo ombaemboepɨ korepoti pe jare oro pe imbaembae oime rupi, Faraón Necao peguarä." 
2Kings23:36 Joacim güɨnoi veinticinco año omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä yave; once año oiko mburuvicha guasurä Jerusalén pe. Ichɨ jee Zebuda, Pedaías tayɨ, jae ko tëta Ruma pegua." 
2Kings23:37 Ërei oyapo ikavimbae yandeYa jesa róvai, opaete mbaembae iñemuñagüe reta oyapo rami." 
2Kings24:1 Joacim oiko mburuvicha guasurä yave, Nabucodonosor mburuvicha guasu Babilonia pegua oë ñeraroa pe. Jare Joacim oiko jae jeia re mboapɨ año rupi, ërei jaɨkue rupi oñemopüa ikotɨ." 
2Kings24:2 Ërei yandeYa ombou Joacim kotɨ oporepeña sundaro reta Caldeaɨgua reta, Siriaɨgua reta, Moab iñemuña reta, Amón iñemuña reta. Kuaekuae reta ombou Judá kotɨ opa vaerä omboai, yandeYa jei iñeemombeúa reta rupi rami." 
2Kings24:3 Opaete kuaekuae reta ou Judá kotɨ yandeYa iporookuai rupi, ombosɨrɨ vaerä iyeugüi, Manasés imbaeyoa reta jeko pegua, opaete jae oyapogüe re;" 
2Kings24:4 jekombae reta oyuka vae re, echa jeta yae Jerusalén pe jekombae reve omano vae; jáeramo yandeYa mbaetɨ oipota iñɨ̈ro chupe." 
2Kings24:5 Ïru mbaembae Joacim regua, opaete oyapogüe oyekuatía oï tembikuatía pe, Judá pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
2Kings24:6 Joacim omano yave, oñotɨ reta iñemuñagüe reta oñeotɨa pe; taɨ Joaquín oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä." 
2Kings24:7 Jókuae güire mbaetɨ ye ma mburuvicha guasu Egipto pegua oë iɨvɨ güi, echa mburuvicha guasu Babilonia pegua opa opɨ̈ro chugüi opaete güɨnoigüe, ɨ̈aka raɨ Egipto pegua güive ojoi oväe ɨ̈aka Éufrates kotɨ." 
2Kings24:8 Joaquín güɨnoi dieciocho año omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä yave; mboapɨ yasɨ oiko mburuvicha guasurä Jerusalén pe. Ichɨ jee Nehusta, Elnatán tayɨ, jae ko Jerusalén pegua." 
2Kings24:9 Oyapo ikavimbae yandeYa jesa róvai, opaete mbaembae tu oyapo rami." 
2Kings24:10 Jayave rupi oporepeña tëta guasu Jerusalén re Nabucodonosor mburuvicha guasu Babilonia pegua isundaro reta, jare opa oñova reta tëta guasu." 
2Kings24:11 Javoi ou vi Nabucodonosor tëta guasu Jerusalén kotɨ, iyɨvɨrigua mburuvicha reta oñova ma güɨnoi yave." 
2Kings24:12 Jayave Joaquín mburuvicha guasu Judá pegua oë oövaiti mburuvicha guasu Babilonia pegua; jae jare ichɨ, jare iyɨvɨrigua reta, itenondegua juvicha reta, jare isundaro ruvicha reta; mburuvicha guasu Babilonia pegua oipɨɨ, juri año ma oiko mburuvicha guasurä yave." 
2Kings24:13 Jaɨkue rupi Nabucodonosor güɨnoe joko güi opaete yandeYa jo pe mbaembae jepɨ vae oñeñovatu vae, jare opaete mbaembae jepɨ vae mburuvicha guasu jo pe oñeñovatu vae, jare opaetei oyoka mbaembae oro pegua, Salomón mburuvicha guasu Israel pegua oyapo yandeYa jo peguarä vae reta, yandeYa omoërakua rami." 
2Kings24:14 Güɨraja tembipɨɨrä opaete Jerusalén pegua reta, opaete mburuvicha reta, opaete kuimbae jëia ñeraro pe vae reta, opaete ipoki ombaapo vae reta, jiero pe oparavɨkɨ vae reta; opaete reve oupitɨ diez mil tembipɨɨ. Mbaetɨ etei metei ave opɨta vae, jaeño iparavete vae reta." 
2Kings24:15 Nabucodonosor güɨraja vi tembipɨɨrä Babilonia kotɨ Joaquín jare ichɨ, jare jembireko reta, mburuvicha iyɨvɨrigua reta jare opaete jókuae ɨvɨ pe imbaepuere yae vae reta. Opa güɨraja tembɨpɨɨrä Jerusalén güi Babilonia kotɨ." 
2Kings24:16 Opaete kuimbae ñeraro regua reta, jae ko siete mil; jare ipoki mbae oyapo vae reta, jare jiero pegua mbaravɨkɨ oyapo vae reta, jae ko mil; jare opaete ñeraro pe jëia vae reta güɨraja tembipɨɨrä mburuvicha guasu Babilonia pegua." 
2Kings24:17 Jare mburuvicha guasu Babilonia pegua omboguapɨ Matanías mburuvicharä Joaquín jekovia pe, jae ko Joaquín itutɨ; oipoepɨ jee chugüi Sedequías pe." 
2Kings24:18 Sedequías güɨnoi veintiuno año omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä yave; once año oiko mburuvicha guasurä Jerusalén pe, ichɨ jee Hamutal, Jeremías tayɨ, tëta Libna pegua." 
2Kings24:19 Jare oyapo ikavimbae yandeYa jesa róvai, opaete Joacim oyapo rami." 
2Kings24:20 Jáeramo yandeYa iyarasɨ Jerusalén jare Judá kotɨ, opa omoë omombo iyeugüi regua. Sedequías oñemopüa mburuvicha guasu Babilonia pegua re." 
2Kings25:1 Sedequías chau año ma oiko mburuvicha guasurä yave, payandepoa yasɨ, payandepo araa pe, Nabucodonosor mburuvicha guasu Babilonia pegua ou opaete isundaro reta ndive oporepeña Jerusalén re jare opa oñova. Oyembojeyupa reta jare omopüa reta yeupika jókuae tëta guasu iyɨ́vɨri rupi." 
2Kings25:2 Jare tëta guasu oñeova oiko Sedequías once año ma oiko mburuvicha guasurä yave regua. 
2Kings25:3 Irundɨa yasɨ chau araa pe, jókuae año re karuai jeiete yae ma jókuae tëta pe, mbaetɨ ma oime tembiurä jókuae tëta pegua reta pe." 
2Kings25:4 Jayave oipea reta japerä tëta guasu ikësea rupi, yepe tëi Caldeaɨgua reta oñova güɨnoi, mburuvicha guasu jare opaete sundaro reta otekuarai tëta guasu güi pɨ̈tu yave. Ñogüɨnoe reta öke tëta guasu ikësea mókoi oyóvai ñogüɨnoi vae ipäu pe oï vae rupi mburuvicha guasu iko raɨ rupi; ojo mburuvicha guasu tape Arabá kotɨ ojo vae rupi." 
2Kings25:5 Ërei sundaro Caldeaɨgua reta oaɨkuemoña mburuvicha guasu Sedequías, jare oupitɨ reta ɨvɨpe kavi Jericó pegua pe. Isundaro reta opa oñemoai moai chugüi." 
2Kings25:6 Sundaro Caldeaɨgua reta oipɨɨ mburuvicha guasu Sedequías jare güɨraja reta mburuvicha guasu Babilonia pegua pe, tëta Ribla pe, joko pe jei reta chupe kërai oiporara vaerä." 
2Kings25:7 Opa oñaseokɨ̈ti Sedequías taɨ reta jae jovake etei; jare Sedequías güi güɨnoe reta jesäɨ, jare oipokua reta karena pe güɨraja Babilonia kotɨ." 
2Kings25:8 Pandepoa yasɨ chiu araa pe, diecinueve año ma Nabucodonosor oiko mburuvicha guasurä Babilonia pe yave, ou Jerusalén pe Nabuzaradán, sundaro oporoäro vae reta juvicha, jae ko mburuvicha guasu Babilonia pegua iyɨvɨrigua," 
2Kings25:9 jare oapɨ yandeYa jo, mburuvicha guasu jo, jare opaete o reta Jerusalén pegua; oapɨ opaete mburuvicha reta jo." 
2Kings25:10 Jare opaete sundaro Caldeaɨgua reta ñogüɨnoi jókuae sundaro ruvicha ndive vae, güɨroyere ombosururu reta Jerusalén ikësea." 
2Kings25:11 Jare opɨtaño tëta pe vae reta, mburuvicha guasu Babilonia pegua pe jaeiño opa oñemee vae reta jare opaete paravete vae opɨtaño vae reta, oipɨɨ güɨraja Nabuzaradán, sundaro oporoäro vae reta juvicha." 
2Kings25:12 Ërei ngatu jókuae ɨvɨ pegua paravete yae ete vae reta, opaño oeya Nabuzaradán, sundaro oporoäro vae reta juvicha, oparavɨkɨ reta vaerä uvarupa rupi jare ko rupi." 
2Kings25:13 Sundaro Caldeaɨgua reta oyasɨa yandeYa jo pe okɨta jiero iyu vae pegua, jare ɨrɨru iguapɨka reta, jare ɨrɨru jiero iyu vae pegua yandeYa jo pe oï vae, jare opa güɨraja reta Babilonia kotɨ." 
2Kings25:14 Güɨraja reta vi yapepo reta, sɨpe reta, mechero imecha oyeasɨa pɨpe vae tenasa reta, kuchara guasu reta, jare opaete jiero iyu vae pegua tembiporu reta mbaemboete oyeapo pɨpe vae." 
2Kings25:15 Jaeramiño vi sundaro oporoäro vae reta juvicha güɨraja opaete tembiporu reta oro pegua jare korepoti pegua: Tätapɨi-rɨru jare tasa guasu. 
2Kings25:16 Jókuae mókoi okɨta guasu reta, jare ɨrɨru tuicha vae jare iguapɨka reta mburuvicha guasu Salomón oyapouka yandeYa jo peguarä vae, jókuae reta ipoɨgüe mbaetɨ ipuere oñejäa." 
2Kings25:17 Metei okɨta guasu ñavo güɨnoi juri metro ɨvategüe, jare iyapɨte re güɨnoi okɨta iyapɨte regua omopöra vae jiero iyu vae pegua, mókoi metro oasa yé ɨvategüe, jókuae okɨta iyapɨte regua omopöra vae oñeova oñeope jiero iyu vae pegua pe, jare oñemopöra granada iä pe; jökorai mókoi reve jókuae okɨta guasu reta." 
2Kings25:18 Sundaro oporoäro vae reta juvicha oipɨɨ vi sacerdote tenondegua Seraías, jare taɨkuegua sacerdote Sofonías, jare tupao jöke järoa mboapɨ reve." 
2Kings25:19 Tëta guasu pegua reta güi oipɨɨ ñeraro regua reta juvicha, pandepo kuimbae mburuvicha guasu iyɨvɨrigua reta tëta guasu pe ñogüɨnoi vae, sundarorä oporoenɨi vae jare sesenta kuimbae reta jërakuagüe yae vae, tëta guasu pe ñogüɨnoi vae." 
2Kings25:20 Nabuzaradán güɨraja opaete kuae reta tëta Ribla pe, mburuvicha guasu Babilonia pegua pe." 
2Kings25:21 Joko pe mburuvicha guasu Babilonia pegua oyukauka reta, ɨvɨ Hamat pe. Jökorai tëta Judá oyererajauka tembipɨɨrä iɨvɨ güi." 
2Kings25:22 Nabucodonosor mburuvicha guasu Babilonia pegua oiparavo mburuvicharä Gedalías, Ahicam taɨ, Safán jɨmɨmino, oyangareko vaerä Judá pe jae oeyagüe reta re." 
2Kings25:23 Judá pegua sundaro ruvicha reta, jare opaete isundaro reta oikuaa yave kuae regua, yogüeru Mizpa pe imiari vaerä Gedalías ndive. Jae ko Ismael, Netanías taɨ; Johanán, Carea taɨ; Seraías, Netofaɨgua Tanhumet taɨ; jare Jaazanías, metei kuimbae Maaca pegua taɨ. Yogüeru jupiegua ndive ndive." 
2Kings25:24 Jayave Gedalías jei Tumpa jee re chupe reta jare jupiegua reta pe: “Agüɨye pekɨɨye Caldeaɨgua sundaro juvicha reta güi, peiko kuae ɨvɨ pe, peyeokuai mburuvicha guasu Babilonia pegua pe, jare peiko kavita.”" 
2Kings25:25 Ërei chiúa yasɨ pe ou Ismael, Netanías taɨ, Elisama jɨmɨmino, jae ko Judá pegua mburuvicha iñemuña, güeru jupíe payandepo kuimbae, jare oyuka reta Gedalías; oyuka reta vi Judá pegua reta jare Caldeaɨgua reta jae ndive ñogüɨnoi Mizpa pe vae." 
2Kings25:26 Jayave opaete vae opa opüa yogüɨraja, michia güive jare okuakuaa vae reta sundaro reta juvicha ndive Egipto kotɨ, Caldeaɨgua reta güi okɨɨye jeko pegua." 
2Kings25:27 Oasa treinta y siete año ma Joaquín mburuvicha guasu Judá pegua oiko tembipɨɨrä yave, docea yasɨ veintisiete araa pe, Evil-merodac metei año ma oï mburuvicha guasurä Babilonia pe yave oyora Joaquín, mburuvicha guasu Judá pegua, güɨnoe tembipɨɨrɨru güi," 
2Kings25:28 omomiari ñee kavi rupi, jare oñono kavi ïru mburuvicha guasu reta jae ndive yogüɨreko Babilonia pe vae reta güi." 
2Kings25:29 Jökorai Joaquín oipoepɨ jemimonde reta tembipɨɨrä oiko pegua, jare okaru avei mburuvicha guasu ndive opaete ara oikove oiko ramboeve." 
2Kings25:30 Jökorai ara ñavo oñemee Joaquín pe tembíu, mburuvicha guasu Babilonia pegua jee re, opaete ara oikove oiko ramboeve." 
1Chronicles1:1 Adán, Set, Enós," 
1Chronicles1:2 Cainán, Mahalaleel, Jared," 
1Chronicles1:3 Enoc, Matusalén, Lamec," 
1Chronicles1:4 Noé. Noé taɨ reta jae: Sem, Cam jare Jafet." 
1Chronicles1:5 Jafet taɨ reta jae: Gomer, Magog, Madai, Javán, Tubal, Mesec jare Tiras." 
1Chronicles1:6 Gomer taɨ reta jae: Askenaz, Rifat jare Togarma." 
1Chronicles1:7 Javán taɨ reta jae: Elisa, Tarsis, Quitim jare Dodanim." 
1Chronicles1:8 Cam taɨ reta jae: Cus, Mizraim, Fut jare Canaán." 
1Chronicles1:9 Cus taɨ reta jae: Seba, Havila, Sabta, Raama jare Sabteca. Raama taɨ reta jae: Seba jare Dedán." 
1Chronicles1:10 Cus taɨ jae ko Nimrod; Nimrod jae ko tenondegua kuimbae imbaepuere yae ɨvɨ pe vae. 
1Chronicles1:11 Mizraim taɨ jae ko Ludim, Anamim, Lehabim, Naftuhim," 
1Chronicles1:12 Patrusim, Casluhim jare Caftorim reta; chugüi reta oñemuña filisteo reta." 
1Chronicles1:13 Canaán taɨrɨpɨ jae ko Sidón jare Het jae vi taɨ. 
1Chronicles1:14 Canaán güi oñemuña jebuseo reta, amorreo reta, gergeseo reta," 
1Chronicles1:15 heveo reta, araceo reta, sineo reta," 
1Chronicles1:16 arvadeo reta, Zemareo reta jare hamateo reta." 
1Chronicles1:17 Sem taɨ reta jae: Elam, Asur, Arfaxad, Lud jare Aram. Aram taɨ reta jae: Uz, Hul, Geter jare Mesec." 
1Chronicles1:18 Arfaxad taɨ jae ko Sela, jare Sela taɨ jae Heber." 
1Chronicles1:19 Jare Heber pe oa mókoi taɨ: Metei jee Peleg, echa jae iara pe ɨvɨ pegua reta oyemboyao oyougüi; jare tɨvɨ jee Joctán." 
1Chronicles1:20 Joctán taɨ reta jae: Almodad, Selef, Hazar-mavet, Jera," 
1Chronicles1:21 Adoram, Uzal, Dicla," 
1Chronicles1:22 Ebal, Abimael, Seba," 
1Chronicles1:23 Ofir, Havila jare Jobab. Opaete kuae reta jae ko Joctán taɨ reta." 
1Chronicles1:23 Ofir, Havila jare Jobab. Opaete kuae reta jae ko Joctán taɨ reta." 
1Chronicles1:24 Sem, Arfaxad, Sela," 
1Chronicles1:25 Heber, Peleg, Reu," 
1Chronicles1:26 Serug, Nacor, Taré" 
1Chronicles1:27 jare Abram, jae ko Abraham." 
1Chronicles1:28 Abraham taɨ reta jae: Isaac jare Ismael. 
1Chronicles1:29 Kuae jae iñemuña reta: Ismael taɨrɨpɨ jae Nebaiot; jaɨkuegua reta jae: Cedar, Adbeel, Mibsam," 
1Chronicles1:30 Misma, Duma, Massa, Hadad, Tema," 
1Chronicles1:31 Jetur, Nafis jare Cedema. Jae ko kuae Ismael taɨ reta." 
1Chronicles1:32 Abraham güɨrekoiño vae kuña Cetura imembɨ reta jae: Zimram, Jocsán, Medán, Madián, Isbac jare Súa. Jocsán taɨ reta jae: Seba jare Dedán." 
1Chronicles1:33 Madián taɨ reta jae: Efa, Efer, Hanoc, Abida jare Elda. Opaete kuae reta jae Cetura iñemuña reta." 
1Chronicles1:34 Abraham taɨ jae Isaac, jare Isaac taɨ reta jae: Esaú jare Israel." 
1Chronicles1:35 Esaú taɨ reta jae: Elifaz, Reuel, Jeús, Jaalam jare Coré." 
1Chronicles1:36 Elifaz taɨ reta jae: Temán, Omar, Zefo, Gatam, Cenaz, Timna jare Amalec." 
1Chronicles1:37 Reuel taɨ reta jae: Nahat, Zera, Sama jare Miza." 
1Chronicles1:38 Seir taɨ reta jae: Lotán, Sobal, Zibeón, Aná, Disón, Ezer, Disán." 
1Chronicles1:39 Lotán taɨ reta jae: Hori jare Homam. Timna jae ko Lotán jeindɨ. 
1Chronicles1:40 Sobal taɨ reta jae: Alván, Manahat, Ebal, Sefo jare Onam. Zibeón taɨ reta jae: Aja jare Aná." 
1Chronicles1:41 Aná taɨ jae Disón, Disón taɨ reta jae: Amram, Esbán, Itrán jare Querán." 
1Chronicles1:42 Ezer taɨ reta jae: Bilhán, Zaaván jare Jaacán. Disán taɨ reta jae: Uz jare Arán." 
1Chronicles1:43 Kuae jae mburuvicha guasu reta oporookuai Edom pe, Israel iñemuña reta re ndei mburuvicha guasu reta oporookuai mbove: Bela, Beor taɨ; jëta guasu jee Dinaba." 
1Chronicles1:44 Bela omano yave, Jobab oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä, jae ko Zera taɨ, Bosra pegua." 
1Chronicles1:44 Bela omano yave, Jobab oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä, jae ko Zera taɨ, Bosra pegua." 
1Chronicles1:45 Jobab omano yave, Husam oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä, jae ko ɨvɨ Temán pegua." 
1Chronicles1:45 Jobab omano yave, Husam oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä, jae ko ɨvɨ Temán pegua." 
1Chronicles1:46 Husam omano yave, Hadad oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä, jae ko Bedad taɨ, jae ko Moab pegua ñuu pe omoamɨri Madián ndive oñoraro yave vae, jae jëta guasu jee Avit." 
1Chronicles1:47 Hadad omano yave Samla Masreca pegua oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä. 
1Chronicles1:48 Samla omano yave, Saúl Rehobot pegua oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä, tëta ɨ̈aka Éufrates iyɨpɨ pegua." 
1Chronicles1:49 Saúl omano yave, Baal-hanán, Acbor taɨ oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä," 
1Chronicles1:50 Baal-hanán omano yave, Hadar oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä; jae jëta guasu jee Pai; jembireko jee Mehetabel, Matred tayɨ, Mezaab jɨmɨmino." 
1Chronicles1:51 Hadad omano güire, Edom pe yogüɨreko mburuvicha reta vae jae ko: Timna, Alva, Jetet," 
1Chronicles1:52 Aholibama, Ela, Pinón," 
1Chronicles1:53 Cenaz, Temán, Mibzar," 
1Chronicles1:54 Magdiel jare Iram. Jae ko kuae Edom pegua mburuvicha reta. 
1Chronicles2:1 Israel iñemuña reta jae: Rubén, Simeón, Leví, Judá, Isacar, Zabulón," 
1Chronicles2:2 Dan, José, Benjamín, Neftalí, Gad jare Aser." 
1Chronicles2:3 Judá iñemuña reta jae: Er, Onán jare Sela. Kuae reta jae ko cananeo Súa tayɨ imembɨ reta. Ërei Er, Judá taɨrɨpɨ jekopochɨ yae, jáeramo yandeYa oekɨ chugüi jekove." 
1Chronicles2:4 Jare taɨtatɨgüe Tamar imembɨ chupe Fares jare Zera. Opaete reve Judá taɨ pandepo. 
1Chronicles2:5 Fares taɨ reta jae: Hezrón jare Hamul. 
1Chronicles2:6 Zera taɨ reta jae: Zimri, Etán, Hemán, Calcol jare Dara; opaete reve pandepo." 
1Chronicles2:7 Carmi taɨ jae Acán, jae jeko pegua osusere Israel vae, echa Tumpa ombojee opaetei oyemboai vaerä vae re opoko." 
1Chronicles2:8 Etán taɨ jae Azarías. 
1Chronicles2:9 Hezrón taɨ reta jae: Jerameel, Ram jare Quelubai." 
1Chronicles2:10 Ram taɨ jae Aminadab, jare Aminadab taɨ jae Naasón, Judá iñemuña reta juvicha." 
1Chronicles2:11 Naasón taɨ jae Salmón, jare Salmón taɨ jae Booz," 
1Chronicles2:12 Booz taɨ jae Obed, jare Obed taɨ jae Isaí," 
1Chronicles2:13 jare Isaí taɨrɨpɨ jae Eliab, mokoía jae Abinadab, mboapɨa jae Simea;" 
1Chronicles2:14 irundɨa jae Natanael, pandepoa jae Radai;" 
1Chronicles2:15 jae Ozem, chiúa jae David." 
1Chronicles2:16 Kuae reta jeindɨ jae: Sarvia jare Abigail. Sarvia mboapɨ imembɨraɨe, jae ko: Abisai, Joab jare Asael." 
1Chronicles2:17 Abigail imembɨ metei, jae: Amasa, tu jae ko Jeter, ismaelita." 
1Chronicles2:18 Caleb, Hezrón taɨ pe imembɨ jembireko Azuba, jae ko Jeriot. Jare ïru imembɨ reta jae: Jeser, Sobab jare Ardón." 
1Chronicles2:19 Azuba omano yave, Caleb omenda Efrata ndive, jare imembɨ chupe metei: Jae ko Hur." 
1Chronicles2:20 Hur taɨ jae Uri, jare Uri taɨ jae Bezaleel." 
1Chronicles2:21 Hezrón güɨnoi ma yave sesenta año, omenda Maquir tayɨ ndive, jae ko Galaad tu, jare imembɨ chupe metei: Jae ko Segub." 
1Chronicles2:22 Segub taɨ jae Jair, jae ko güɨnoi veintitré tëta guasu reta ɨvɨ Galaad pegua pe vae." 
1Chronicles2:23 Ërei Gesur jare Aram opɨ̈ro Jair güi tëta guasu reta jare vi Kenat jare iyɨvɨrigua tëta raɨ reta; opaete reve sesenta. Opaete kuae reta jae ko Maquir iñemuña reta imbae, Maquir jae ko Galaad tu." 
1Chronicles2:24 Hezrón omano güire, Caleb Efrata pegua pe, Hezrón jembireko Abías oa imembɨ Asur, jae ko Tecoa tu." 
1Chronicles2:25 Jerameel, jae ko Hezrón taɨrɨpɨ, Jerameel taɨrɨpɨ jae ko Ram, jare ïru taɨ reta jae ko: Buna, Orén, Ozem jare Ahías." 
1Chronicles2:26 Jerameel oime vi ïru jembireko Atara jee vae, jae ko Onam ichɨ." 
1Chronicles2:27 Ram, Jerameel taɨrɨpɨ taɨ reta jae: Maaz, Jamín jare Equer." 
1Chronicles2:28 Onam taɨ reta jae: Samai jare Jada. Samai taɨ reta jae: Nadab jare Abisur. 
1Chronicles2:29 Abisur jembireko jee Abihail, jae imembɨ reta jae: Ahbán jare Molid." 
1Chronicles2:30 Nadab taɨ reta jae: Seled jare Apaim. Seled omano taɨmbae. 
1Chronicles2:31 Apaim taɨ jae Isi, Isi taɨ jae Sesán, jare Sesán taɨ jae Ahlai." 
1Chronicles2:32 Jada, Samai tɨvɨ taɨ reta jae: Jeter jare Jonatán. Jeter omano taɨmbae." 
1Chronicles2:33 Jonatán taɨ reta jae: Pelet jare Zaza. Jae kuae reta Jerameel iñemuña reta. 
1Chronicles2:34 Sesán mbaetɨ taɨ, ërei oime tayɨ reta. Ërei güɨnoi jembiokuai Egiptoɨgua Jarha jee vae" 
1Chronicles2:35 jae omee chupe metei tayɨ jembirekorä jare imembɨ chupe: Atai. 
1Chronicles2:36 Atai taɨ jae Natán, Natán taɨ jae Zabad," 
1Chronicles2:37 Zabad taɨ jae Eflal, Eflal taɨ jae Obed," 
1Chronicles2:38 Obed taɨ jae Jehú, Jehú taɨ jae Azarías," 
1Chronicles2:39 Azarías taɨ jae Heles, Heles taɨ jae Elasa," 
1Chronicles2:40 Elasa taɨ jae Sismai, Sismai taɨ jae Salum," 
1Chronicles2:41 Salum taɨ jae Jecamías, jare Jecamías taɨ jae Elisama." 
1Chronicles2:42 Caleb, Jerameel tɨvɨ taɨrɨpɨ jae: Mesa, jae ko Zif tu. Jare jaɨkuegua jae Maresa, Hebrón tu." 
1Chronicles2:43 Hebrón taɨ reta jae: Coré, Tapúa, Requem jare Sema." 
1Chronicles2:44 Sema taɨ jae Raham, jae ko Jorcoam tu. Jare Requem taɨ jae Samai." 
1Chronicles2:45 Samai taɨ jae Maón, jare Maón taɨ jae Bet-sur." 
1Chronicles2:46 Caleb kuña güɨrekoiño vae Efa imembɨ jae: Harán, Mosa jare Gazez. Harán taɨ jae ko Gazez." 
1Chronicles2:47 Jahdai taɨ reta jae: Regem, Jotam, Gesam, Pelet, Efa jare Saaf." 
1Chronicles2:48 Caleb kuña güɨrekoiño vae Maaca imembɨ reta jae: Seber jare Tirhana. 
1Chronicles2:49 Jae imembɨ vi Saaf, Madmana tu, jare Seva, Macbena jare Gibea tu. Jare Acsa ko jae Caleb tayɨ." 
1Chronicles2:50 Kuae jae Caleb iñemuña reta. Hur, Efrata imembɨrɨpɨ taɨ reta jae: Sobal, Quiriat-jearim tu," 
1Chronicles2:51 jare Salma, Belén tu jare Haref, Bet-gader tu." 
1Chronicles2:52 Sobal, Quiriat-jearim tu taɨ reta jae: Haroe, manahetita reta mbɨte rupi" 
1Chronicles2:53 jare Quiriat-jearim jëtara reta jae: Itrita reta, futita reta, sumatita reta jare misraíta reta, chugüi reta oñemuña zoratita reta jare estaolita reta." 
1Chronicles2:54 Salma taɨ reta jae: Belén, Netofaɨgua reta, Atrot-bet-joab, ïru mbɨte rupi manahetita reta, zoraíta reta" 
1Chronicles2:55 jare ombaekuatía vae reta yogüɨreko Jabes pe vae, jae ko tirateo reta, simeateo reta jare sucateo reta. Jae ko kuae reta Ceneo reta Hamat güi oñemuñagüe reta, Recab tu." 
1Chronicles3:1 David taɨ reta Hebrón pe oa vae jae: Amnón, jae ko taɨrɨpɨ, Ahinoam Jezreel pegua imembɨ; mokoía jae Daniel, Abigail Carmel pegua imembɨ;" 
1Chronicles3:1 David taɨ reta Hebrón pe oa vae jae: Amnón, jae ko taɨrɨpɨ, Ahinoam Jezreel pegua imembɨ; mokoía jae Daniel, Abigail Carmel pegua imembɨ;" 
1Chronicles3:2 mboapɨa jae Absalón, Maaca imembɨ, jae ko Talmai mburuvicha guasu Gesur pegua tayɨ; irundɨa jae Adonías, Haguit imembɨ;" 
1Chronicles3:3 pandepoa jae Sefatías, Abital imembɨ; jare ovaa jae Itream, David jembireko Egla imembɨ." 
1Chronicles3:4 Kuae ova vae reta oa chupe Hebrón pe, joko pe chiu año oiko mburuvicha guasurä. Jaɨkue rupi treinta y tres año oiko mburuvicha guasurä Jerusalén pe," 
1Chronicles3:5 joko pe oa ye chupe irundɨ taɨ: Simea, Sobab, Natán jare Salomón, opaete kuae reta jae Bet-súa imembɨ, jae ko Amiel tayɨ." 
1Chronicles3:6 Oime ye vi chau taɨ reta: Ibhar, Elisama, Elifelet," 
1Chronicles3:7 Noga, Nefeg, Jafía," 
1Chronicles3:8 Elisama, Eliada jare Elifelet." 
1Chronicles3:9 Opaete kuae reta jae David taɨ reta, oyepapambae reve kuña güɨrekoiño vae reta imembɨ. Jae reta jeindɨ ko Tamar." 
1Chronicles3:10 Salomón taɨ jae Roboam, Roboam taɨ jae Abías, Abías taɨ jae Asa, Asa taɨ jae Josafat," 
1Chronicles3:11 Josafat taɨ jae Joram, Joram taɨ jae Ocozías, Ocozías taɨ jae Joás," 
1Chronicles3:12 Joás taɨ jae Amasías, Amasías taɨ jae Azarías, Azarías taɨ jae Jotam," 
1Chronicles3:13 Jotam taɨ jae Acaz, Acaz taɨ jae Ezequías, Ezequías taɨ jae Manasés," 
1Chronicles3:14 Manasés taɨ jae Amón, Amón taɨ jae Josías." 
1Chronicles3:15 Josías taɨrɨpɨ jae Johanán, jare mokoía jae Joacim, mboapɨa jae Sedequías, jare irundɨa jae Salum." 
1Chronicles3:16 Joacim taɨ reta jae: Jeconías jare Sedequías. 
1Chronicles3:17 Jeconías taɨ reta jae Asir jare Salatiel," 
1Chronicles3:18 jare Malquiram, Pedaías, Senazar, Jecamías, Hosama jare Nedabías." 
1Chronicles3:19 Pedaías taɨ reta jae: Zorobabel jare Simei. Zorobabel taɨ reta jae: Mesulam jare Hananías, jare jeindɨ Selomit," 
1Chronicles3:20 jare ïru pandepo taɨ reta: Hasuba, Ohel, Berequías, Hasadías jare Jusab-hesed." 
1Chronicles3:21 Hananías taɨ reta jae: Pelatías jare Jesaías. Jesaías taɨ reta jae: Refaías, Arnán, Abdías, Secanías." 
1Chronicles3:22 Secanías taɨ reta jae: Semaías, Hatús, Igal, Barías, Nearías jare Safat, opaete reve ova." 
1Chronicles3:23 Nearías taɨ reta mboapɨ: Elioenai, Ezequías jare Azricam." 
1Chronicles3:24 Elioenai taɨ reta chiu: Hodavías, Eliasib, Pelaías, Acub, Johanán, Dalaías jare Anani." 
1Chronicles4:1 Judá taɨ reta jae: Fares, Hezrón, Carmi, Hur jare Sobal." 
1Chronicles4:2 Reaía, Sobal taɨ jae ko Jahat tu, jare Jahat taɨ jae Ahumai jare Lahad. Kuae reta ko jae zoratita reta." 
1Chronicles4:3 Hur taɨ reta jae: Etam, Jezreel, Isma, Ibdas, jare Penuel, Gedor tu jare Ezer, Husa tu. Kuae reta jeindɨ jee Haze-lelponi. Kuae reta jae Efrata imembɨrɨpɨ Hur taɨ reta, jae ko Belén iñemuñagüe." 
1Chronicles4:4  
1Chronicles4:5 Asur, Tecoa tu mókoi jembireko jae ko Hela jare Naara." 
1Chronicles4:6 Naara imembɨ reta jae: Ahuzam, Hefer, Temeni jare Ahastari. Jae kuae reta Naara imembɨ reta." 
1Chronicles4:7 Hela imembɨ reta jae: Zeret, Jezoar jare Etnán." 
1Chronicles4:8 Cos taɨ reta jae Anub jare Zobeba, jare Harum taɨ Aharhel iñemuña reta." 
1Chronicles4:9 Jabes jërakua yae tɨkeɨ reta güi; ichɨ ombojee Jabes, echa jei: “Aiporara yae rupi oa chegüi.”" 
1Chronicles4:10 Jabes oyerure Israel iTumpa pe, jei reve: “Romoñera ndeporerekua vaerä cheré jare emee cheve tuicha ɨvɨ, chemborɨ jare chereroasayepe ikavimbae güi, agüɨye vaerä aiporara.” Jare Tumpa omee chupe oiporugüe." 
1Chronicles4:11 Quelub, Súa tɨvɨ jae ko Mehir tu, Mehir taɨ jae Estón;" 
1Chronicles4:12 Estón taɨ reta jae Bet-rafa, Paseah jare Tehina; kuae Tehina jae ko omboɨpɨ omopüa tëta guasu Nahas vae. Kuae reta jae ko tëta Reca pegua reta." 
1Chronicles4:13 Cenaz taɨ reta jae: Otoniel jare Seraías. Otoniel taɨ reta jae: Hatat 
1Chronicles4:14 jare Meonotai, Ofra tu. Seraías taɨ jae Joab, ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae Carisim jee vae pe yogüɨreko vae reta iñemuñagüe, echa jae reta ipoki mbae oyapo vae reta ko." 
1Chronicles4:15 Jefone taɨ jae Caleb; Caleb taɨ reta jae: Iru, Ela jare Naam. Jare Ela taɨ jae Cenaz." 
1Chronicles4:16 Jehalelel taɨ reta jae: Zif, Zifa, Tirías jare Asareel." 
1Chronicles4:17 Esdras taɨ reta jae: Jeter, Mered, Efer jare Jalón. Mered omenda Bitia, Faraón tayɨ ndive, jae imembɨ chupe vae jae ko tayɨ María, jare taɨ reta Samai jare Isba, Estemoa tu. Mered jembireko ïru Judá iñemuña pegua imembɨ jee: Jered, Gedor tu, jare Heber Soco tu, jare Jecutiel, Zanoa tu." 
1Chronicles4:18  
1Chronicles4:19 Hodías jembireko, Naham jeindɨ imembɨ reta jae: Keila garmita jare Estemoa maacoteo." 
1Chronicles4:20 Simón taɨ reta jae: Amnón, Rina, Ben-hanán jare Tilón. Isi taɨ reta jae: Zohet jare Benzohet." 
1Chronicles4:21 Sela, Judá taɨ iñemuña reta jae: Er, Leca tu, jare Laada, Maresa tu jare Bet-asbea pe lino pe oparavɨkɨ vae reta," 
1Chronicles4:22 Joacim, jare tëta Cozeba pegua reta, Joás jare Saraf, kuae reta opa yogüɨraja omenda kuña Moab iñemuña pegua reta ndive jare yogüeru ye Lehem pe, tembikuatía ñɨma vae pe oyekuatía oï rami." 
1Chronicles4:23 Kuae reta jae ko oñaeu-apo vae reta, jare yogüɨreko ko pe jare temitɨ pɨte pe, oyeokuai yogüɨreko mburuvicha guasu pe." 
1Chronicles4:24 Simeón iñemuña reta jae: Nemuel, Jamín, Jarib, Zera, Saúl;" 
1Chronicles4:25 Saúl taɨ jae Salum, Salum taɨ jae Mibsam, jare Mibsam taɨ jae Misma." 
1Chronicles4:26 Misma taɨ jae Hamuel, Hamuel taɨ jae Zacur, Zacur taɨ jae Simei." 
1Chronicles4:27 Simei taɨ reta diecisei jare tayɨ reta ova; ërei ikɨvɨ reta mbaetɨ jeta taɨ, jáeramo iñemuña reta mbaetɨ jeta oñemuña Judá iñemuña reta rami." 
1Chronicles4:28 Jare yogüɨreko tëta Beerseba pe, Molada pe, Hazar-sual pe," 
1Chronicles4:29 Bilha pe, Ezem pe, Tolad pe," 
1Chronicles4:30 Betuel pe, Horma pe, Siclag pe," 
1Chronicles4:31 Bet-marcabot pe, Hazar-susim pe, Bet-birai pe jare Saaraim pe. Kuae jae jëta guasu reta David oguapɨ mburuvicha guasurä yave regua." 
1Chronicles4:32 Güɨnoi vi pandepo tëta: Jae ko Etam, Aín, Rimón, Toquén jare Asán," 
1Chronicles4:33 jare opaete tëta raɨ reta kuae tëta guasu reta iyɨvɨrigua, ojoi oväe tëta Baal pe. Kuae jae jëta reta oñemoapɨta kavi reve jëtara ñavo rupi." 
1Chronicles4:34 Mesobab, Jamlec, Josías jae Amasías taɨ," 
1Chronicles4:35 Joel, Jehú jae ko Josibías taɨ, Josibías jae Seraías taɨ, Seraías jae Asiel taɨ;" 
1Chronicles4:35 Joel, Jehú jae ko Josibías taɨ, Josibías jae Seraías taɨ, Seraías jae Asiel taɨ;" 
1Chronicles4:36 Elioenai, Jaacoba, Jesohaía, Asaías, Adiel, Jesimiel, Benaía," 
1Chronicles4:37 Ziza jae ko Sifi taɨ, Sifi jae Alón taɨ, Alón jae Jedaías taɨ, Jedaías jae Simri taɨ, Simri jae Semaías taɨ." 
1Chronicles4:38 Kuae jee rupi oñeenɨi vae reta jae mburuvicha reta jëtara reta ñavo pe vae. Echa jeta yae oñemuña jëtara reta," 
1Chronicles4:39 yogüeru oeka reve kapii jɨmba reta peguarä Gedor pe yaiketaa pe, kuaraɨ oëa kotɨ ɨvɨtɨ päu ipe kavía pe," 
1Chronicles4:40 jare joko pe oväe reta kapii ikavigüe, jeta jare jokɨ katu vae, jare ɨvɨ tuicha vae jare mbaetɨ kia yogüɨreko pɨpe vae. Joko pe yogüɨrekose Cam iñemuña reta," 
1Chronicles4:41 ërei mburuvicha guasu Ezequías, Judá pegua iara pe, yogüeru kuae jee oñeenɨi vae reta opa omboai jeyupa ndive, jare opɨta yogüɨreko pɨpe jekovia pe, echa oime pɨpe kapii jɨmba reta peguarä." 
1Chronicles4:42 Jare quiniento kuimbae chugüi reta, Simeón iñemuña reta, opa yogüɨraja ɨvɨtɨ Seir pegua pe, kuae reta güɨraja juvicharä Pelatías, Nearías, Refaías jare Uziel, Isi taɨ reta," 
1Chronicles4:43 jare opa omboai Amalec iñemuña reta jembɨregüe. Jayave güive yogüɨreko pɨpe añave regua. 
1Chronicles5:1 Rubén, Israel taɨrɨpɨ taɨ reta jae: Hanoc, Falú, Hezrón jare Carmi. Rubén, añetete ko jae Israel taɨrɨpɨ, ërei membɨrɨpɨyekou imbaerä tëi vae oyemboasa José taɨ reta pe chugüi, echa Rubén güɨroke tu jembireko. Ërei ngatu Judá imbaepuere yae opaete tɨvɨ reta güi, jare chugüi oë mburuvicharä; ërei membɨrɨpɨyekou oñemee José pe." 
1Chronicles5:2  
1Chronicles5:3  
1Chronicles5:4 Joel iñemuña reta jae: Semaías, Semaías taɨ jae Gog, Gog taɨ jae Simei, Simei taɨ jae Micaía, Micaía taɨ jae Reaía, Reaía taɨ jae Baal, Baal taɨ jae Beera. Beera jae ko Rubén iñemuña reta juvicha, jae ko mburuvicha guasu Tiglat-pileser Asiria pegua güɨraja tembipɨɨrä vae." 
1Chronicles5:4 Joel iñemuña reta jae: Semaías, Semaías taɨ jae Gog, Gog taɨ jae Simei, Simei taɨ jae Micaía, Micaía taɨ jae Reaía, Reaía taɨ jae Baal, Baal taɨ jae Beera. Beera jae ko Rubén iñemuña reta juvicha, jae ko mburuvicha guasu Tiglat-pileser Asiria pegua güɨraja tembipɨɨrä vae." 
1Chronicles5:5  
1Chronicles5:6  
1Chronicles5:7 Beera jëtara reta oñemoñesɨro kavi oñemoapɨta oï vae juvicha jae: Jeiel, Zacarías" 
1Chronicles5:8 jare Bela, Azaz taɨ, Sema jɨmɨmino, Sema jae Joel taɨ. Bela oiko Aroer pe, iɨvɨ ojoi oväe Nebo pe jare Baal-meón pe." 
1Chronicles5:8 jare Bela, Azaz taɨ, Sema jɨmɨmino, Sema jae Joel taɨ. Bela oiko Aroer pe, iɨvɨ ojoi oväe Nebo pe jare Baal-meón pe." 
1Chronicles5:9 Kuaraɨ oëa kotɨ oñemoëta reta ñuu rupi, ɨ̈aka Éufrates kotɨ güi ñuu ou vae pe regua, echa jeta yae oñemuña jɨmba reta ɨvɨ Galaad pe." 
1Chronicles5:10 Saúl oiko yave mburuvicha guasurä, Rubén iñemuña reta oñeraro Agar imembɨraɨe iñemuña reta ndive, omoamɨri jare oñemoëta reta jëtagüe pe, ɨvɨ Galaad kuaraɨ oëa kotɨgua pe." 
1Chronicles5:11 Gad iñemuña reta yogüɨreko Rubén iñemuña reta jóvai ɨvɨ Basán pe tëta guasu Salca pe regua vae jae: 
1Chronicles5:12 Joel jae mburuvicha, jaɨkuegua Safán, jae jaɨkuegua Jaanai, jare Safat." 
1Chronicles5:12 Joel jae mburuvicha, jaɨkuegua Safán, jae jaɨkuegua Jaanai, jare Safat." 
1Chronicles5:13 Jëtara reta jee oñesɨro kavi rupi vae jae: Micael, Mesulam, Seba, Jorai, Jacán, Zía jare Heber, opaete reve chiu." 
1Chronicles5:14 Abihail, Huri taɨ, Huri jae Jaroa taɨ, Jaroa jae Galaad taɨ, Galaad jae Micael taɨ, Micael jae Jesisai taɨ, Jesisai jae Jahdo taɨ Jahdo jae Buz taɨ." 
1Chronicles5:15 Ahí jae Abdiel taɨ, Guni jɨmɨmino, jae oiko jëtara reta juvicharä." 
1Chronicles5:16 Opaete jae reta yogüɨreko Galaad pe, Basán pe jare tëta raɨ raɨ iyɨvɨrigua rupi, jare ɨvɨ Sarón pe jɨmba reta omongarúa rupi, ojoi oväe jembeɨ pe regua." 
1Chronicles5:17 Opaete kuae reta oñemoapɨta tëtara pegua tembikuatía pe, Jotam mburuvicha guasu Judá pegua iara pe jare Jeroboam mburuvicha guasu Israel pegua iara pe." 
1Chronicles5:18 Rubén jare Gad iñemuña reta jare Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe, jae ko kuimbae jëia yae vae reta, güɨnoi reta yeopiaka, kɨsepuku jare uvɨ jare ipoki yae oñeraro vaerä. Oupitɨ cuarenta y cuatro mil seteciento sesenta kuimbae ñeraro regua reta." 
1Chronicles5:19 Kuae oñoraro reta Agar imembɨraɨe iñemuña reta ndive, jare Jetur, Nafis jare Nodab iñemuña reta ndive." 
1Chronicles5:20 Ërei Tumpa omborɨ reta, jare Agar imembɨraɨe iñemuña reta opaete imborɨa reta ndive oa ipo pe, echa ñeraro pɨte pe oyerure reta Tumpa pe omborɨ vaerä. Jare Tumpa omborɨ reta echa güɨrovia reta jese." 
1Chronicles5:21 Javoi oipɨɨ reta opa güɨraja jovaicho reta jɨmbagüe, cincuenta mil camello, dosciento cincuenta mil vecha jare dos mil mburika. Oipɨɨ reta vi cien mil tovaicho." 
1Chronicles5:22 Jeta yae omano tovaicho, echa Tumpa etei ko oñeraro. Jare oñemoëta reta joko pe, tembipɨɨrä opa oyererajauka regua." 
1Chronicles5:23 Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe yogüɨreko ɨvɨ Basán güive ojoi oya Baal-hermón pe, Senir jare ɨvɨtɨ Hermón pe, echa jeta yae ko oñemuña reta." 
1Chronicles5:24 Jëtara juvicha reta jae: Efer, Isi, Eliel, Azriel, Jeremías, Hodavías jare Jahdiel, opaete reve kuimbae jëia vae reta ko, kuimbae jërakua vae jare tëtara juvicha reta." 
1Chronicles5:25 Ërei oyembopɨapochɨ reta iñemuñagüe reta iTumpa kotɨ jare omboete reta jókuae ɨvɨ pegua tëta reta itumpa-raanga, jókuae Tumpa opa omoë omombo jae reta jenonde güi vae." 
1Chronicles5:26 Jókuae jeko pegua, Israel iTumpa ombopɨa-kɨ̈reɨ Pul, mburuvicha guasu Asiria pegua, jae ko Tiglat-pileser, jae opa güɨnoe Rubén iñemuña reta jare Gad iñemuña reta jare Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe iɨvɨ güi; jare opa güɨraja reta Halah pe, Habor, Hara jare ɨ̈aka Gozán pe, añave yogüɨrekoa pe." 
1Chronicles6:1 Leví taɨ reta jae: Gersón, Coat jare Merari." 
1Chronicles6:2 Coat taɨ reta jae: Amram, Izhar, Hebrón jare Uziel." 
1Chronicles6:3 Amram taɨ reta jae: Aarón, Moisés jare María. Aarón taɨ reta jae: Nadab, Abiú, Eleazar jare Itamar." 
1Chronicles6:4 Eleazar taɨ jae Finees, Finees taɨ jae Abisúa," 
1Chronicles6:5 Abisúa taɨ jae Buqui, Buqui taɨ jae Uzi," 
1Chronicles6:6 Uzi taɨ jae Zeraías, Zeraías taɨ jae Meraiot," 
1Chronicles6:7 Meraiot taɨ jae Amarías, Amarías taɨ jae Ahitob," 
1Chronicles6:8 Ahitob taɨ jae Sadoc, Sadoc taɨ jae Ahimaas," 
1Chronicles6:9 Ahimaas taɨ jae Azarías, Azarías taɨ jae Johanán." 
1Chronicles6:10 Johanán taɨ jae Azarías, Jerusalén pe Salomón tupao oyapogüe pe sacerdoterä oiko vae." 
1Chronicles6:11 Azarías taɨ jae Amarías, Amarías taɨ jae Ahitob," 
1Chronicles6:12 Ahitob taɨ jae Sadoc, Sadoc taɨ jae Salum," 
1Chronicles6:13 Salum taɨ jae Hilcías, Hilcías taɨ jae Azarías," 
1Chronicles6:14 Azarías taɨ jae Seraías, jare Seraías taɨ jae Josadac." 
1Chronicles6:15 Josadac oyereraja tembipɨɨ, yandeYa omee ɨvɨ Judá tëta guasu Jerusalén ndive tembipɨɨ Nabucodonosor ipo pe yave." 
1Chronicles6:16 Leví taɨ reta jae: Gersón, Coat jare Merari." 
1Chronicles6:17 Gersón taɨ reta jae: Libni jare Simei. 
1Chronicles6:18 Coat taɨ reta jae: Amram, Izhar, Hebrón jare Uziel." 
1Chronicles6:19 Merari taɨ reta jae: Mahli jare Musi. Opaete kuae reta jae Leví taɨ reta jare jɨmɨmino reta. 
1Chronicles6:20 Gersón taɨ jae Libni, Libni taɨ jae Jahat, Jahat taɨ jae Zima, Zima taɨ jae Joa, Joa taɨ jae Iddo, Iddo taɨ jae Zera, Zera taɨ jae Jeatrai." 
1Chronicles6:21  
1Chronicles6:22 Coat iñemuña jae Aminadab, Aminadab taɨ jae Coré, Coré taɨ jae Asir, Asir taɨ jae Elcana, Elcana taɨ jae Abiasaf, Abiasaf taɨ jae Asir, Asir taɨ jae Tahat, Tahat taɨ jae Uriel, Uriel taɨ jae Uzías, Uzías taɨ jae Saúl." 
1Chronicles6:23  
1Chronicles6:24  
1Chronicles6:25 Elcana taɨ reta jae: Amasai jare Ahimot; jare Ahimot taɨ jae Elcana, Elcana taɨ jae Zofai, Zofai taɨ jae Nahat, Nahat taɨ jae Eliab, Eliab taɨ jae Jeroham, Jeroham taɨ jae Elcana." 
1Chronicles6:26  
1Chronicles6:27  
1Chronicles6:28 Elcana taɨ Samuel taɨrɨpɨ jae Vasni jare taɨkuegua jae Abías. 
1Chronicles6:29 Merari taɨ jae Mahli, Mahli taɨ jae Libni, Libni taɨ jae Simei, Simei taɨ jae Uza, Uza taɨ jae Simea, Simea taɨ jae Haguía, Haguía taɨ jae Asaías." 
1Chronicles6:30  
1Chronicles6:31 Jae kuae reta David oñono otairari vaerä yandeYa jo pe, Tumpa ikäjou oyemoinge pɨpe güire." 
1Chronicles6:32 Jae reta otairari o yemboatɨ renda jóvai, Salomón omopüa yandeYa itupao Jerusalén pe regua, javoi jaɨkue rupi jekuaeño oyeokuai reta oyapose rami." 
1Chronicles6:33 Taɨ reta ndive ñogüɨnoi joko pe vae jae: Coat iñemuña reta güi otairari vae Hemán, Joel taɨ, Samuel jɨmɨmino." 
1Chronicles6:33 Taɨ reta ndive ñogüɨnoi joko pe vae jae: Coat iñemuña reta güi otairari vae Hemán, Joel taɨ, Samuel jɨmɨmino." 
1Chronicles6:34 Samuel jae Elcana taɨ, Elcana jae Jeroham taɨ, Jeroham jae Eliel taɨ, Eliel jae Toa taɨ," 
1Chronicles6:35 Toa jae Zuf taɨ, Zuf jae Elcana taɨ, Elcana jae Mahat taɨ, Mahat jae Amasai taɨ," 
1Chronicles6:36 Amasai jae Elcana taɨ, Elcana jae Joel taɨ, Joel jae Azarías taɨ, Azarías jae Sofonías taɨ," 
1Chronicles6:36 Amasai jae Elcana taɨ, Elcana jae Joel taɨ, Joel jae Azarías taɨ, Azarías jae Sofonías taɨ," 
1Chronicles6:37 Sofonías jae Tahat taɨ, Tahat jae Asir taɨ, Asir jae Ebiasaf taɨ, Ebiasaf jae Coré taɨ," 
1Chronicles6:38 Coré jae Izhar taɨ, Izhar jae Coat taɨ, Coat jae Leví taɨ, Leví jae Israel taɨ." 
1Chronicles6:39 Hemán iyakatu kotɨ oï jëtara Asaf, Berequías taɨ, Berequías jae Simea taɨ," 
1Chronicles6:40 Simea jae Micael taɨ, Micael jae Baasías taɨ, Baasías jae Malquías taɨ," 
1Chronicles6:41 Malquías jae Etni taɨ, Etni jae Zera taɨ, Zera jae Adaía taɨ," 
1Chronicles6:42 Adaía jae Etán taɨ, Etán jae Zima taɨ, Zima jae Simei taɨ," 
1Chronicles6:43 Simei jae Jahat taɨ, Jahat jae Gersón taɨ, Gersón jae Leví taɨ." 
1Chronicles6:44 Hemán iyasu kotɨ oï jëtara Merari iñemuña reta pegua Etán, Quisi taɨ, Quisi jae Abdi taɨ, Abdi jae Maluc taɨ," 
1Chronicles6:45 Maluc jae Hasabías taɨ, Hasabías jae Amasías taɨ, Amasías jae Hilcías taɨ," 
1Chronicles6:46 Hilcías jae Amsi taɨ, Amsi jae Bani taɨ, Bani jae Semer taɨ," 
1Chronicles6:47 Semer jae Mahli taɨ, Mahli jae Musi taɨ, Musi jae Merari taɨ, Merari jae Leví taɨ." 
1Chronicles6:48 Ïru jëtara Leví iñemuña reta, opɨta yogüɨreko oyapo vaerä opaete mbaravɨkɨ yandeYa itupao pe." 
1Chronicles6:49 Ërei Aarón jare iñemuña reta ko jae oapɨ mbota reta vae, mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ jesea pe vae jare ikäti kavi vae incienso oyeapɨ jesea vae re. Jare vi oyapo reta opaete mbaravɨkɨ tupao rapɨpe oñeñono tee kavi yae vae pe, joko pe oyapo reta Tumpa iñɨ̈ro vaerä Israel iyoa re. Oyapo reta Moisés Tumpa jembiokuai oporookuai rami." 
1Chronicles6:50 Aarón taɨ jae ko Eleazar; Eleazar taɨ jae Finees; Finees taɨ jae Abisúa, Abisúa taɨ jae Buqui, Buqui taɨ jae Uzi, Uzi taɨ jae Zeraías, Zeraías taɨ jae Meraiot, Meraiot taɨ jae Amarías, Amarías taɨ jae Ahitob, Ahitob taɨ jae Sadoc, Sadoc taɨ jae Ahimaas." 
1Chronicles6:51  
1Chronicles6:52  
1Chronicles6:53  
1Chronicles6:54 Kuae ko jae Aarón iñemuña jëta reta yogüɨreko pɨpe vae jare iɨvɨ reta jembeɨ; jae ko Coat iñemuña reta, chupe reta oñemee suerte rupi" 
1Chronicles6:55 Hebrón, ɨvɨ Judá pegua, opaete mɨmba reta ikarúa renda ndive." 
1Chronicles6:56 Ërei Caleb, Jefone taɨ pe oñemee jókuae tëta guasu iɨvɨ jare iyɨvɨrigua tëta raɨ reta." 
1Chronicles6:57 Aarón iñemuña reta pe oñemee Hebrón, tëta guasu ñepɨ̈roa, jare tëta Libna, Jatir, Estemoa," 
1Chronicles6:58 Hilén, Debir, Asán jare Bet-semes, opaete kuae tëta reta mɨmba ikarúa renda ndive ndive." 
1Chronicles6:59  
1Chronicles6:60 Oñemee vi chupe reta Benjamín iñemuña reta jëta guasu reta, jae ko: Geba, Alemet jare Anatot, opaete kuae tëta reta mɨmba ikarúa renda ndive ndive. Jayave tëta guasu reta oñemee Aarón iñemuña reta pe vae opaete reve trece." 
1Chronicles6:61 Coat iñemuña pe oataño oñemee vae pe oñemee suerte rupi payandepo tëta guasu reta, Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe güi." 
1Chronicles6:62 Jare Gersón iñemuña reta pe, tëtara mbovɨ ñogüɨnoi rupi oñemee trece tëta guasu; oñemee chupe reta Isacar, Aser, Neftalí jare Manasés iñemuña reta Basán pe oñemoëta vae imbae güi." 
1Chronicles6:63 Jare Merari iñemuña reta pe oñemee mbovɨ ñogüɨnoi rupi suerte rupi, jae ko doce tëta guasu Rubén, Gad jare Zabulón iñemuña reta imbae güi." 
1Chronicles6:64 Israel iñemuña reta omee kuae tëta guasu reta mɨmba ikarúa renda ndive ndive Leví iñemuña reta pe. 
1Chronicles6:65 Judá, Simeón jare Benjamín iñemuña reta imbae güi oñemee chupe reta suerte rupi, tëta guasu reta oyembojee tenonde vae reta." 
1Chronicles6:66 Amogüe Coat iñemuña reta pe oñemee tëta guasu reta Efraín iñemuña reta imbae güi. 
1Chronicles6:67 Oñemee vi chupe reta tëta guasu ñepɨ̈roa Siquem, Efraín iɨvɨtɨ re oï vae, mɨmba reta ikarúa renda ndive; jökoraiño vi Gezer," 
1Chronicles6:68 Jocmeam, Bet-horón, Ajalón jare Gat-rimón, opaete kuae reta mɨmba reta ikarúa renda ndive ndive." 
1Chronicles6:69  
1Chronicles6:70 Opaete Coat iñemuña reta pe oataño oñemee vae pe oñemee tëta guasu reta Aner jare Bileam, mɨmba reta ikarúa renda ndive ndive, jae ko Manasés iñemuña oyemboyaogüe imbae." 
1Chronicles6:71 Gersón iñemuña reta pe oñemee tëta guasu Golán, Basán pe, jare tëta guasu Astarot, Manasés iñemuña oyemboyaogüe imbae, mɨmba reta ikarúa renda ndive ndive." 
1Chronicles6:72 Oñemee vi chupe reta Isacar iñemuña imbae güi, tëta Cedes, Daberat, Ramot jare Anem, mɨmba reta ikarúa renda ndive ndive." 
1Chronicles6:73  
1Chronicles6:74 Aser iñemuña reta imbae güi oñemee chupe reta tëta Masal, Abdón, Hucoc jare Rehob, mɨmba reta ikarúa renda ndive ndive." 
1Chronicles6:75  
1Chronicles6:76 Neftalí iñemuña reta imbae güi oñemee chupe reta tëta Cedes, Galilea pegua, Hamón jare Quiriataim, mɨmba reta ikarúa renda ndive ndive." 
1Chronicles6:77 Merari iñemuña reta pe oataño oñemee vae pe oñemee Zabulón iñemuña reta imbae güi, Rimón jare Tabor, mɨmba reta ikarúa renda ndive ndive;" 
1Chronicles6:78 Rubén iñemuña reta imbae güi Jordán güi kuaraɨ oëa kotɨ Jericó jóvai, tëta Beser, ñuu pe oï vae, Jaza, Cademot jare Mefaat, mɨmba reta ikarúa renda ndive ndive;" 
1Chronicles6:79  
1Chronicles6:80 Gad iñemuña reta imbae güi, Ramot, Galaad pegua, Mahanaim, Hesbón jare Jazer, mɨmba ikarúa renda ndive ndive." 
1Chronicles6:81  
1Chronicles7:1 Isacar taɨ reta irundɨ, jae: Tola, Fúa, Jasub jare Simrón." 
1Chronicles7:2 Tola taɨ reta jae: Uzi, Refaías, Jeriel, Jahmai, Jibsam jare Semuel, jae ko kuae reta tu Tola iñemuña reta juvicha. Kuae ñemuña reta güi David iara pe oyepapa veintidó mil seisciento kuimbae jëia yae vae reta." 
1Chronicles7:3 Uzi taɨ jae Israhías. Israhías taɨ reta jae: Micael, Obadías, Joel jare Isías. Opaete reve pandepo mburuvicha." 
1Chronicles7:3 Uzi taɨ jae Israhías. Israhías taɨ reta jae: Micael, Obadías, Joel jare Isías. Opaete reve pandepo mburuvicha." 
1Chronicles7:4 Jeta yae kuae ñemuña reta, oupitɨ treinta y seis mil kuimbae ñeraro regua. Echa jeta yae jembireko jare imichia." 
1Chronicles7:5 Oyepapa yave opaete Isacar iñemuña reta tëtara ñavo oñemoapɨta oï vae güi oupitɨ ochenta y siete mil kuimbae, opaete kuae reta jëia ñeraro pegua vae." 
1Chronicles7:6 Benjamín taɨ reta mboapɨ, jae: Bela, Bequer jare Jediael." 
1Chronicles7:7 Bela taɨ reta jae ko: Ezbón, Uzi, Uziel, Jerimot jare Iri, kuae pandepo reta tu iñemuña reta juvicha, jae ko jëia yae ñeraro pe vae reta. Opaete reve kuae ñemuña reta oupitɨ veintidó mil treinta y cuatro." 
1Chronicles7:8 Bequer taɨ reta jae: Zemira, Joás, Eliezer, Elioenai, Omri, Jerimot, Abías, Anatot jare Alamet. Opaete kuae reta jae Bequer taɨ," 
1Chronicles7:9 jare opaete oyepapa oï tëtara ñavo rupi vae, jae ko veinte mil dosciento kuimbae jëia vae reta." 
1Chronicles7:10 Jediael taɨ jae Bilhán. Bilhán taɨ reta jae: Jeús, Benjamín, Aod, Quenaana, Zetán, Tarsis jare Ahisahar." 
1Chronicles7:11 Opaete kuae reta ko jae Jediael iñemuña reta, mburuvicha reta jëtara ñavo pe vae, jëia yae ñeraro pe vae reta. Opaete reve oupitɨ diecisiete mil dosciento kuimbae." 
1Chronicles7:12 Hir taɨ reta jae Supim jare Hupim. Aher taɨ jae Husim. 
1Chronicles7:13 Neftalí iñemuña reta jae: Jahzeel, Guni, Jezer jare Salum. Jae ko Bilha iñemuña reta." 
1Chronicles7:14 Manasés taɨ reta jae Asriel jare Maquir Galaad tu; jae ko jembireko kuña Siriaɨgua güɨrekoiño vae imembɨ chupe vae. 
1Chronicles7:15 Maquir omenda Maaca ndive, jae ko Hupim jare Supim iñemuña pegua. Jare Maquir iñemuña jae Zelofehad jare Zelofehad jaeño tayɨ reta." 
1Chronicles7:16 Maaca, Maquir jembireko imembɨ chupe jare ombojee Peres. Peres tɨvɨ jee Seres. Seres taɨ reta jae Ulam jare Requem." 
1Chronicles7:17 Ulam taɨ jae Bedán. Jae ko kuae reta Galaad taɨ reta, Galaad jae ko Maquir taɨ, Maquir jae Manasés taɨ." 
1Chronicles7:18 Jare Maquir jeindɨ Hamolequet imembɨ reta jae: Isod, Abiezer jare Mahala." 
1Chronicles7:19 Semida taɨ reta jae: Ahián, Siquem, Likhi jare Aniam." 
1Chronicles7:20 Efraín taɨ reta jae: Sutela, Sutela taɨ jae Bered, Bered taɨ jae Tahat, Tahat taɨ jae Elada, Elada taɨ jae Tahat, Tahat taɨ jae Zabad, Zabad taɨ jae Sutela. Ërei Efraín taɨ reta Ezer jare Elad, Gat pegua reta opa oyuka, echa yogüeru opɨ̈ro jɨmba reta chugüi." 
1Chronicles7:21  
1Chronicles7:22 Tu Efraín ipɨatɨtɨ jese ɨma ara rupi, jare yogüeru jëtara reta ombopɨakatu vaerä." 
1Chronicles7:23 Jaɨkue rupi jae güɨroke jembireko jare ipurúa, oa imembɨ jare ombojee Bería, echa mbɨatɨtɨ rupi oiko jo pe." 
1Chronicles7:24 Seera, Bería tayɨ, omopüa tëta Bet-horón ɨ́vɨkotɨ, jare ɨvate kotɨ, jare vi Uzen-seera." 
1Chronicles7:25 Bería taɨ jae Refa, Refa taɨ jae Resef, Resef taɨ jae Telah, Telah taɨ jae Tahán, Tahán taɨ jae Laadán, Laadán taɨ jae Amiud, Amiud taɨ jae Elisama, Elisama taɨ jae Nun, Nun taɨ jae Josué." 
1Chronicles7:26  
1Chronicles7:27  
1Chronicles7:28 Iɨvɨ jare tëta yogüɨreko pɨpe vae jae Bet-el jare iyɨvɨrigua tëta raɨ reta; kuaraɨ oëa kotɨ Naarán, kuaraɨ oikea kotɨ Gezer jare iyɨvɨrigua tëta raɨ reta, jare Siquem güive Gaza pe iyɨvɨrigua tëta raɨ reta reve reve." 
1Chronicles7:29 Manasés iñemuña reta ipo pe opɨta tëta Bet-seán, Taanac, Meguido jare Dor, iyɨvɨrigua tëta raɨ reta ndive ndive. Jókuae tëta reta rupi yogüɨreko José, Israel taɨ iñemuña reta." 
1Chronicles7:30 Aser taɨ reta jae: Imna, Isúa, Isúi, Bería, jare jeindɨ Sera." 
1Chronicles7:31 Bería taɨ reta jae: Heber jare Malquiel, Birzavit tu." 
1Chronicles7:32 Heber taɨ reta jae: Jaflet, Semer, Hotam jare Súa jae reta jeindɨ." 
1Chronicles7:33 Jaflet taɨ reta jae: Pasac, Bimhal jare Asvat." 
1Chronicles7:34 Semer taɨ reta jae: Ahí, Rohga, Jehúba jare Aram." 
1Chronicles7:35 Helem taɨ reta jae: Zofa, Imna, Seles jare Amal." 
1Chronicles7:36 Zofa taɨ reta jae: Súa, Harnefer, Súal, Beri, Imra," 
1Chronicles7:37 Beser, Hod, Sama, Silsa, Itrán jare Beera." 
1Chronicles7:38 Jeter taɨ reta jae: Jefone, Pispa jare Ara." 
1Chronicles7:39 Ula taɨ reta jae: Ara, Haniel jare Rezia." 
1Chronicles7:40 Opaete kuae reta jae ko Aser iñemuña reta. Jëtara reta juvicha jare sundaro jëia vae reta, jërakua yae. Oyepapa tëtara ñavo rupi vae oupitɨ veintisei mil kuimbae, ñeraro regua." 
1Chronicles8:1 Benjamín taɨrɨpɨ jae Bela, mokoía jae Asbel, mboapɨa jae Ahara," 
1Chronicles8:2 irundɨa jae Noha, jare pandepoa jae Rafa." 
1Chronicles8:3 Bela taɨ reta jae: Adar, Gera, Abiud," 
1Chronicles8:4 Abisúa, Naamán, Ahoa," 
1Chronicles8:5 Gera, Sefufán jare Hiram." 
1Chronicles8:6 Geba pe Aod taɨ reta yogüɨreko vae, jëtara juvicha reta, opa oyereraja Manahat pe vae, jae ko:" 
1Chronicles8:7 Naamán, Ahías jare Gera. Gera opa oporogüɨraja, jae ko Uza jare Ahiud tu." 
1Chronicles8:8 Saharaim pe oa ye ïru taɨ ɨvɨ Moab pe, oeya güire jembireko reta Husim jare Baara." 
1Chronicles8:9 Jare jembireko pɨau Hodes imembɨ chupe jae ko: Jobab, Sibia, Mesa, Malcam," 
1Chronicles8:9 Jare jembireko pɨau Hodes imembɨ chupe jae ko: Jobab, Sibia, Mesa, Malcam," 
1Chronicles8:10 Jeúz, Saquías jare Mirma. Kuae taɨ reta jae ko jëtara juvicha reta." 
1Chronicles8:11 Jembireko Husim oeyagüe imembɨ chupe vae jae ko: Abitob jare Elpaal. 
1Chronicles8:12 Jare Elpaal taɨ reta jae ko: Heber, Misam jare Semed; Semed jae ko omopüa tëta guasu Ono jare Lod vae, iyɨvɨrigua tëta raɨ reta ndive ndive;" 
1Chronicles8:13 Bería jare Sema yogüɨreko Ajalón pegua tëtara reta juvicharä. Jae reta opa omoë omombo Gat pegua reta vae. 
1Chronicles8:14 Jëtara reta jae Ahío, Sasac, Jeremot." 
1Chronicles8:15 Bería taɨ reta jae: Zebadías, Arad, Ader, Micael, Ispa jare Joha." 
1Chronicles8:16  
1Chronicles8:17 Elpaal taɨ reta jae: Zebadías, Mesulam, Hizqui, Heber, Ismerai, Jezlías jare Jobab." 
1Chronicles8:17 Elpaal taɨ reta jae: Zebadías, Mesulam, Hizqui, Heber, Ismerai, Jezlías jare Jobab." 
1Chronicles8:18  
1Chronicles8:19 Simei taɨ reta jae: Jaquim, Zicri, Zabdi, Elienai, Ziletai, Eliel, Adaías, Beraías jare Simrat." 
1Chronicles8:20  
1Chronicles8:21  
1Chronicles8:22 Sasac taɨ reta jae: Ispán, Heber, Eliel, Abdón, Zicri, Hanán, Hananías, Elam, Anatotías, Ifdaías jare Peniel." 
1Chronicles8:23  
1Chronicles8:24  
1Chronicles8:25  
1Chronicles8:26 Jeroham taɨ reta jae: Samserai, Seharías, Atalías, Jaresías, Elías jare Zicri." 
1Chronicles8:27  
1Chronicles8:28 Kuae reta jae mburuvicha tëtara reta metei ñemuña vae pe, Jerusalén pe yogüɨreko vae pe." 
1Chronicles8:29 Tëta guasu Gabaón pe oiko Abigabaón. Jembireko jee Maaca. 
1Chronicles8:30 Jare taɨrɨpɨ jee Abdón, taɨkuegua reta jae: Zur, Cis, Baal, Nadab," 
1Chronicles8:31 Gedor, Ahío jare Zequer," 
1Chronicles8:32 jare Miclot, Simea tu. Kuae reta yogüɨreko vi jëtara reta ndive Jerusalén pe." 
1Chronicles8:33 Ner taɨ jae Cis, jare Cis taɨ jae Saúl, Saúl taɨ reta jae: Jonatán, Malquisúa, Abinadab jare Es-baal." 
1Chronicles8:34 Jonatán taɨ jae Merib-baal, jare Merib-baal taɨ jae Micaía." 
1Chronicles8:35 Micaía taɨ reta jae: Pitón, Melec, Tarea jare Acaz." 
1Chronicles8:36 Acaz jae Joada tu, Joada taɨ reta jae: Alemet, Azmavet jare Zimri, jare Zimri taɨ jae Mosa." 
1Chronicles8:37 Mosa taɨ jae Bina, Bina taɨ jae Rafa, Rafa taɨ jae Elasa, Elasa taɨ jae Azel." 
1Chronicles8:38 Azel taɨ reta ova, jae ko: Azricam, Bocru, Ismael, Searías, Obadías jare Hanán. Jae kuae Azel taɨ reta." 
1Chronicles8:39 Jare jëtara Esec taɨ reta jae: Taɨrɨpɨ Ulam, mokoía jae Jehús, jare mboapɨa jae Elifelet." 
1Chronicles8:40 Ulam taɨ reta jae ko kuimbae jëia vae reta, ipoki yae reta oñeraro uvɨ pe vae. Güɨnoi reta jeta imichia jare jɨmɨmino, opaete reve ciento cincuenta. Opaete kuae reta jae ko Benjamín iñemuña reta." 
1Chronicles9:1 Körai opaete Israel iñemuña ñavo rupi oyekuatía oï tembikuatía pe, Israel pegua mburuvicha guasu reta imbae pe. Judá pegua reta opa oyererajauka iɨvɨ güi Babilonia pe iyoa jeko pegua." 
1Chronicles9:2 Tenonde ete yogüeru ye iɨvɨ ae pe jare jëta guasu pe vae jae Israel iñemuña reta, sacerdote reta, levita reta jare tembiokuai tupao pe oyeokuai vae reta." 
1Chronicles9:3 Jerusalén pe oñemoëta Judá, Benjamín, Efraín jare Manasés iñemuña reta." 
1Chronicles9:4 Judá iñemuña reta pegua jae: Utai Amiud taɨ, Amiud jae Omri taɨ, Omri jae Imri taɨ, Imri jae Bani taɨ, Bani jae Fares taɨ, Fares jae Judá taɨ." 
1Chronicles9:5 Jare silonita reta pegua Asaías, jae ko tu taɨrɨpɨ, taɨ reta ndive." 
1Chronicles9:6 Zera iñemuña reta jae: Jeuel jare jëtara reta, oupitɨ opaete reve seisciento noventa." 
1Chronicles9:7 Benjamín iñemuña reta güi: Salú, Mesulam taɨ, Mesulam jae Hodavías taɨ, Hodavías jae Asenúa taɨ," 
1Chronicles9:8 Ibneías jae Jeroham taɨ, Ela jae Uzi taɨ, Uzi jae Micri taɨ Mesulam jae Sefatías taɨ, Sefatías jae Reuel taɨ, Reuel jae Ibnías taɨ." 
1Chronicles9:9 Jëtara reta opaete iñemuña reve, jae ko noveciento cincuenta y seis. Opaete kuae reta jae jëtara juvicha reta." 
1Chronicles9:10 Jare Sacerdote reta jae: Jedaías, Joiarib, Jaquín," 
1Chronicles9:11 Azarías, Hilcías taɨ, Hilcías jae Mesulam taɨ, Mesulam jae Sadoc taɨ, Sadoc jae Meraiot taɨ, Meraiot jae Ahitob taɨ. Ahitob jae ko tenondegua ete Tumpa jo pe vae." 
1Chronicles9:12 Adaía, Jeroham taɨ, Jeroham jae Pasur taɨ, Pasur jae Malquías taɨ; Masai jae Adiel taɨ, Adiel jae Jazera taɨ, Jazera jae Mesulam taɨ, Mesulam jae Mesilemit taɨ, Mesilemit jae Imer taɨ," 
1Chronicles9:13 jare jëtara reta, oupitɨ mil seteciento sesenta opaete reve, kuae reta jae jëtara juvicha reta, kuae kuimbae reta oikatu yae oyapo mbaravɨkɨ Tumpa jo pegua." 
1Chronicles9:14 Levita reta jae: Semaías, Hasub taɨ, Hasub jae ko Azricam taɨ, Azricam jae ko Hasabías taɨ, Merari iñemuña pegua;" 
1Chronicles9:15 Bacbacar, Heres, Galal jare Matanías, Micaía taɨ, Micaía jae Zicri taɨ, Zicri jae Asaf taɨ;" 
1Chronicles9:16 Obadías, Semaías taɨ, Semaías jae Galal taɨ, Galal jae Jedutún taɨ; jare Berequías jae Asa taɨ, Asa jae Elcana taɨ, Netofaɨgua reta jëta raɨ pe oiko vae." 
1Chronicles9:17 Öke iyangarekoa reta jae: Salum, Acub, Talmón, Ahimán jare jëtara reta; Salum jae jëtara reta juvicha." 
1Chronicles9:18 Jare, añave oimeño oyangareko reta mburuvicha guasu jöke kuaraɨ oëa kotɨgua re. Jae kuae levita reta öke iyangarekoa." 
1Chronicles9:19 Salum, Coré taɨ, Coré jae ko Ebiasaf taɨ, Ebiasaf jae ko Coré taɨ jare jëtara Coré iñemuña reta, jae ko tupao guakapi pegua jöke iyangarekoa reta, iñemuñagüe reta oyangarekose yandeYa itupao guakapi pegua jöke re rami." 
1Chronicles9:20 Tenonde yave, Finees, Eleazar taɨ oiko tenondeguarä chupe reta; jare yandeYa oiko jae ndive." 
1Chronicles9:21 Zacarías, Meselemías taɨ, jae tupao guakapi pegua jöke iyangarekoa." 
1Chronicles9:22 Opaete reve öke iyangarekoa oyeparavogüe oupitɨ dosciento doce, ñemuña yogüɨrekoa ñavo rupi güi oñemoapɨta vae. David jare mbae re oecha voi vae Samuel ombojee reta kuae mbaravɨkɨ peguarä, echa güɨrovia katu reta." 
1Chronicles9:23 Jae reta jare taɨ reta oyopoepɨ oyangareko Tumpa jo jöke re, jae ko tupao guakapi pegua." 
1Chronicles9:24 Öke iyangarekoa reta oyangareko tupao re, ñogüɨnoi iyɨke yɨke kotɨ, jóvai kotɨ jare ikupe kotɨ." 
1Chronicles9:25 Jare jëtara reta ñogüɨnoi jëta raɨ ñavo rupi vae, yogüeru omborɨ reta vaerä iparavɨkɨ iara pe chiu ara pegua." 
1Chronicles9:26 Ërei irundɨ levita reta öke iyangarekoa tenondegua vae ñogüɨnoi avei öke pe, oyangareko o reta re jare yandeYa jo pe mbaembae jepɨ vae oñeñovatúa re." 
1Chronicles9:27 Kuae reta yogüɨreko Tumpa jo iyɨpɨ peño, echa ipo pe oï oyangareko jese vaerä jare ndeimbove ñavo oipea vaerä öke." 
1Chronicles9:28 Amogüe chugüi reta oyangareko tembiporu mbaemboetea pe oyeporu vae re, kuae jae güɨnoeta jare oñovatu yeta oipapa kavi reve." 
1Chronicles9:29 Ïru reta oyangareko ïru tembiporu reta re, jare mbae oñeñono tee Tumpa peguarä vae re, jare trigokúi, uva tɨɨgüe, asaite, ikäti kavi vae incienso jare ikäti kavi vae." 
1Chronicles9:30 Amogüe sacerdote güi oyapo mbae ikäti kavi yae vae; 
1Chronicles9:31 jare metei levita Matatías jee vae, Salum taɨrɨpɨ jae ko Coré iñemuña pegua vae, ipo pe oï oyapo avei vaerä mbɨyape mbotarä." 
1Chronicles9:32 Amogüe jëtara Coat iñemuña reta pegua, ipo pe oï oyapo vaerä mbɨyape mbaemboete pegua, jare omoñesɨro kavi avei vaerä ara mbutuu ñavo." 
1Chronicles9:33 Oime vi otairari vae reta, levita reta jëtara itenondegua reta, kuae reta yogüɨreko tupao icuarto pe, mbaetɨ ye ïru mbae oyapo echa ara pe jare pɨ̈tu yave oyapo reta iparavɨkɨ." 
1Chronicles9:34 Kuae jae levita reta jëtara itenondegua, ñemuña oñesɨro rupi kavi Jerusalén pe yogüɨreko vae." 
1Chronicles9:35 Tëta guasu Gabaón pe oiko Jehiel Gabaón tu. Jembireko jee Maaca. 
1Chronicles9:36 Taɨrɨpɨ jae Abdón, jaɨkuegua Zur, Cis, Baal, Ner, Nadab," 
1Chronicles9:37 Gedor, Ahío, Zacarías jare Miclot," 
1Chronicles9:38 jae ko Simeam tu, kuae reta vi oguata tɨkeɨ reta jeko rupi, yogüɨreko jae reta ndive Jerusalén pe." 
1Chronicles9:39 Ner jae ko Cis tu, Cis jae Saúl tu, jare Saúl jae Jonatán, Malquisúa, Abinadab jare Es-baal tu." 
1Chronicles9:40 Jonatán taɨ jae Merib-baal, jae ko Micaía tu." 
1Chronicles9:41 Micaías taɨ reta jae Pitón, Melec, Tarea jare Acaz." 
1Chronicles9:42 Acaz jae Jara tu, jare Jara jae Alemet, Azmavet jare Zimri tu; Zimri jae Mosa tu," 
1Chronicles9:43 jare Mosa jae Bina tu, Bina jae ko Refaías tu, Refaías jae ko Elasa tu, Elasa jae ko Azel tu." 
1Chronicles9:44 Azel taɨ reta ova, jae ko jee reta: Azricam, Bocru, Ismael, Searías, Obadías jare Hanán. Jae ko kuae Azel taɨ reta." 
1Chronicles10:1 Filisteo reta oñeraro Israel iñemuña reta ndive, jare Israel iñemuña reta opa otekuarai filisteo reta güi, jare jeta omano ɨvɨtɨ Gilboa pe." 
1Chronicles10:2 Jare filisteo reta oaɨkuemoña Saúl jare taɨ reta, jare oyuka reta chugüi taɨ reta Jonatán, Abinadab jare Malquisúa." 
1Chronicles10:3 Javoi jeiete yae ñeraro Saúl kotɨ, jare uvɨ regua reta oupitɨ jare oñɨvo." 
1Chronicles10:4 Jayave Saúl jei iyeopiaka ivoɨa pe: “Eekɨ ndekɨsepuku javoi chekutu pɨpe, agüɨye vaerä yogüeru kuae Tumpa re güɨroviambae reta oyuvanga cheré.” Ërei iyeopiaka ivoɨa mbaetɨ oipota echa okɨɨye yae. Jayave Saúl oipɨɨ ikɨsepuku jare oa jese." 
1Chronicles10:5 Yeopiaka ivoɨa oecha yave Saúl omano, jae oa vi ikɨsepuku re jare oyeyuka." 
1Chronicles10:6 Jökorai omano reta jókuae ara Saúl jare mboapɨ reve taɨ jare opaete jëtara reta vi. 
1Chronicles10:7 Jare opaete Israel iñemuña reta yogüɨreko ɨvɨtɨ päu ipe kavi rupi vae, oecha opa otekuarai vae, jare Saúl mboapɨ reve taɨ ndive opa omano yave, omombo oeya reta tëta guasu jare opa otekuarai. Jayave filisteo reta yogüeru oväe joko pe jare opɨta yogüɨreko reta pɨpe." 
1Chronicles10:8 Pɨareve pe filisteo reta yogüɨraja oekɨ vaerä mbaembae omanogüe reta güi yave, oväe reta Saúl jare taɨ reta jëogüegüe oyepɨso ñogüɨnoi ɨvɨtɨ Gilboa pe." 
1Chronicles10:9 Jayave omboi reta chugüi jemimondegüe jare oyasɨa güɨraja reta iñäkagüe, jare jembiporu ñeraro pegua, javoi omondo reta ñee jerajaa reta opaete filisteo reta iɨvɨ rupi, omoërakua vaerä opaete vae pe jare itumpa reta pe." 
1Chronicles10:10 Jare oñono reta Saúl jembiporugüe itumpa-raanga reta itupao pe, jare iñäkagüe ombosavava Dagón itupao pe." 
1Chronicles10:11 Jare tëta Jabes, Galaad pegua reta oikuaa filisteo reta kërai oyapo Saúl yave," 
1Chronicles10:12 opaete kuimbae jëia vae reta opüa jare yogüɨraja reta güeru Saúl jare taɨ reta jetegüe Jabes pe, joko pe oñotɨ reta ikägüegüe ɨvɨra encina jee vae igüɨ pe. Javoi oyekuaku reta tembíu güi chiu ara." 
1Chronicles10:13 Jökorai omano Saúl ipɨapochɨ jeko pegua, echa ñäteɨ oyapo yandeYa oyókuai tëi oyapo vaerä vae. Jare yandeYa jei vae mbaetɨ oyapo, jare ojo oparandu maratuta vae imombeúa pe ramo," 
1Chronicles10:14 oparandu vaerägüe yandeYa pe. Jáeramo yandeYa oekɨ chugüi jekove, jare mborookuaía omee David, Isaí taɨ pe." 
1Chronicles11:1 Jayave opaete Israel iñemuña reta oyomboatɨ jare yogüɨraja imiari David ndive Hebrón pe, jei reta chupe: “Mase, ore nerëtara ete ko, metei tugüɨ vae." 
1Chronicles11:2 Jare tenonde rupi Saúl oikose mburuvicha guasurä oreve yave, nde ko rerajase Israel iñemuña reta ñeraroa pe, jare reroyerova reta ye yepi. Jare yandeYa jei vi ndeve: ‘Nde reyangarekota tëta chembae Israel re, jare reikota Israel pe mburuvicharä.’ ”" 
1Chronicles11:3 Jökorai yogüeru opaete Israel iñemuña reta itenondegua reta mburuvicha guasu David pɨri Hebrón pe, jare jae oyapo morogüɨrökuavee päve jae reta ndive Hebrón pe yandeYa jóvai. Jayave jae reta omboguapɨ David mburuvicha guasurä Israel re, Tumpa güɨrökuavee rami Samuel rupi." 
1Chronicles11:4 Jayave David jare opaete Israel iñemuña yogüɨraja Jerusalén pe, jae vi ko jee Jebús. Jókuae ɨvɨ pe yogüɨreko jebuseo reta," 
1Chronicles11:5 jae reta jei David pe: “Nde mbaetɨta reike kuae pe.” Ërei David opɨ̈ro ñepɨ̈roka Sión pegua, añave rupi David Jëta guasu jee vae." 
1Chronicles11:6 Jare David jei yepe: “Tenonde oporepeña jebuseo reta re vae añonota tenondegua mburuvicharä.” Jare tenonde opüa jese vae jae Joab, Sarvia imembɨraɨe, jare oñono tenondeguarä." 
1Chronicles11:7 Jaɨkue rupi David oñemoëta jókuae ñepɨ̈roka pe, jáeramo jee David Jëta guasu." 
1Chronicles11:8 Jare iyɨ́vɨri rupi David omopüa güɨroyere tëta, Milo güive tëta ikësea pe. Joab omopüa ye tëta guasu reta oataño vae." 
1Chronicles11:9 Jare David imbaepuere okuakuaa ojo oiko, jare yandeYa imbaepuere yae ete vae oï jae ndive." 
1Chronicles11:10 Jae kuae David isundaro jëia yae vae reta, omborɨ iporookuaía pe opaete Israel iñemuña ndive omboguapɨ mburuvicha guasurä Israel re vae, yandeYa omoërakua chupe reta rami." 
1Chronicles11:11 Kuae tee reta oñemoapɨta vae jae David isundaro jëia yae vae reta: Jasobeam, Hacmoni taɨ treinta jëia vae reta itenondegua, metei ara oyuka tresciento kuimbae mii pe." 
1Chronicles11:12 Kuae jaɨkuegua jae Eleazar, ahohíta, Dodo taɨ, jae ko mboapɨ jëia yae vae güi metei." 
1Chronicles11:13 Jae oï David ndive Pasdamim pe filisteo reta oyemboatɨ oñeraro vaerä joko pe yave. Joko pe oime kó temitɨ cebada oï pɨpe vae, Israel iñemuña reta opa otekuarai yave filisteo reta güi," 
1Chronicles11:14 jae reta oyemboɨ kó mbɨte pe jare oporoepɨ, opa omoamɨri filisteo reta. Jökorai yandeYa omee oporomoamɨri reta yae vaerä." 
1Chronicles11:15 Metei ara treinta vae güi mboapɨ yogüɨraja ɨ̈vavira Adulam pegua pe David pɨri, ɨvɨkua pe oïa pe. Oime reve filisteo reta güɨnoi jeyupa ɨvɨpe kavi Refaim pe." 
1Chronicles11:16 Jayave David oï ñepɨ̈roka pe, filisteo reta ñogüɨnoi ramboeve Belén pe." 
1Chronicles11:17 David ipɨa pe oipota vae jei körai: “¡Mbae mona kia omee ɨ jau ɨkua oï Belén jöke pe vae güi!” 
1Chronicles11:18 Jayave jókuae mboapɨ jëia vae yogüɨraja filisteo reta jeyupa pe jare güɨnoe ɨ Belén jöke pe ɨkua oï vae güi güɨraja David pe. Ërei David mbaetɨ oipota jou, jaeño opɨyere yandeYa peguarä, jare jei:" 
1Chronicles11:19 “¡Tumpa tachereepɨ kuae güi! ¡Echa kuae kuimbae reta jugüɨ jau vae ramita ko, echa mano pe ko oñeñono reta opa ramboeve yogüɨraja güeru!” Jare mbaetɨ oipota jou. Kuae oyapo jókuae mboapɨ jëia vae reta." 
1Chronicles11:20 Abisai, Joab tɨvɨ jae ko treinta vae reta itenondegua, jae oñeraro imii pe tresciento vae reta ndive jare oyuka. Jökorai jërakua yae vi mboapɨ vae reta ndive." 
1Chronicles11:21 Imboetea yae ïru reta güi, jare oiko tenondeguarä, ërei mbaetɨ omboyovake jókuae tenonde mboapɨ vae reta." 
1Chronicles11:22 Benaía, jae ko Joiada jëia vae taɨ tëta Cabseel pegua, jae oyapo jeta mbae tuicha vae. Jae oyuka mókoi reve jëia yae vae Moab pe, jae vi ogüeyɨ metei ɨvɨkua pe oyuka metei yaguapope iroɨ oa iara pe." 
1Chronicles11:23 Jae vi omoamɨri metei Egiptoɨgua ipuku yae vae, mókoi metro oasa güɨnoi vae, jae güɨraja ipo pe imii tembiapo oñeñono jese vae ipo guasu rami vae. Ërei Benaía oporepeña jese ɨvɨra ndive, pɨpe oipoekɨ imii güi, jare oyuka imii pe ae." 
1Chronicles11:24 Kuae Benaía, Joiada taɨ oyapogüe rupi jërakua yae mboapɨ vae reta ndive," 
1Chronicles11:25 jare imboetea yae ïru reta güi, ërei mbaetɨi omboyovake tenonde mboapɨ vae reta. Jare David oñono iyangarekoa reta juvicharä." 
1Chronicles11:26 Jëia vae reta jae: Asael, Joab tɨvɨ; Elhanán, Dodo Belén pegua taɨ;" 
1Chronicles11:27 Samot, Harod-ɨgua; Heles, pelonita;" 
1Chronicles11:28 Ira, Iques Tecoaɨgua taɨ; Abiezer, Anatot pegua;" 
1Chronicles11:29 Sibecai, Husaɨgua; Ilai, ahohíta;" 
1Chronicles11:30 Maharai, Netofaɨgua; Heled, Baana Netofaɨgua taɨ;" 
1Chronicles11:31 Itai, Ribai Gabaa pegua taɨ, jae ko oï Benjamín iɨvɨ pe vae; Benaía, Piratón-ɨgua;" 
1Chronicles11:32 Hurai, ɨ̈aka Gaas pegua; Abiel, Arabaɨgua;" 
1Chronicles11:33 Azmavet, Bahurim-ɨgua; Eliaba, Saalbim-ɨgua;" 
1Chronicles11:34 Hasem, Gimzoɨgua taɨ reta, Jonatán, Sage Arar-ɨgua taɨ;" 
1Chronicles11:35 Ahíam, Sacar taɨ, jae vi Arar-ɨgua; Elifal, Ur taɨ;" 
1Chronicles11:36 Hefer, mequeratita; Ahías, pelonita;" 
1Chronicles11:37 Hezro, Carmel-ɨgua; Naarai, Ezbai taɨ;" 
1Chronicles11:38 Joel, Natán tɨvɨ; Mibhar, Hagrai taɨ;" 
1Chronicles11:38 Joel, Natán tɨvɨ; Mibhar, Hagrai taɨ;" 
1Chronicles11:39 Selec, Amón iñemuña; Naharai, Berot pegua, Joab, Sarvia imembɨraɨe jembiporu ivoɨa;" 
1Chronicles11:40 Ira, Jatir-ɨgua; Gareb, Jatir-ɨgua vi;" 
1Chronicles11:41 Urías Het iñemuña; Zabad, Ahlai taɨ;" 
1Chronicles11:42 Adina, Siza taɨ, Rubén iñemuña juvicha, jare treinta kuimbae jae ndive;" 
1Chronicles11:43 Hanán, Maaca taɨ; Josafat mitnita;" 
1Chronicles11:44 Uzías, Astarot-ɨgua; Sama jare Jehiel, Hotam Aroer-ɨgua taɨ reta;" 
1Chronicles11:45 Jediael, Simri taɨ, jare tɨvɨ Joha tizita;" 
1Chronicles11:46 Eliel mahavita; Jerebai jare Josavía, Elnaam taɨ reta; Itma Moab iñemuña;" 
1Chronicles11:47 Eliel, Obed jare Jaasiel, mesobaita." 
1Chronicles12:1 David oime vɨteri oñemi oiko Saúl, Cis taɨ güi yave, mbovɨ kuimbae reta jëia vae, ñeraro pe omborɨse vae reta yogüɨraja oñemoïru jae ndive Siclag pe." 
1Chronicles12:2 Kuae ñeraro regua reta jembiporu jae uvɨ jare tamamboka, mókoi reve iyakatu yoyavi oiporu reta. Jae ko kuae reta: Saúl jëtara Benjamín iñemuña pegua reta jae:" 
1Chronicles12:3 Mburuvicha Ahiezer jare Joás, Semaa Gabaaɨgua taɨ reta; Jeziel jare Pelet, Azmavet taɨ reta; Beraca jare Jehú, tëta Anatot-ɨgua reta;" 
1Chronicles12:4 Ismaías, Gabaón-ɨgua jae ko metei treinta jëia vae reta pe jëia yae vae; Jeremías, Jahaziel, Johanán, Jozabad, Gederaɨgua," 
1Chronicles12:5 Eluzai, Jerimot, Bealías, Semarías; Sefatías harufita;" 
1Chronicles12:6 Elcana, Isías, Azareel, Joezer jare Jasobeam Coré iñemuña reta;" 
1Chronicles12:7 jare Joela jare Zebadías, Jeroham Gedor-ɨgua taɨ reta." 
1Chronicles12:7 jare Joela jare Zebadías, Jeroham Gedor-ɨgua taɨ reta." 
1Chronicles12:8 Jaeramiño vi Gad iñemuña amogüe oasa David pɨri oï yave ñepɨ̈roka ñuu pegua pe. Kuimbae ñeraro regua jëia vae reta ko, ipoki oñeraro reta yeopiaka pe jare mii pe. Yavaete yaguapope reta rami, jare isɨrɨkɨ guasu ɨvɨtɨ rupi rami." 
1Chronicles12:9 Jae kuae reta: Ezer jae tenondegua, Obadías jae mokoía, Eliab jae mboapɨa," 
1Chronicles12:10 Mismana jae irundɨa, Jeremías jae pandepoa," 
1Chronicles12:11 Atai jae ovaa, Eliel jae chiúa," 
1Chronicles12:12 Johanán jae juría, Elzabad jae chaúa," 
1Chronicles12:13 Jeremías jae payandepoa, jare Macbanai jae oncea." 
1Chronicles12:14 Kuae Gad iñemuña reta jae ko sundaro ruvicha reta. Metei taɨkuegua chugüi reta vae güɨnoi ipo pe cien kuimbae, jare tenondegua güɨnoi mil." 
1Chronicles12:15 Kuae reta ko oasa ɨ̈aka Jordán, tenondegua yasɨ año omboɨpɨ vae pe tuicha yae ɨ iara pe, jare ombotekuarai reta ɨvɨpe kavi rupigua kuaraɨ oëa kotɨgua jare kuaraɨ oikea kotɨgua reta." 
1Chronicles12:16 Jökoraiño vi amogüe kuimbae Benjamín jare Judá iñemuña pegua reta, yogüeru David pɨri ñepɨ̈roka pe." 
1Chronicles12:17 David oë oövaiti, jare jei chupe reta: “Peyu ko yave mbɨakatu ndive jare chemborɨ vaerä, opaete chepɨa ndive añemoïru pe ndive; ërei peyu chemee cherovaicho reta pe vaerä yave, mbaetɨ reve aporoyuka, ¡ñaneñemuñagüe reta iTumpa tomae kuae re, jare jae toiporarauka!”" 
1Chronicles12:18 Jayave Tumpa iEspíritu ou Amasai re, jae ko treinta vae reta itenondegua, jare jei: “¡Mbɨakatu toime ndeve David, Isaí taɨ! ¡Mbɨakatu toiko nde ndive! ¡Mbɨakatu toime ndeve jare ndemborɨ vae reta pe, echa neTumpa ndemborɨ!” David omboresive jare oñono reta isundaro ruvicha reta ipɨte pe." 
1Chronicles12:19 Amogüe Manasés iñemuña reta güi yogüɨraja oñemoïru David ndive, ojo tëi filisteo reta ndive oñeraro vaerä Saúl kotɨ yave (ërei David mbaetɨ omborɨ filisteo reta, echa filisteo juvicha reta oyapo yemongeta omondo ye vaerä ñeraroa güi, echa jei reta: “¡Ipuere ko oyeaɨuka juvicha Saúl pe, güɨraja yave chupe ñaneäkagüe!”)" 
1Chronicles12:20 Kuimbae reta Manasés iñemuña pegua oasa David pɨri Siclag pe vae jae: Adnas, Jozabad, Jediael, Micael, Jozabad, Eliú jare Ziletai, sundaro Manasés iñemuña pegua reta jeta vae juvicha reta." 
1Chronicles12:21 Kuae reta omborɨ David tovaicho reta kotɨ, echa opaete jëia vae reta ko, jare yogüɨreko sundaro ruvicharä." 
1Chronicles12:22 Jare pɨareve ñavo yogüeru jeta David pɨri vae, oyeapo regua jeta yae sundaro, Tumpa isundaro reta jeta yae rami." 
1Chronicles12:23 Kuae jae opaete reve oyemboatɨ David ndive Hebrón pe ñeraro peguarä vae, omboasa reta vaerä Saúl iporookuaía chupe, yandeYa jei rami:" 
1Chronicles12:24 Judá iñemuña reta güi, seis mil ochociento kuimbae iyeopiaka reve jare imii reve reve, oïndaivi oñeraro vaerä vae." 
1Chronicles12:25 Simeón iñemuña reta güi siete mil cien kuimbae, jëia ñeraro peguarä vae reta." 
1Chronicles12:26 Leví iñemuña reta güi cuatro mil seisciento," 
1Chronicles12:27 jare tres mil seteciento Aarón iñemuña reta güi, juvicha Joiada ndive," 
1Chronicles12:28 jare taɨrusu jëia vae Sadoc ndive, veintidó jëtara mburuvicha reta." 
1Chronicles12:29 Benjamín iñemuña reta Saúl jëtara reta güi: Tres mil kuimbae, echa jayave rupi jeta vɨteri jae reta yogüɨreko Saúl ndive." 
1Chronicles12:30 Efraín iñemuña reta güi veinte mil ochociento, jëia yae vae reta, jëtara ipɨte pe jërakua yae vae reta." 
1Chronicles12:31 Manasés iñemuña oyemboyaogüe reta güi dieciocho mil, kuae reta oyembojee yogüɨraja vaerä omboguapɨ David mburuvicha guasurä." 
1Chronicles12:32 Isacar iñemuña reta güi dosciento mburuvicha, oikuaa yae ara reta re vae jare mbae ko Israel oyapota vae re; jae reta jei vae jëtara reta oyapo." 
1Chronicles12:33 Zabulón iñemuña reta güi, cincuenta mil sundaro oïndaivi oñeraro vaerä vae, oipotagüe tembiporu ñeraro pegua pe, okɨɨyembae reve omborɨ reta vaerä David." 
1Chronicles12:34 Neftalí iñemuña reta güi, mil sundaro ruvicha reta, jare treinta y siete mil kuimbae iyeopiaka jare mii ndive vae jae reta ndive." 
1Chronicles12:35 Dan iñemuña reta güi, veintiocho mil seisciento sundaro okɨɨyembae oñeraro vaerä vae reta." 
1Chronicles12:36 Aser iñemuña reta güi, cuarenta mil sundaro oïndaivi oñeraro vaerä vae." 
1Chronicles12:37 Jare ɨ̈aka Jordán jovaicho güi Rubén iñemuña reta, Gad iñemuña reta jare Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe güi ciento veinte mil kuimbae, oipotagüe tembiporu ñeraro pegua ndive." 
1Chronicles12:38 Opaete kuae kuimbae reta oïndaivi oñeraro vaerä vae yogüɨraja metei yemongeta ndive Hebrón pe omboguapɨ vaerä David mburuvicha guasurä opaete Israel iñemuña reta re; jare opaete ïru Israel iñemuña reta metei rami vi ipɨa oyeapo vaerä jökorai. 
1Chronicles12:39 Jare ñogüɨnoi David pɨri mboapɨ ara, okaru jare jou reta vino, echa jëtara reta oyapo kavi chupe reta." 
1Chronicles12:40 Jëta-ɨpɨ rupigua reta, jare Isacar iñemuña reta, Zabulón jare Neftalí iñemuña reta ave, güɨraja tembíu chupe mburika re, camello re, mburika guasu jare güeye re. Oipotagüe tembíu güɨraja reta jeta: Trigokúi, ɨva oyemboipe oñemotinigüe, uva oñemotinigüe, vino, asaite, toro jare vecha; echa oime yerovia tuichagüe Israel pe." 
1Chronicles13:1 Jayave David oparandu sundaro ruvicha reta pe, jeta vae reta juvicha reta pe jare opaete tenondegua reta pe," 
1Chronicles13:2 javoi jei vi opaete vae Israel iñemuña reta pe: “Jaekavi ko peve yave, jare yandeYa Tumpa jemimbota ko yave, yamondo ñee opaete ɨvɨ Israel pe oñemoai ñogüɨnoi ñanerëtara vae reta pe, jare vi sacerdote reta jare levita reta ñogüɨnoi jëta rupi jare mɨmba ikarúa rupi jae reta ndive vae pe, yaparea oñemoïru vaerä yande ndive," 
1Chronicles13:3 yaru vaerä yandeRu Tumpa ikäjou yandeyeupe, echa Saúl oiko yave güive ma ñaneakañɨ yaiko chugüi.”" 
1Chronicles13:4 Jare opaete vae reta jei oyeapo vaerä jökorai, echa jaekavi chupe reta." 
1Chronicles13:5 Jayave David omboatɨ opaete Israel iñemuña reta Sihor güive jae ko Egipto jembeɨ, Hamat pe yaikea kotɨgua reta, oyereraja vaerä Quiriat-jearim güi Tumpa ikäjou," 
1Chronicles13:6 javoi, opaete vae yogüɨraja David ndive Quiriat-jearim pe, jae vi jee Baala, Judá pe oï vae, güɨroyakavo vaerä joko güi Tumpa ikäjou, jese jee oyemboete vae, araɨgua reta ipäu pe oiko vae." 
1Chronicles13:7 Güɨraja reta Tumpa ikäjou metei käretou ipɨau vae pe Abinadab jo güi. Uza jare Ahío güɨroata käretou. 
1Chronicles13:8 Jare David opaete Israel iñemuña reta ndive oyerovia reve yogüɨraja Tumpa ikäjou jenonde, otairari jare täta opɨrae reta arpa ipu rupi, ngitara, tambora raɨ, angúa raɨ, platillo jare mimbɨguasu iñee rupi." 
1Chronicles13:9 Ërei yogüeru oväe Quidón ombaembopiriría pe yave, Uza ipóyai oyoko vaerä Tumpa ikäjou, echa güeye reta ipɨ̈sa-yeyuka." 
1Chronicles13:10 Jare yandeYa iyarasɨ Uza kotɨ ipóyai Tumpa ikäjou kotɨ vae re, jare joko pe voi omano Tumpa jóvai." 
1Chronicles13:11 Jare David ipɨatɨtɨ yae, echa yandeYa ombou mano Uza re. Jáeramo jókuae ombojee Pérez-uza, jökorai jee añave regua." 
1Chronicles13:12 Jare David okɨɨye yae Tumpa güi jókuae ara jare jei: “¡Araja rapeä yepe Tumpa ikäjou chero pe!” 
1Chronicles13:13 Jare mbaetɨ güɨraja Tumpa ikäjou David jëta pe, jaeño oporookuai oeya vaerä Obed-edom jo pe, jae ko metei kuimbae Gat iñemuña." 
1Chronicles13:14 Jare Tumpa ikäjou opɨta Obed-edom jo pe mboapɨ yasɨ, jare yandeYa iporerekua Obed-edom jo pegua reta re jare opaete imbaembae re." 
1Chronicles14:1 Hiram, mburuvicha guasu Tiro pegua, omondo jekovia pe kuimbae reta imiari vaerä David ndive, jare o iyapoa reta jare oikatu oparavɨkɨ ɨvɨra pe vae reta, güɨraja reve ɨvɨra ɨ̈vɨrare omopüa vaerä metei o chupe." 
1Chronicles14:2 Jayave David oikuaa Tumpa ko omee chupe oiko vaerä mburuvicha guasurä Israel iñemuña reta pe vae, echa oecha ikavi yae opaete iporookuaía jëta Israel pe." 
1Chronicles14:3 David güɨreko ye vi kuña reta Jerusalén pe, jare güɨnoi ye ïru taɨ reta jare tayɨ reta." 
1Chronicles14:4 Jerusalén pe oa chupe vae reta jae jee: Samúa, Sobab, Natán, Salomón," 
1Chronicles14:5 Ibhar, Elisúa, Elpelet," 
1Chronicles14:6 Noga, Nefeg, Jafía," 
1Chronicles14:7 Elisama, Beeliada jare Elifelet." 
1Chronicles14:8 Filisteo reta oikuaa David oyeparavo mburuvicha guasurä Israel pe yave, yogüɨraja opaete oeka David; ërei David oikuaa yave kuae, oë chupe reta." 
1Chronicles14:9 Jayave yogüeru filisteo reta opa oñemoai ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae rupi Refaim pe. 
1Chronicles14:10 Jayave David oparandu yandeYa pe, jei: —¿Aëta pa añoraro filisteo reta ndive? ¿Remoamɨriuka retata pa cheve? Jare yandeYa jei chupe: —Eë chupe, echa ameeta ndepo pe, remoamɨri reta vaerä." 
1Chronicles14:11 Jayave yogüɨraja Baal-perazim kotɨ, joko pe David omoamɨri filisteo reta, jare jei: “Ɨ ipɨ̈rata vae rami Tumpa oipea cheve cherovaicho reta.” Jáeramo ombojee reta jókuae oñeraroa Baal-perazim." 
1Chronicles14:12 Jare filisteo reta opa omombo oeya itumpa-raanga reta, jare David opa oapɨuka." 
1Chronicles14:13 Ërei filisteo reta jekuae yogüeru ye ñogüɨnoi ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae rupi Refaim pe. 
1Chronicles14:14 Jayave David jekuae oparandu ye Tumpa pe, jare Tumpa jei chupe: —Agüɨye eporepeña jóvai kotɨ rupi jese reta, ekua ikupe kotɨ rupi chupe reta, ɨvɨra iyaɨsɨ vae reta jenda re katu eë chupe reta." 
1Chronicles14:15 Javoi reendu ɨvɨra reta jäka jɨapu vae yave, eë chupe reta, echa che ajata nderenonde amoamɨri vaerä sundaro filisteo reta." 
1Chronicles14:16 David oyapo Tumpa jei chupe rami, jare omoamɨri filisteo reta Gabaón güive Gezer pe." 
1Chronicles14:17 Jare David jërakua yae opaete ɨvɨ rupi; jare yandeYa omee opaete tëtaguasu reta okɨɨye yae vaerä David güi. 
1Chronicles15:1 David omopüauka o iyeupe tëta David Jëta guasu jee vae pe, jare oñono kavi Tumpa ikäjou jendarä, omopüa chupe o guakapi pegua." 
1Chronicles15:2 Jayave jae jei: “Levita reta güi mbaetɨ yé kia güɨrajata Tumpa ikäjou, echa yandeYa oiparavo jae reta güɨraja vaerä yandeYa ikäjou jare oyeokuai avei vaerä chupe.”" 
1Chronicles15:3 Javoi David omboatɨ opaete Israel iñemuña reta Jerusalén pe, yandeYa ikäjou oyereroyakavo vaerä jókuae o omopüa chupea pe." 
1Chronicles15:4 Omboatɨ vi Aarón iñemuña reta jare vi jëtara levita reta. 
1Chronicles15:5 Coat iñemuña reta güi oyemboatɨ ciento veinte: Tenondegua Uriel jare jëtara reta. 
1Chronicles15:6 Merari iñemuña reta güi oyemboatɨ dosciento veinte: Tenondegua Asaías jare jëtara reta. 
1Chronicles15:7 Gersón iñemuña reta güi oyemboatɨ ciento treinta: Tenondegua Joel jare jëtara reta. 
1Chronicles15:7 Gersón iñemuña reta güi oyemboatɨ ciento treinta: Tenondegua Joel jare jëtara reta. 
1Chronicles15:8 Elizafán iñemuña reta güi oyemboatɨ dosciento: Tenondegua Semaías jare jëtara reta. 
1Chronicles15:9 Hebrón iñemuña reta güi oyemboatɨ ochenta: Tenondegua Eliel jare jëtara reta. 
1Chronicles15:10 Uziel iñemuña reta güi oyemboatɨ ciento doce: Tenondegua Aminadab jare jëtara reta. 
1Chronicles15:11 Javoi David oenɨi sacerdote reta: Sadoc jare Abiatar, jare levita reta: Uriel, Asaías, Joel, Semaías, Eliel jare Aminadab," 
1Chronicles15:11 Javoi David oenɨi sacerdote reta: Sadoc jare Abiatar, jare levita reta: Uriel, Asaías, Joel, Semaías, Eliel jare Aminadab," 
1Chronicles15:12 jare jei chupe reta: “Pe tenondeguarä peiko perëtara levita reta pe vae, opa peyetɨo perëtara reta ndive Tumpa jóvai, peroyakavo vaerä Israel iTumpa ikäjou jorä ayapoa pe;" 
1Chronicles15:13 echa tenonde yave mbaetɨ jökorai peyapo ramo yandeYa Tumpa güeru mano amogüe re, echa mbaetɨ yaparandu chupe këraita ko oyeapo vae re.”" 
1Chronicles15:14 Jökorai sacerdote reta jare levita reta oyetɨo Tumpa jóvai, güeru vaerä yandeYa Israel iTumpa ikäjou." 
1Chronicles15:15 Javoi levita reta güɨroyakavo yandeYa Israel iTumpa ikäjou iyatiɨ re ɨvɨra re, Moisés oporookuai Tumpa jei vae rupi rami." 
1Chronicles15:16 David oyókuai vi levita reta itenondegua reta ombojee vaerä jëtara reta güi otairari vae reta yogüɨraja vaerä jembiporu tairari pegua ndive: Ngitara, arpa jare platillo, jare ombopu reta vaerä oyerovia katu yae reve." 
1Chronicles15:17 Levita reta ombojee Hemán, Joel taɨ, jare jëtara Asaf, Berequías taɨ; jare jëtara Merari iñemuña reta güi Etán, Cusaías taɨ;" 
1Chronicles15:17 Levita reta ombojee Hemán, Joel taɨ, jare jëtara Asaf, Berequías taɨ; jare jëtara Merari iñemuña reta güi Etán, Cusaías taɨ;" 
1Chronicles15:18 ombojee vi ïru jëtara reta jaɨkue yogüɨraja vaerä Zacarías, Jaaziel, Semiramot, Jehiel, Uni, Eliab, Benaía, Maasías, Matatías, Elifelehu, Micnías, jare öke iyangarekoa reta Obed-edom jare Jeiel." 
1Chronicles15:19 Otairari vae Hemán, Asaf jare Etán ñogüɨnoi ombopuuka vaerä platillo reta jiero iyu vae pegua." 
1Chronicles15:20 Zacarías, Aziel, Semiramot, Jehiel, Uni, Eliab, Maasías jare Benaía güɨnoi reta ngitara ombopu vaerä ipu ipöi." 
1Chronicles15:21 Jare Matatías, Elifelehu, Micnías, Obed-edom, Jeiel jare Azazías güɨnoi reta arpa ombopu vaerä ipu ipo guasu, omboɨpɨ vaerä tairari." 
1Chronicles15:22 Jare Quenanías, levita reta pe tenondegua tairari pe vae, oyembojee oporombotairari vaerä, echa oikatu yae." 
1Chronicles15:23 Berequías jare Elcana jae ko Tumpa ikäjou jo jöke iyangarekoa. 
1Chronicles15:24 Jare sacerdote reta jae: Sebanías, Josafat, Natanael, Amasai, Zacarías, Benaía jare Eliezer omoñee reta mimbɨguasu Tumpa ikäjou jenonde vae reta. Obed-edom jare Jehías jae vi Tumpa ikäjou jo jöke iyangarekoa." 
1Chronicles15:25 Jayave David, jare Israel iñemuña itenondegua reta, jare sundaro ruvicha reta ndive yogüɨraja oyerovia reve güɨroyakavo vaerä yandeYa ikäjou morogüɨrökuavee päve pegua Obed-edom jo güi." 
1Chronicles15:26 Jare Tumpa omborɨ levita reta güɨraja Tumpa ikäjou ramo, oyuka reta Tumpa pe chiu toro taɨrusu vae jare chiu vecha kuimbae." 
1Chronicles15:27 David oyemonde ojo temimonde lino pegua pe, jökoraiño vi opaete levita Tumpa ikäjou güɨraja vae, jare otairari vae reta jare Quenanías oporombotairari vae; David omonde vi güɨraja temimonde iyɨvambae sacerdote pegua lino pegua." 
1Chronicles15:28 Jökorai opaete Israel iñemuña reta güɨraja Tumpa ikäjou morogüɨrökuavee päve pegua, jäsémbai oyerovia yae güi mimbɨ iñee ndive, mimbɨguasu, platillo reta, ngitara jare arpa reta ipu ndive." 
1Chronicles15:29 Ërei käjou morogüɨrökuavee päve pegua yandeYa imbae güeru güɨroväe reta David Jëta guasu pe yave, Mical, Saúl tayɨ omae vɨari ventana rupi yave, oecha mburuvicha guasu David güɨropo oyerovia yae reve, jare güɨröɨro ipɨa pe omae jese." 
1Chronicles16:1 Jökorai Tumpa ikäjou güeru reta oñono o guakapi pegua David oyapo chupea pe. Javoi omee reta mɨmba oyeyuka opaetei oyeapɨ vae jare mɨmba oyeyuka yembopɨakatu peguarä vae Tumpa jóvai," 
1Chronicles16:2 jare David opa omee jókuae mɨmba oyeyuka vae reta yave jei ñee kavi opaete vae reta kotɨ yandeYa jee re," 
1Chronicles16:3 jare opaete Israel iñemuña kuimbae ani kuña reta pe omee, metei mbɨyape, metei peraso soo jare metei ipe uva oñemotinigüe." 
1Chronicles16:4 David ombojee levita reta güi oyeokuai vaerä yandeYa ikäjou jóvai, oyapo avei reta vaerä mbaemboete, omee reve yasoropai yandeYa Israel iTumpa pe." 
1Chronicles16:5 Tenondegua jae Asaf, jare mokoía Zacarías; javoi Jeiel, Semiramot, Jehiel, Matatías, Eliab, Benaía, Obed-edom jare Jeiel, kuae reta güɨnoi jembiporu tairari pegua: Ngitara jare arpa reta. Asaf ombopu platillo reta," 
1Chronicles16:6 jare sacerdote reta Benaía jare Jahaziel omoñee avei mimbɨguasu käjou morogüɨrökuavee päve pegua Tumpa imbae jóvai. 
1Chronicles16:7 Jayave, jókuae ara voi David omboɨpɨ oyókuai Asaf jare jëtara reta otairari vaerä yandeYa pe omee reve yasoropai körai:" 
1Chronicles16:8 “¡Pemboete yandeYa! ¡Pemboete jee! Peikuaauka opaete vae pe jae jembiapo reta. 
1Chronicles16:9 Petairari chupe tairari mbaemboete pegua. ¡Pemiari opaete mɨakañɨ oyapogüe re! 
1Chronicles16:10 Peyerovia jae jee ikɨambae re. ¡Ipɨa toyerovia katu yandeYa oeka vae reta! 
1Chronicles16:11 Peeka yandeYa, jare imbaepuere; peeka avei yandeYa opaete ara rupi." 
1Chronicles16:12 Pemaendúa mɨakañɨ tuichagüe oyapo vae re, jare omoërakua oyapo vaerä vae re;" 
1Chronicles16:13 pe jembiokuai Israel iñemuña reta, pe jembiparavo Jacob iñemuña reta." 
1Chronicles16:14 YandeYa, jae ko ñaneTumpa. ¡Jae ipo pe oï opaete ɨvɨ!" 
1Chronicles16:15 Imaendúa avei iñererökuavee re, yepe tëi oasa jeta ñemuña," 
1Chronicles16:16 morogüɨrökuavee päve Abraham ndive oyapo vae re, jare Isaac pe jei añetete oyeapo vaerä vae re," 
1Chronicles16:17 jókuae omoañete mborookuairä Jacob pe, morogüɨrökuavee opambae vae Israel pe," 
1Chronicles16:18 jei yave: ‘Ndeve ameeta ɨvɨ Canaán nderu imbaegüe, nderugüe pe oñemee rami.’" 
1Chronicles16:19 Yepe tëi jae reta mbovɨ, mbovɨ jare ketɨgua kuae ɨvɨ pe" 
1Chronicles16:20 yogüɨraja tëtaguasu reta ñavo rupi jare mborookuaía reta ñavo rupi," 
1Chronicles16:21 Tumpa mbaetɨ omaeño kia oyuvanga jese reta; oaɨu jeko pegua oiporarauka mburuvicha guasu reta pe. 
1Chronicles16:22 Jei: ‘Agüɨye pepoko aiparavogüe reta re agüɨye vi peyuvanga cheñeemombeúa reta re ave.’ 
1Chronicles16:23 Ɨvɨ pegua reta, petairari yandeYa pe, pemoërakua ara ñavo iporomborɨ." 
1Chronicles16:24 Pemoërakua iyemboetea jare mɨakañɨ reta oyapogüe opaete vae reta jóvai jare tëtaguasu reta pe," 
1Chronicles16:25 echa yandeYa tuicha yae ko, jupi ko oyemboete vaerä, jare kɨɨyea yae ko opaete tumpa-raanga reta güi." 
1Chronicles16:26 Opaete tëta itumpa reta, tumpa-raangaño ko, ërei yandeYa ko jae ara reta iyapoa." 
1Chronicles16:27 ¡Oime mbaemboete tuicha yae vae jae jóvai! ¡Oime mbaepuere jare yerovia katu jae oïa pe! 
1Chronicles16:28 Tëtara reta tëta ñavo peï vae, pemee mbota yandeYa pe, pemee yandeYa pe mbaemboete, mbaepuere iya pe;" 
1Chronicles16:29 pemee yandeYa pe mbaemboete chupegua vae; peru mbota jare peyu jóvai; peyetavatɨka yandeYa jóvai imbaemboetea ikavi yae vae pe. 
1Chronicles16:30 ¡Opaete ɨvɨ pegua reta tokɨɨye chugüi! Jae omboguapɨ kuae ɨvɨ agüɨye vaerä omɨi. 
1Chronicles16:31 ¡Toyerovia ara jare ɨvɨ! Tëtaguasu reta rupi tei vae: ‘¡YandeYa ko mburuvicha guasu!’ 
1Chronicles16:32 ¡Tijɨapu ɨguasu jare opaete pɨpegua! ¡Toyerovia kaa reta jare opaete pɨpegua! 
1Chronicles16:33 ¡Tijɨapu ɨvɨra reta kaa pegua oyerovia güi yandeYa jóvai, echa jae ipo pe ma ko oï opaete ɨvɨ!" 
1Chronicles16:34 Pemee yasoropai yandeYa pe, echa jae ipɨakavi, echa iporoparareko opambae ko." 
1Chronicles16:35 Pere chupe: ‘¡Orereepɨ oreYa Tumpa oporoepɨ vae! ¡Orerenoe jare orereepɨ tëtaguasu reta güi romee vaerä mbaemboete ndeve, royerovia reve romboete vaerä!" 
1Chronicles16:36 ¡Toyemboete yandeYa, Israel iTumpa, jekuae avei rupi!’ ” Jare opaete vae reta jei: “¡Amén!”, jare omboete reta yandeYa." 
1Chronicles16:37 Jökorai David oeya Asaf jare jëtara reta käjou morogüɨrökuavee päve pegua yandeYa imbae jóvai, oyeokuai avei vaerä joko pe ara ñavo." 
1Chronicles16:38 Oeya vi Obed-edom sesenta y ocho jëtara reta ndive, Obed-edom, Jedutún taɨ Hosa ndive öke iyangarekoarä." 
1Chronicles16:39 Oeya vi sacerdote Sadoc jare jëtara sacerdote reta yandeYa jo jóvai, mbaemboetea oï ɨvɨtɨ Gabaón re vae pe," 
1Chronicles16:40 omee avei reta vaerä mɨmba oyeyuka opaetei oyeapɨ vae mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re ndeimbove yave jare kaaru yave, oyekuatía oï yandeYa omee mborookuai Israel pe vae rami." 
1Chronicles16:41 Oeya vi jae reta ndive Hemán, Jedutún jare opaete oyembojee otairari vaerä vae: “Omee reta vaerä yandeYa pe mbaemboete, echa iporoparareko opambae ko.”" 
1Chronicles16:42 Kuae reta omoñee mimbɨguasu, platillo jare ïru tembiporu tairari pegua, omoïru reta otairari Tumpa pe vae. Jedutún taɨ reta ñogüɨnoi öke re oyangareko vaerä." 
1Chronicles16:43 Jaɨkue rupi opaete vae yogüɨraja jo pe, David ojo vi jo pe jei vaerä ñee kavi jo pegua reta pe." 
1Chronicles17:1 David oiko ma jo pe yave, jei Tumpa iñeemombeúa Natán pe: —Mase, che aiko o kavi ɨvɨra ɨ̈vɨrare pegua pe, ërei Tumpa ikäjou morogüɨrökuavee päve pegua oï o guakapi pegua peño." 
1Chronicles17:2 Jare Natán jei David pe: —Eyapo o kavi ndepɨa pe reyemongeta vae, echa Tumpa ko oï nde ndive." 
1Chronicles17:3 Ërei jókuae pɨ̈tu voi Tumpa jei Natán pe: 
1Chronicles17:4 “Ekua cherembiokuai David pe ere: YandeYa jei körai: ‘Mbaetɨta nde remopüa o aiko vaerä pɨpe vae," 
1Chronicles17:5 echa jókuae ara Israel iñemuña reta anoe güive añave regua, mbaetɨi aiko o pe, jaeño aiko küaraɨa guakapi pegua pe oipota rupi." 
1Chronicles17:6 Israel iñemuña reta aroataa rupi, mbaetɨi aiporu chembae vae itenondeguarä che añono vae reta pe, omopüa vaerä cheve metei o ɨ̈vɨrare pegua.’" 
1Chronicles17:7 Jáeramo, añave ere cherembiokuai David pe: Körai jei yandeYa imbaepuere yae ete vae: ‘Che ko rogüeru mɨmba rókai güi, jare mɨmba jaɨkue reguatase vae güi, reiko vaerä Israel chembae vae juvicharä;" 
1Chronicles17:8 jare aiko nde ndive kerupi reoa rupi, opa amoamɨri nderovaicho reta ndeve jare amee ndeve nerërakua yae vaerä, kuae ɨvɨ pe amogüe kuimbae reta jërakua yae rami." 
1Chronicles17:9 Jaeramiño vi ayapo kavi tëta Israel chembae vae jendarä, jare joko pe añono yogüɨreko vaerä iɨvɨ ae pe, agüɨye mo vaerä oyembosɨrɨ iɨvɨ güi, ani jekopochɨ vae reta opɨ̈ro chugüi tenonde yave rami." 
1Chronicles17:10 Añono güire mburuvicha oporojäa vae reta tëta Israel chembae pe; che amomichita opaete nderovaicho reta. Jare aikuaauka ndeve neñemuñarä ameeta vae. 
1Chronicles17:11 Jare remano ma yave, che amopüata metei neñemuñagüe jare amboguapɨta mburuvicharä." 
1Chronicles17:12 Jae omopüata metei o cheve, jare che ameeta oiko avei vaerä iporookuaía." 
1Chronicles17:13 Che aïta turä, jare jae oïta cheraɨrä. Ngaraa ambosɨrɨ chugüi cheporoparareko tenonde oiko ndegüi vae güi ambosɨrɨ rami," 
1Chronicles17:14 jaeño amomɨ̈ratata jekuae avei pegua tëta chembae vae re, jare cheporookuaía pe, jare iporookuaía oikota jekuae avei pegua.’ ”" 
1Chronicles17:15 Natán imiari opaete oechagüe jare oendugüe re David pe. 
1Chronicles17:16 Jayave mburuvicha guasu David oike imiari vaerä yandeYa ndive, jare jei: “CheYa Tumpa, mbaeä etei ko che jare cheñemuña reta, reyapo vaerä kuaekuae che ndive." 
1Chronicles17:17 ¡Jare mbaeä ndeve cheYa Tumpa, cheñemuña re ave nemiari këraita yogüɨreko kuri vae re, jare cheapo metei kuimbae imboetea yae vae rami cheYa Tumpa!" 
1Chronicles17:18 ¿Mbae ye pa jaeta ndeve cheYa Tumpa? Echa nde chekuaa ko. 
1Chronicles17:19 CheYa Tumpa, cheraɨu ramo jare ndepɨa jemimbota rupi kuae reyapo reikuaauka vaerä ndembaepuere tuicha yae vae." 
1Chronicles17:20 CheYa, mbaetɨ yé kia nde rami, mbaetɨ yé ïru Tumpa ndegüi ore etei roendu oreapɨsa rupi rami." 
1Chronicles17:21 ¿Oime ra ïru tëta ɨvɨ pe tëta Israel ndembae rami vae? ITumpa güɨnoe Egipto güi imbaerä mɨakañɨ tuichagüe rupi vae, nerërakua yae vaerä. Nde remoë remombo jenonde güi ïru tëtaguasu reta," 
1Chronicles17:22 echa nde reiparavo Israel ndembaerä jekuae avei pegua, jare nde cheYa reiko jae reta iTumparä." 
1Chronicles17:23 Añave cheYa, emoañete jekuae avei pegua morogüɨrökuavee reyapo cheve vae, jare cheñemuña reta pe vae toyembopo." 
1Chronicles17:24 ¡Toyembopo neporogüɨrökuavee, jare nderee toyembotuicha jekuae avei pegua, opaete vae jei vaerä: Israel iTumpa, jae Tumpa Israel peguarä! ¡Cheñemuña reta toyogüɨreko avei nderóvai!" 
1Chronicles17:25 Echa nde cheTumpa reikuaauka ma cheve cheñemuña reta yogüɨreko aveita vae; jáeramo che nderembiokuai añemoäta ngatu, ayerure vaerä ndeve." 
1Chronicles17:26 CheYa, nde ko jae Tumpa rerökuavee kuae ñee kavi reta cheve vae." 
1Chronicles17:27 Jare añave nekɨ̈reɨ ndeporerekua cheñemuña reta re yogüɨreko vaerä jekuae avei pegua nderóvai rupi. Nde cheYa ko ndeporerekua jese reta, jare ndeporerekua rupi yogüɨrekota jekuae avei pegua.”" 
1Chronicles18:1 Kuae jaɨkue rupi, David omoamɨri filisteo reta, omomichi jare opɨ̈ro chugüi reta tëta guasu Gat jare iyɨvɨrigua tëta raɨ reta." 
1Chronicles18:2 Omoamɨri vi Moab, jare Moab-ɨgua reta yogüɨreko David jeia re ombaemboepɨ reve chupe." 
1Chronicles18:3 David omoamɨri vi Hadad-ezer, mburuvicha guasu Soba pegua, Hamat re katu oï vae, jae ojo tëi opɨ̈ro vaerä ɨvɨ oï ɨ̈aka Éufrates pe yave." 
1Chronicles18:4 David opɨ̈ro chugüi reta mil käretou ñeraro pegua jare siete mil sundaro kavayu regua jare veinte mil ɨvɨ rupigua; jare vi kavayu reta käretou omoata vae opa oitɨmaka rakɨo, jaeño omoembɨre cien käretou omoata vaerä." 
1Chronicles18:5 Jare yogüeru Siriaɨgua Damasco güi omborɨ reta vaerä Hadad-ezer, mburuvicha guasu Soba pegua, ërei David opa omoamɨri Siriaɨgua reta, oyuka veintidó mil kuimbae reta." 
1Chronicles18:6 Javoi David oñono isundaro reta omae vaerä Siriaɨgua reta Damasco pe yogüɨreko vae re jare yogüɨreko reta David jeia re ombaemboepɨ reta reve. Jökorai yandeYa omee David pe oporomoamɨri vaerä kerupi ojoa rupi. 
1Chronicles18:7 David opɨ̈ro vi yeopiaka reta oro pegua Hadad-ezer iyɨvɨrigua reta jembiporu, jare güeru Jerusalén pe." 
1Chronicles18:8 Opɨ̈ro vi tëta Tibhat jare Cun, Hadad-ezer jëta guasu reta güi güeru jeta yeyé jiero iyu vae, chugüi Salomón oyapo ɨrɨru tuicha vae, okɨta reta jare tembiporu reta tupao peguarä." 
1Chronicles18:9 Toi mburuvicha guasu Hamat pegua oikuaa David omoamɨri Hadad-ezer mburuvicha guasu Soba pegua isundaro reta yave," 
1Chronicles18:10 omondo taɨ Adoram jeta tembiporu oro pegua ndive, korepoti pegua jare jiero iyu vae pegua ndive, oyapo vaerä David pe maraetei jare jei vaerä ñee kavi chupe, oñoraro Hadad-ezer ndive vae re jare omoamɨri vae re, echa Toi yepe Hadad-ezer jovaicho vi." 
1Chronicles18:11 Opaete kuae mbaembae reta David omee yandeYa pe, oro jare korepoti opɨ̈ro tëtaguasu reta Edom, Moab, Amón iñemuña reta, filisteo reta jare Amalec reta güi vae ndive." 
1Chronicles18:12 Jaeramiño vi Abisai, Sarvia imembɨraɨe omoamɨri dieciocho mil Edom-ɨgua ɨvɨtɨ päu ipe kavi Yukɨ Renda pe." 
1Chronicles18:13 Jare oñono sundaro reta omae vaerä Edom pe, jare opaete Edom-ɨgua reta yogüɨreko jae jeia re; jare yandeYa omee David pe oporomoamɨri vaerä kerupi ojoa rupi." 
1Chronicles18:14 David oiko mburuvicharä opaete Israel re, oyapo reve jupi vae jare sɨmbi vae opaete vae reta pe." 
1Chronicles18:15 Jare Joab Sarvia imembɨraɨe jae sundaro reta itenondegua ete, jare Josafat, Ahilud taɨ, jae mburuvicha guasu pe ombaekuatía vae." 
1Chronicles18:16 Sadoc, Ahitob taɨ jare Abimelec, Abiatar taɨ, jae ko sacerdote reta, jare Savsa, jae omoapɨta opaete mbaembae reta oasa vae," 
1Chronicles18:17 jare Benaía, Joiada taɨ, ipo pe ñogüɨnoi cereteo reta jare peleteo reta. Jare mburuvicha guasu David taɨ reta ñogüɨnoi mburuvicharä jae iyɨpɨ pe." 
1Chronicles19:1 Kuaekuae reta jaɨkue rupi omano Nahas, Amón iñemuña reta juvicha guasu, jare taɨ oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä." 
1Chronicles19:2 Jayave David jei: “Tamboyekuaa cheporoparareko Hanún, Nahas taɨ re, echa tu ipɨakavi cheve.” Jare David omondo jekovia pe kuimbae reta imiari vae ombopɨakatu vaerä Hanún, tu imano re. Ërei opa ma yogüɨraja oväe Amón iñemuña reta iɨvɨ pe yave," 
1Chronicles19:3 Amón iñemuña reta juvicha reta jei Hanún pe: “¿Rerovia pa David ombou kuae reta omboete nderu ramo, ndembopɨakatu vaerä nderu imano re? ¡Ombou ko oipïaro jare omae reta jare oikuaa vaerä kërai ko kuae ɨvɨ vae!”" 
1Chronicles19:4 Jayave Hanún oipɨɨuka jókuae mburuvicha reta David ombou vae, jare opa oñapiasɨ jare oyasɨa jemimonde chugüi reta jevi rupi, jare opa ye omondo reta." 
1Chronicles19:5 David pe omombeu reta jókuae kuimbae reta ndive oasa vae yave, jae omondo oövaitiuka reta, echa imara yae reta, jare oyókuai opɨta reta vaerä Jericó pe jañɨka-raa okuakuaa ye regua, jayave ramo yogüeru ye vaerä." 
1Chronicles19:6 Jare Amón iñemuña reta oikuaa oñemotareɨuka yae David pe ramo, mburuvicha Hanún jare Amón iñemuña reta omboepɨ treinta y tres mil kilo korepoti pe, güeru vaerä käretou ñeraro pegua jare jeta kavayu regua sundaro reta Mesopotamia pegua, Siria pegua, Maaca pegua jare Soba pegua," 
1Chronicles19:7 jare opaete reve güeru reta treinta y dos mil käretou ñeraro pegua, jare mburuvicha guasu Maaca pegua isundaro reta ndive. Kuae reta yogüeru oyembojeyupa Medeba jóvai, jare Amón iñemuña reta ñogüɨnoe vi jëta güi oñeraro reta vaerä." 
1Chronicles19:8 Ërei David oikuaa yave omondo Joab opaete isundaro jëiagüe ndive. 
1Chronicles19:9 Amón iñemuña reta oyeapo kavi ñeraro peguarä tëta guasu jöke pe. Mburuvicha guasu reta yogüeru kuae ñeraroa pe vae ñogüɨnoi kaa peño. 
1Chronicles19:10 Joab oecha oporepeña jese jóvai kotɨ güi jare jaɨkue kotɨ güi yave, oiparavo Israel iñemuña reta güi sundaro jëia yae vae jare oyeapo katu oñeraro reta vaerä Siriaɨgua reta ndive." 
1Chronicles19:11 Javoi, ïru kuimbae reta oñono tɨvɨ Abisai ipo pe, jare oyeapo katu oñeraro vaerä Amón iñemuña reta ndive," 
1Chronicles19:12 jare jei: “Siriaɨgua reta reecha jëia chegüi yave, nde eyu chemborɨ, jare Amón iñemuña reta aecha jëia ndegüi yave, che romborɨta." 
1Chronicles19:13 Eñemoäta ngatu, ñañoraro yaepɨ vaerä ñanerëtaguasu jare tëta guasu reta yandeYa Tumpa imbae. ¡Jare yandeYa toyapo jaekavi chupe vae!”" 
1Chronicles19:14 Joab oporepeña isundaro reta ndive Siriaɨgua reta re, ërei kuae reta opa otekuarai chugüi." 
1Chronicles19:15 Jare Amón iñemuña reta oecha yave opa otekuarai Siriaɨgua reta, jae reta otekuarai vi Abisai, Joab tɨvɨ güi, opa oike reta tëta guasu pe. Jayave Joab oyerova ye Jerusalén kotɨ." 
1Chronicles19:16 Siriaɨgua reta oecha oñemoamɨriuka Israel pegua reta pe yave, omondo jekovia pe kuimbae reta imiari vaerä, jare güeru vaerä ïru Siriaɨgua reta yogüɨreko ɨ̈aka Éufrates jovaicho pe vae. Sofac jae ko mburuvicha Hadad-ezer isundaro reta itenondegua ete joko pe." 
1Chronicles19:17 Kuae David oikuaa yave, omboatɨ opaete Israel iñemuña reta, jare oasa ɨ̈aka Jordán, oyeapo katu chupe reta. Jare David opa güire oyeapo kavi reta yave, Siriaɨgua reta ñogüɨnoe oñeraro jae ndive," 
1Chronicles19:18 ërei Siriaɨgua reta otekuarai Israel iñemuña reta güi, jare David oyuka siete mil kuimbae käretou pegua reta jare cuarenta mil ɨvɨ rupigua. David oyuka vi Sofac sundaro reta itenondegua ete." 
1Chronicles19:19 Hadad-ezer iyɨvɨrigua reta oecha oñemoamɨriuka Israel iñemuña reta pe yave, oyapo reta mbɨakatu David ndive, jare yogüɨreko reta jae jeia re. Jayave güive Siriaɨgua mbaetɨ ye ma oipota omborɨ Amón iñemuña reta." 
1Chronicles20:1 Ërei jókuae año ou ye vae re, mburuvicha guasu reta iñoraro iara pe, Joab güɨraja sundaro reta jëia yae vae, jare opa oporomokañɨtei reta Amón iñemuña reta iɨvɨ pe, jare tëta Rabá opa oñova jare omboai. Ërei David opɨtaño Jerusalén pe." 
1Chronicles20:2 Jaɨkue rupi David oipɨɨ äka-regua oro pegua, mburuvicha guasu Rabá pegua iñäka güi ita jepɨ vae güɨnoi vae, ipoɨgüe güɨnoi treinta y tres kilo; jare oñono reta David iñäka re. David güɨnoe vi jeta mbaembae jepɨ vae jókuae tëta guasu güi," 
1Chronicles20:3 jare oimeño jembɨre pɨpe vae reta opa vi güɨnoe güɨraja omombaravɨkɨ siera pe, mbae oyembopiriri pɨpe vae jiero pegua pe jare yɨɨ pe. Jökoraiño vi David oyapo opaete Amón iñemuña reta jëta guasu reta. Javoi oyerova ye opaete isundaro reta ndive Jerusalén kotɨ." 
1Chronicles20:4 Kuae jaɨkue rupi oiko ñoraro Gezer pe filisteo reta ndive. Jókuae ñeraro pe Sibecai Husaɨgua oyuka Sipai, jae ko kuimbae ipuku vae reta iñemuña. Jare omomichi filisteo reta." 
1Chronicles20:5 Jare oime ye ñeraro filisteo reta ndive, jayave Elhanán, Jair taɨ oyuka Lahmi, Goliat, Gat pegua tɨvɨ, jókuae kuimbae imii iɨ ipoguasu, ɨvɨra asoya oyeapo jese vae ipoguasu rami." 
1Chronicles20:6 Jekuae oime ye ñeraro Gat pe. Joko pe oiko metei kuimbae ipuku yae vae, ipo ñavo ova ipoäka jare ipɨ ñavo ova vi ipɨ̈sa, opaete reve veinticuatro. Jae ko kuimbae ipuku vae reta iñemuña vi." 
1Chronicles20:7 Kuae kuimbae iñee jasɨ katu Israel iñemuña reta kotɨ, ërei Jonatán oyuka. Kuae Jonatán jae ko Simea, David tɨkeɨ taɨ." 
1Chronicles20:8 Kuae kuimbae ipuku yae vae reta jae ko Gat pegua ipuku vae reta iñemuña, ërei opa oyeyukauka reta David pe jare isundaro reta pe." 
1Chronicles21:1 Satanás oñemopüa Israel iñemuña reta re jare omokɨ̈reɨ David ipɨa pe oipapa vaerä Israel iñemuña reta. 
1Chronicles21:2 Jayave David oyókuai Joab jare tëta pegua mburuvicha reta, jei: —Pekua peipapa Israel iñemuña reta Beerseba güive Dan pe, jare peru cheve aikuaa vaerä mbovɨ ra oime vae." 
1Chronicles21:3 Ërei Joab jei: —YandeYa tomoïru cien vese ye kuae tëta cheruvicha; ¿opaete jae reta ndeve oyeokuai vaeä pa ko? ¿Maera pa kuae reipota reyapo cheruvicha? ¿Maera pa reitɨta Israel iñemuña reta mbaeyoa pe? 
1Chronicles21:4 Ërei ngatu mburuvicha guasu iñeepɨ̈rata yae Joab pe, jare jae oë ojo ombaepapa opaete Israel rupi javoi ou Jerusalén pe omombeu David pe mbovɨ oime vae." 
1Chronicles21:5 Jare Joab omombeu David pe mbovɨ opaete reve Israel pegua vae, jae ko: Metei millón cien mil kuimbae ipuere ma ñeraro pe yogüɨraja vae, jare Judá pegua reta cuatrociento setenta mil." 
1Chronicles21:6 Ërei mbaetɨ oipapa Leví jare Benjamín iñemuña reta, echa Joab pe mbaetɨ jaekavi kuae mborookuai mburuvicha guasu omee vae." 
1Chronicles21:7 Jökoraiño vi Tumpa pe mbaetɨ etei jaekavi, jare ombou tembiporara Israel iñemuña reta re." 
1Chronicles21:8 Ërei David oyemombeu Tumpa pe jei: —CheYa, cheyoa ko tuicha ayapo ramboeve kuae, ërei añave romoñera neɨ̈ro vaerä cheve cheyoa re, echa ayapo ko yarakuaambae rami." 
1Chronicles21:9 Jayave yandeYa jei mbae re oecha voi vae Gad pe, jae ko David pe oyeokuai vae:" 
1Chronicles21:10 “Ekua nemiari David pe, ere chupe: YandeYa jei körai: ‘Mboapɨ mbae añonota ndeve, eiparavo chugüi metei ayapo vaerä ndeve.’ ”" 
1Chronicles21:11 Gad ojo David pɨri jei chupe: —YandeYa jei körai: 
1Chronicles21:12 Eiparavo: Karuai mboapɨ añota vae, ani mboapɨ yasɨ neamɨrita reiko nderovaicho reta jóvai vae, ani yandeYa oiporaraukata mboapɨ ara vae, kuae ko jae mbaerasɨ ovakatu vae yandeYa iaraɨgua güeruta opaete kuae ɨvɨ Israel re vae. Eiparavo añave, amombeu vaerä chembou vae pe." 
1Chronicles21:13 Jayave David jei Gad pe: —Chepɨatɨtɨ yae aï. Ërei romoñera, che taa yandeYa ipo pe, echa iporoparareko tuicha yae ko, agüɨye taa kuimbae reta ipo pe." 
1Chronicles21:14 Jayave yandeYa ombou mbaerasɨ ovakatu vae Israel iñemuña reta re, jare setenta mil omano reta." 
1Chronicles21:15 YandeYa ombou iaraɨgua omboai vaerä Jerusalén. Ërei omboai ma güɨnoi yave, yandeYa omae jare jasɨ ipɨa pe jókuae susere ombou vae re, jare jei jókuae araɨgua pe: “¡Joko peño mo!” YandeYa iaraɨgua oï Jebús pegua Ornán itrigo oyembopiriría pe." 
1Chronicles21:16 David omopüa iñäka yave oecha yandeYa iaraɨgua oyekuaa oï ɨvate, güɨnoi ipo pe ikɨsepuku güɨnoe jɨru güi vae güɨropövee Jerusalén kotɨ. Jayave David jare tenondegua reta ndive, oyetavatɨka itindɨasɨ reve ɨvɨ re, oñeapeva reve temimonde mbɨatɨtɨ pegua pe," 
1Chronicles21:17 jare David jei Tumpa pe: —¡Che ko aporookuai oyepapa vaerä opaete vae! ¡Che ko cheyoa, che ko ayapo ikavimbae! ¿Mbae pa kuae jekombae reta oyapo? CheYa Tumpa, cheré eitɨ neporonupa jare cheñemuña reta re, agüɨye mbaerasɨ ovakatu vae tou tëta ndembae vae re." 
1Chronicles21:18 Jayave yandeYa iaraɨgua oyókuai Gad jei vaerä David pe omopüa vaerä metei mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae yandeYa pe Ornán Jebús pegua itrigo oyembopiriría pe. 
1Chronicles21:19 Jayave David ojo oyapo vaerä Gad jei yandeYa jee re chupe rami. 
1Chronicles21:20 Ornán trigo ombopiriri vae oyerova omae yave oecha araɨgua, ërei irundɨ taɨ ñogüɨnoi jae ndive vae opa oñemi." 
1Chronicles21:21 Jare David ou oväe Ornán oïa pe yave, Ornán omae jare oecha David, jayave oë jókuae trigo ombopiriría güi jare oyetavatɨka itindɨ reve ɨvɨ re David jóvai." 
1Chronicles21:22 Jayave David jei Ornán pe: —Emee cheve kuae trigo rembopiriría amopüa vaerä pɨpe metei mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae yandeYa pe. Emee tagua jepɨ kavi oï rupi, oasa vaerä manoɨvɨ guasu tëta güi." 
1Chronicles21:23 Jare Ornán jei chupe: —Ko oï cheruvicha guasu, eyapo pɨpe ndeve jaekavi vae, güeye ave tamee mɨmba oyeyuka opaetei oyeapɨ vaerä jare ɨvɨra mbaembopiririka yepearä jare trigo mbotarä, ¡tamee opaete!" 
1Chronicles21:24 Ërei mburuvicha guasu David jei Ornán pe: —Yasoropai kuae re, ërei agua ñotai ko opaete jepɨ kavi oï rupi, ngaraa ndembae aekɨ ndegüi amee vaerä yandeYa pe jare amee mɨmba opaetei oyeapɨ vae amboepɨmbae reve." 
1Chronicles21:25 Jökorai David omboepɨ Ornán pe jókuae mbaembopiriri rendaa seisciento reare oro pegua pe," 
1Chronicles21:26 jare joko pe omopüa metei mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae yandeYa pe, jare omee mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae jare mɨmba oyeyuka oñemee mbɨakatu pegua vae. Javoi oyerure yandeYa pe, jare jae omboyevɨ chupe ombou reve tata ara güi mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re, mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae re." 
1Chronicles21:27 Jayave yandeYa jei araɨgua pe oñovatu vaerä ikɨsepuku jɨru pe. 
1Chronicles21:28 David oecha yave iyerure yandeYa omboyevɨ chupe Ornán jebuseo ombaembopiriría pe, omee joko pe mɨmba oyeyukagüe." 
1Chronicles21:29 Yepe tëi küaraɨa guakapi pegua Moisés omopüa ñuu pe yandeYa peguarä vae oime oï jókuae ara ɨvatea pe Gabaón pe," 
1Chronicles21:30 ërei David mbaetɨ ojo joko pe oparandu Tumpa pe, echa okɨɨye yae oecha ramo yandeYa iaraɨgua ikɨsepuku ndive." 
1Chronicles22:1 Jáeramo jei David: “Kuae pe oïta yandeYa Tumpa jo, jare kuae pe mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae, mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae Israel peguarä.”" 
1Chronicles22:2 Javoi David oyókuai ketɨgua reta yogüɨreko ɨvɨ Israel pe vae oyemboatɨ vaerä, jare chugüi reta ombojee oñopa vaerä ita tupao oñemopüa vae peguarä." 
1Chronicles22:3 Oyapo vi jeta öke ikutuarä jiero pegua, jare omboya oyoe pɨpe vaerä; omboatɨ vi jeta yeyé jiero iyu vae jare ɨvɨra ɨ̈vɨrare yaipapa rapembae," 
1Chronicles22:4 echa Sidón jare Tiro pegua reta güeru jeta ɨvɨra ɨ̈vɨrare. 
1Chronicles22:5 David jei ipɨa pe: “Cheraɨ Salomón ndei yae vɨteri, tupao omopüata cheYa pe vae ko tuicha yae vaerä jare jërakua yae vaerä opaete ɨvɨ rupi; jayave tayapo kavi opaete taeya chupe.” Jáeramo David jeta mbaembae oyapo kavi ndei omano mbove." 
1Chronicles22:6 Jaɨkue rupi David oenɨi taɨ Salomón, jare oyókuai omopüa vaerä kuri yandeYa, Israel iTumpa jo," 
1Chronicles22:7 jei: “Cheraɨ, che ayemongeta tëi amopüa vaerä yandeYa jorä." 
1Chronicles22:8 Ërei yandeYa jei cheve: ‘Aecha jeta yae reporoyuka jare jeta yae reyapo ñoraro; jáeramo nde mbaetɨta remopüa cheve metei o. 
1Chronicles22:9 Ërei renoita kuri nderaɨ mbɨakatu jee vae, echa che ameeta chupe opaete jovaicho ketɨ rupigua ipɨakatu vaerä. Jáeramo jeeta Salomón. Jae iara pe omeeta mbɨakatu jare yogüɨreko pɨagüive vaerä Israel." 
1Chronicles22:10 Jae omopüata o cheree re. Jare jae oïta cheraɨrä jare che aïta turä, jare iporookuaía amoañeteta Israel pe jekuae avei pegua.’" 
1Chronicles22:11 Añave cheraɨ, yandeYa toï nde ndive reupitɨ regua ara remopüa o yandeYa neTumpa pe, jae güɨrökuavee nde reyapota vae rami." 
1Chronicles22:12 YandeYa tomee ndeve ndepɨarakuaa yae vaerä, reporookuai ma yave Israel re reyapo vaerä yandeYa Tumpa iporookuai reta." 
1Chronicles22:13 Opaete oë kavita ndeve reyapo yave mborookuai reta jeigüe yandeYa oyókuai Moisés Israel peguarä vae. ¡Eñemoäta ngatu agüɨye eyembopɨtu agüɨye ekɨɨye! 
1Chronicles22:14 Mase, che opaete chepɨa ndive añono kavi yandeYa jo oñemopüa yave vae peguarä tres mil tresciento tonelada oro pegua, treinta y tres mil tonelada korepoti pegua, jare jeta yeyé jiero iyu vae pegua jare jiero mbaetɨ yandepuere yaipapa vae. Ayapokatu vi ɨvɨra jare ita, nde remoïru yeta kuri." 
1Chronicles22:15 Oime vi renoi jeta kuimbae oïndaivi oyapo vaerä mbaravɨkɨ vae, oñopa vaerä ita, o omopüa vae reta, oikatu oparavɨkɨ ɨvɨra pe vae, jare jeta ïru oikatu oyapo oipotagüe mbaravɨkɨ vae oro pegua, korepoti pegua, jiero iyu vae jare jiero pegua. Jayave ¡mbaravɨkɨ oï ndepo pe yandeYa tandemborɨ!”" 
1Chronicles22:16  
1Chronicles22:17 Javoi David oyókuai opaete Israel pe tenondegua vae reta omborɨ vaerä taɨ Salomón, jei:" 
1Chronicles22:18 “YandeYa peTumpa oiko pe ndive vae omee peve mbɨakatu opaete kerupi, jae omee chepo pe opaete kuae ɨvɨ pe yogüɨreko vae reta, jare kuae reta yogüɨreko yandeYa jeia re jare imbae vae reta jeia re." 
1Chronicles22:19 Jáeramo, peñemoäta ngatu peeka yandeYa Tumpa. Jayave peïndaivi pemopüa vaerä o mbaemboete pegua Tumpa yandeYa pe, yaroyakavo vaerä käjou morogüɨrökuavee päve pegua Tumpa imbae jare tembiporu reta oñeñono tee tupao pe Tumpa peguarä vae oñemopüata yandeYa peguarä.”" 
1Chronicles23:1 David indechi yae ma yave omboguapɨ taɨ Salomón mburuvicha guasurä Israel pe," 
1Chronicles23:2 omboatɨ opaete Israel pe tenondegua vae, sacerdote reta jare levita reta." 
1Chronicles23:3 Levita reta oyepapa treinta año vae güi tenonde vae, oupitɨ, treinta y ocho mil kuimbae." 
1Chronicles23:4 Kuae reta güi oyembojee omae vaerä mbaravɨkɨ tupao pegua re vae, oupitɨ veinticuatro mil, jare seis mil mburuvicharä jare oporojäa reta vaerä vi," 
1Chronicles23:5 cuatro mil öke iyangarekoa jare ïru cuatro mil omee vaerä mbaemboete yandeYa pe temimbɨ tairari pegua David oyapouka vae pe. 
1Chronicles23:6 David omboyao Leví taɨ ñogüɨnoi rupi kavi, jae ko: Gersón, Coat jare Merari." 
1Chronicles23:7 Gersón taɨ reta jae: Laadán jare Simei. 
1Chronicles23:8 Laadán taɨ reta mboapɨ, jae ko: Jehiel jae tenondegua, Zetam jare Joel jae taɨkuegua reta." 
1Chronicles23:8 Laadán taɨ reta mboapɨ, jae ko: Jehiel jae tenondegua, Zetam jare Joel jae taɨkuegua reta." 
1Chronicles23:9 Simei taɨ reta mboapɨ vi, jae ko: Selomit, Haziel jare Harán. Kuae reta jae ko Laadán iñemuña jëtara reta itenondegua." 
1Chronicles23:10 Simei taɨ reta irundɨ, jae ko: Jahat, Ziza, Jeús jare Bería." 
1Chronicles23:11 Tenondegua jae Jahat, taɨkuegua jae Ziza; ërei Jeús jare Bería mbaetɨ jeta imichia ramo oyepapa metei tëtara ramiño." 
1Chronicles23:12 Coat taɨ reta irundɨ jae ko: Amram, Izhar, Hebrón jare Uziel." 
1Chronicles23:13 Amram taɨ reta jae Aarón jare Moisés. Tumpa oiparavo Aarón omee vaerä mbota reta oñeñono tee kavi yae vae, oapɨ vaerä ikäti kavi vae incienso yandeYa jóvai, oyeokuai vaerä jare jei avei vaerä ñee kavi, mbaravɨkɨ oyapo vaerä Aarón jare taɨ reta jekuae avei pegua." 
1Chronicles23:14 Moisés Tumpa jembiokuai jare iñemuña reta vi omboyea Leví iñemuña reta ndive. 
1Chronicles23:15 Moisés taɨ reta jae: Gersón jare Eliezer. 
1Chronicles23:16 Gersón taɨ reta güi tenondegua jae Sebuel. 
1Chronicles23:17 Eliezer taɨ tenondegua jae Rehabías javoi mbaetɨ ye taɨ; ërei Rehabías jeta taɨ. 
1Chronicles23:18 Izhar taɨ tenondegua jae Selomit. 
1Chronicles23:19 Hebrón taɨ reta jae ko: Jerías jae tenondegua, Amarías jae taɨkuegua, Jahaziel jae mboapɨa, jare Jecamán jae irundɨa." 
1Chronicles23:20 Uziel taɨ reta jae ko: Micaías jae tenondegua, Isías jae taɨkuegua." 
1Chronicles23:21 Merari taɨ reta jae ko: Mahli jare Musi. Mahli taɨ reta jae Eleazar jare Cis. 
1Chronicles23:22 Eleazar omano güɨnoimbae reve taɨ; jaeño güɨnoi tayɨ reta, kuae reta opa omenda itutɨ reta ndive, jae ko Cis taɨ reta." 
1Chronicles23:23 Musi taɨ reta mboapɨ, jae: Mahli, Edar jare Jeremot." 
1Chronicles23:24 Jae ko kuae Leví iñemuña reta, tëtara ñavo rupi oñemoapɨta jee rupi ñogüɨnoi, tëtara itenondegua ñavo veinte año güi tenonde, kuae reta oyapo tupao pegua mbaravɨkɨ." 
1Chronicles23:25 Echa David yepe jei: “YandeYa Israel iTumpa omee oiko pɨagüive vaerä tëta imbae vae jare ombojee Jerusalén pɨpe oiko vaerä jekuae avei pegua. 
1Chronicles23:26 Jáeramo levita reta ngaraa ma güɨroyakavo ye tupao guakapi pegua ani tembiporu reta Tumpa iparavɨkɨ pegua vae.” 
1Chronicles23:27 Jökorai David iyemongeta omboapɨ vae pe oyeapo Leví iñemuña reta oyepapa vaerä veinte año güi ɨvate," 
1Chronicles23:28 jare yogüɨreko sacerdote Aarón taɨ reta jeia re mbaravɨkɨ Tumpa jo pegua pe, joka pe ani cuarto reta rupi jare yetɨo opaete tembiporu oñeñono tee vae re, jökorai vi opaete ïru mbaravɨkɨ tupao pegua." 
1Chronicles23:29 Ñogüɨnoi vi oyangareko vaerä mbɨyape mbaemboete pegua oyemboyoarambo kavi vae re, trigokúi re, mbota temitɨ jäɨgüe re, mbɨyape ipïreriasɨ oyembovumbae re, mbota mbɨyape oyɨ takɨpe pe vae re, mbɨyape oyeapegüe re jare opaete mbaejäaka re." 
1Chronicles23:30 Jare ndeimbove ñavo ñogüɨnoi vaerä tupao pe jökoraiño vi kaaru yave omee reta vaerä yasoropai jare mbaemboete yandeYa pe," 
1Chronicles23:31 jare oñemee yave mɨmba oyeyuka opaetei oyeapɨ vae yandeYa pe ara mbutuu pe, yasɨ pɨau pe jare arete ikavigüe pe, oime aveita oyeokuai reta yandeYa pe oyepapa jókuae peguarä vae rupi." 
1Chronicles23:32 Güɨnoi reta vi ipo pe oyangareko vaerä tupao guakapi pegua yemboatɨ renda re, jare o mbaemboetea pegua re; omborɨ reta tupao pe jëtara reta, Aarón iñemuña reta." 
1Chronicles24:1 Aarón iñemuña reta opa vi oyemboyao yao sacerdote mbaravɨkɨ peguarä. Aarón taɨ reta jae ko: Nadab, Abiú, Eleazar jare Itamar." 
1Chronicles24:2 Ërei Nadab jare Abiú omano reta tu güi tenonde; omano reta taɨmbae ramo, Eleazar jare Itamar oyapo reta sacerdote mbaravɨkɨ." 
1Chronicles24:3 Sadoc, Eleazar iñemuña jare Ahimelec, Itamar iñemuña omborɨ reta David omboyao yao jëtara reta mbaravɨkɨ peguarä." 
1Chronicles24:4 Ërei oikuaa Eleazar iñemuña pegua kuimbae reta jeta yae Itamar iñemuña reta güi; omboyao reta jare opɨta diecisei mburuvicha Eleazar iñemuña pegua, jare juri Itamar iñemuña pegua." 
1Chronicles24:5 Omboyao reta chupe mbaravɨkɨ suerte rupi, echa Eleazar iñemuña reta jare Itamar iñemuña reta pe oime mburuvicha reta mbaemboetea pegua, Tumpa jo pegua." 
1Chronicles24:6 Javoi ombaekuatía vae levita Semaías, Natanael taɨ oikuatía jae reta jee mburuvicha guasu jare mburuvicha reta jóvai, jare sacerdote Sadoc, Ahimelec, Abiatar taɨ jóvai, jare tëtara reta sacerdote pegua itenondegua reta jare levita itenondegua reta jóvai. Mbaravɨkɨ peguarä suerte oyeekɨ vae, mókoi Eleazar iñemuña reta peguarä jare metei Itamar iñemuña reta peguarä." 
1Chronicles24:7 Oyeapo yave suerte oyemboyao opɨta tenondegua güive veinticuatroa pe vae jae: 
1Chronicles24:8 Joiarib Jedaías Harim Seorim Malquías Mijamín Cos Abías Jesúa Secanías Eliasib Jaquim Hupa Jesebeab Bilga Imer Hezir Afses Petaías Hezequiel Jaquín Gamul Delaía Maazías 
1Chronicles24:9 Körai oyemboyao mbaravɨkɨ oyeapo vaerä tupao pe, yandeYa Israel iTumpa omee rami mborookuai iñemuñagüe Aarón pe vae." 
1Chronicles24:10 Leví iñemuña reta oataño vae jae: Subael, Amram iñemuña; Jehedías, Subael iñemuña;" 
1Chronicles24:11 tenondegua Isías, Rehabías iñemuña;" 
1Chronicles24:12 Selomot, Izhar iñemuña; Jahat, Selomot iñemuña;" 
1Chronicles24:13 Hebrón iñemuña reta güi: Tenondegua jae Jerías; mokoía jae Amarías, mboapɨa jae Jahaziel jare irundɨa jae Jecamán." 
1Chronicles24:14 Ñogüɨnoi vi Micaía, Uziel taɨ; Samir, Micaía taɨ;" 
1Chronicles24:15 Isías, Micaía tɨvɨ; Zacarías, Isías taɨ;" 
1Chronicles24:16 Merari taɨ reta: Mahli jare Musi; jare Beno, Jaazías taɨ." 
1Chronicles24:17 Merari iñemuña reta taɨ Jaazías rupi vae jae: Beno, Soham, Zacur jare Ibri;" 
1Chronicles24:18 jare Mahli rupi vae jae Eleazar, jae ko taɨmbae vae;" 
1Chronicles24:19 jare Jerameel, Cis taɨ;" 
1Chronicles24:20 Musi taɨ reta, Mahli, Edar jare Jerimot. Jae kuae Leví iñemuña reta pegua tëtara ñavo rupi vae." 
1Chronicles24:21 Jae reta omboyao vi suerte rupi jëtara reta pe, tenondegua reta pe jare tenondeguambae reta pe, jëtara Aarón iñemuña reta oyapo rami, mburuvicha guasu David jare sacerdote Sadoc jóvai, Ahimelec jare tëtara reta sacerdote pegua itenondegua reta jare levita itenondegua reta jóvai." 
1Chronicles25:1 Jökoraiño vi David jare Israel pe tenondegua vae reta oiparavo mbaravɨkɨ peguarä Asaf taɨ reta, Hemán taɨ reta jare Jedutún taɨ reta, itairari reta rupi omoërakua vaerä oikota kuri vae arpa ndive, ngitara ndive jare platillo ndive. Kuae jae kuimbae reta ipoki mbaravɨkɨ peguarä vae jee:" 
1Chronicles25:2 Asaf taɨ reta güi: Zacur, José, Netanías jare Asarela. Oporombotairari vae jae tu Asaf, jae omombeu oikota kuri vae mburuvicha guasu iporookuai rupi." 
1Chronicles25:3 Jedutún taɨ ova vae reta güi jae: Gedalías, Zeri, Jesaías, Hasabías, Matatías jare Simei. Oporombotairari vae jae tu Jedutún, jae itairari rupi omoërakua oikota kuri vae arpa ndive, omee vaerä yasoropai jare mbaemboete yandeYa pe." 
1Chronicles25:4 Hemán taɨ reta güi jae: Buquías, Matanías, Uziel, Sebuel, Jeremot, Hananías, Hanani, Eliata, Gidalti, Romanti-ezer, Josbecasa, Maloti, Hotir jare Mahaziot." 
1Chronicles25:5 Opaete kuae reta jae Hemán taɨ reta; Hemán jae ko mbae re oecha voi vae, mburuvicha guasu pe oyeokuai vae, Tumpa güɨrökuavee chupe imbaepuere yae vaerä; echa Tumpa omee Hemán güɨnoi vaerä catorce taɨ jare mboapɨ tayɨ." 
1Chronicles25:6 Opaete kuae reta tu ombotairari, otairari reta yave tupao pe omoïru reve platillo pe, ngitara pe jare arpa pe. Asaf, Jedutún jare Hemán ñogüɨnoi mburuvicha guasu jeia re." 
1Chronicles25:7 Opaete reve ipoki otairari vae jare ïru jëtara oikatu otairari yandeYa pe vae reta oupitɨ dosciento ochenta y ocho. 
1Chronicles25:8 Jayave omboyao reta oyoupe suerte rupi mbaravɨkɨ; ñogüɨnoi mbaravɨkɨ pe tenondegua taɨkuegua ndive ani oyemboe ramo vae oikatu vae ndive. 
1Chronicles26:1 Oyemboyao yave öke iyangarekoa reta mbaravɨkɨ peguarä jae kuae: Coré iñemuña reta güi Meselemías, Coré taɨ, jae ko Asaf iñemuña." 
1Chronicles26:2 Meselemías taɨ reta jae: Taɨrɨpɨ jae Zacarías, mokoía jae Jediael, mboapɨa jae Zebadías, irundɨa jae Jatniel," 
1Chronicles26:3 pandepoa jae Elam, ovaa jae Johanán jare chiúa jae Elioenai." 
1Chronicles26:4 Obed-edom taɨ reta jae: Taɨrɨpɨ jae Semaías, mokoía jae Jozabad, mboapɨa jae Joa, irundɨa jae Sacar, pandepoa jae Natanael," 
1Chronicles26:5 ovaa jae Amiel, chiúa jae Isacar, jare juría jae Peultai. Jeta taɨ, echa Tumpa iporerekua Obed-edom re." 
1Chronicles26:6 Semaías, Obed-edom taɨ, güɨnoi mókoi taɨ mburuvicha jëtara re vae, echa kuimbae jëia yae vae reta ko." 
1Chronicles26:7 Semaías taɨ reta jae: Otni, Rafael, Obed, Elzabad, Eliú jare Samaquías, kuimbae jëia yae vae reta ko." 
1Chronicles26:8 Opaete kuae reta Obed-edom iñemuña, taɨ reta jare jëtara reta kuimbae jëia yae vae reta, omboyekuaa oyeokuaía pe. Opaete reve oupitɨ sesenta y dos Obed-edom iñemuña." 
1Chronicles26:9 Meselemías taɨ reta jare jëtara reta opareve dieciocho kuimbae jëia yae vae reta ko. 
1Chronicles26:10 Merari iñemuña güi Simri Hosa taɨ; tu oñono mburuvicharä yepe tëi jae mbaetɨ tu taɨrɨpɨ. 
1Chronicles26:11 Mokoía jae Hilcías, mboapɨa jae Tebalías, irundɨa jae Zacarías. Hosa taɨ reta jare jëtara reta opaete reve oupitɨ trece." 
1Chronicles26:12 Kuae jae öke iyangarekoa reta pe oyemboyao iparavɨkɨ rupi vae. Tupao pe mbaravɨkɨ oyapo reta vae re oyovake tenondegua reta oyopoepɨ jëtara reta ndive. 
1Chronicles26:13 Oyapo reta suerte tëtara rupi öke ñavo peguarä, jare suerte pe oike okuakuaagüe reta jare taɨrusu vae reta." 
1Chronicles26:14 Selemías pe suerte oë öke kuaraɨ oëa kotɨgua re, jare taɨ Zacarías yarakuaa yae oporomboarakuaa vaerä vae pe ɨvɨtuguasu kotɨ." 
1Chronicles26:15 Obed-edom pe suerte oë arayevɨ kotɨgua re, jare taɨ reta oyangareko vaerä tupao pegua mbaembae oñeñovatúa re." 
1Chronicles26:16 Supim jare Hosa pe suerte oë kuaraɨ oikea kotɨgua re, öke Salequet jee vae re, tape yayeupía pe. Mbaravɨkɨ reta oyemboyao körai:" 
1Chronicles26:17 Ara ñavo oime ova levita öke iyangarekoa kuaraɨ oëa kotɨ, irundɨ ɨvɨtuguasu kotɨ, jare irundɨ vi arayevɨ kotɨ, jare mbaembae oyeu vae oñeñovatúa ñavo re mókoi mókoi." 
1Chronicles26:18 Tupao joka kuaraɨ oikea kotɨ tembiporu reta oñeñovatúa kotɨ, oime irundɨ tape re oyangareko vae jare mókoi oka pe." 
1Chronicles26:19 Jökorai oyemboyao mbaravɨkɨ öke iyangarekoa reta pe, Coré jare Merari iñemuña reta pe." 
1Chronicles26:20 Levita reta güi, Ahías ipo pe opɨta oyangareko vaerä Tumpa jo pe mbaembae jepɨ vae re, jare mbaembae jepɨ vae oñeñono tee Tumpa peguarä vae oñeñovatúa re." 
1Chronicles26:21 Gersón iñemuña Laadán, Laadán taɨ güi Jehiel iñemuña reta," 
1Chronicles26:22 Jehiel taɨ reta, jare tɨvɨ reta Zetam jare Joel taɨ reta güɨnoi ipo pe oyangareko vaerä yandeYa jo pe mbaembae jepɨ vae oñeñovatúa re." 
1Chronicles26:22 Jehiel taɨ reta, jare tɨvɨ reta Zetam jare Joel taɨ reta güɨnoi ipo pe oyangareko vaerä yandeYa jo pe mbaembae jepɨ vae oñeñovatúa re." 
1Chronicles26:23 Amram, Izhar, Hebrón jare Uziel iñemuña reta pegua güi," 
1Chronicles26:24 Sebuel jae tenondegua ete mbaembae jepɨ vae oñeñovatúa iyangarekoa, jae ko Gersón taɨ, Moisés jɨmɨmino." 
1Chronicles26:25 Jare Gersón tɨvɨ Eliezer taɨ jae Rehabías; Rehabías taɨ jae Jesahías; Jesahías taɨ jae Rehabías; Rehabías taɨ jae Joram; Joram taɨ jae Jesahías; Jesahías taɨ jae Zicri; Zicri taɨ jae Selomit. 
1Chronicles26:26 Selomit jëtara reta ndive güɨnoi ipo pe oyangareko vaerä opaete mbaembae David jare tëtara itenondegua reta, sundaro itenondegua reta, jare jeta vae reta itenondegua, sundaro ruvicha itenondegua reta oñono tee reta Tumpa peguarä vae oñeñovatúa re." 
1Chronicles26:27 Jae ko opɨ̈ro reta güeru ñeraroa güi vae jare omee reta tupao oyeapo kavi vaerä vae. 
1Chronicles26:28 Jaeramiño vi mbae re oecha voi vae Samuel, jare Saúl, Cis taɨ, jare Abner, Ner taɨ, jare Joab, Sarvia imembɨraɨe oñono tee reta Tumpa peguarä vae. Jare opaete mbaembae oñeñono tee Tumpa peguarä vae oï Selomit jare jëtara reta ipo pe." 
1Chronicles26:29 Izhar iñemuña reta güi, mburuvicha jare oporojäa vae reta jae Quenanías jare taɨ reta, kuae reta oyemoambeko tupao güi ikatu pe opaete mbae nunga teko re Israel pe vae." 
1Chronicles26:30 Hebrón iñemuña reta güi ñogüɨnoi omae vaerä Israel re Jordán güi kuaraɨ oikea kotɨ vae jae Hasabías jare jëtara reta; omae reta opaete mbaravɨkɨ oyeapo yandeYa pe vae re jare mburuvicha guasu pe vae re. Opaete reve mil seteciento kuimbae jëia vae reta. 
1Chronicles26:31 Cuarenta año ma David oiko mburuvicha guasurä yave, oyeeka kavi tëtara reta Hebrón iñemuña reta yave, oñeväe ipɨte pe kuimbae jëia yae vae reta tëta Jazer, ɨvɨ Galaad pe. Jae ko Jerías Hebrón iñemuña reta juvicha." 
1Chronicles26:32 Jëtara reta ndive kuimbae jëia yae vae reta, oyepapa dos mil seteciento tenondegua tëtara reta pe vae. Mburuvicha guasu David ombojee oyangareko vaerä Rubén jare Gad iñemuña reta re, jare Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe re vae, jare opaete mbaravɨkɨ oyeapo Tumpa pe vae re jare mburuvicha guasu pe vae re." 
1Chronicles27:1 Kuae jae Israel iñemuña itenondegua reta, tëtara ñavo vae, jeta vae reta itenondegua, jare sundaro reta itenondegua, jare mburuvicha reta oyeokuai mburuvicha guasu pe vae, oyemboyao yao kavi oike jare oë oyeokuai vaerä yasɨ ñavo opaete año rupi. Yemboyao ñavo pe ñogüɨnoi veinticuatro mil kuimbae." 
1Chronicles27:2 Tenondegua ete yemboyao oporoäro reta vaerä yasɨ tenondegua pe vae itenondegua jae Jasobeam, Zabdiel taɨ; opaete reve veinticuatro mil kuimbae." 
1Chronicles27:3 Jasobeam jae Fares iñemuña pegua jare jeta vae reta itenondegua juvicha oyeokuai tenondegua yasɨ pe vae. 
1Chronicles27:4 Yemboyao oporoäro reta vaerä yasɨ mokoía pe vae reta itenondegua jae Dodai, Ahot iñemuña pegua. Miclot jae imborɨa. Opaete reve veinticuatro mil kuimbae." 
1Chronicles27:5 Yemboyao oporoäro reta vaerä yasɨ mboapɨa pe vae reta itenondegua jae Benaía, sacerdote tenondegua Joiada taɨ. Opaete reve veinticuatro mil kuimbae." 
1Chronicles27:6 Benaía jae ko metei treinta jëia vae reta ipɨte pe, jae vi tenondegua. Ërei taɨ Amisabad oyókuai kuae yemboyao." 
1Chronicles27:7 Yemboyao oporoäro reta vaerä yasɨ irundɨa pe vae reta itenondegua jae Asael, Joab tɨvɨ. Jekovia pe opɨta taɨ Zebadías. Opaete reve veinticuatro mil kuimbae." 
1Chronicles27:8 Yemboyao oporoäro reta vaerä yasɨ pandepoa pe vae reta itenondegua jae Samhut izraíta. Opaete reve veinticuatro mil kuimbae. 
1Chronicles27:9 Yemboyao oporoäro reta vaerä yasɨ ovaa pe vae reta itenondegua jae Ira, Iques taɨ, jae ko tëta Tecoa pegua. Opaete reve veinticuatro mil kuimbae." 
1Chronicles27:10 Yemboyao oporoäro reta vaerä yasɨ chiúa pe vae reta itenondegua jae Heles pelonita, Efraín iñemuña pegua. Opaete reve veinticuatro mil kuimbae." 
1Chronicles27:11 Yemboyao oporoäro reta vaerä yasɨ juría pe vae reta itenondegua jae Sibecai, Husa pegua, Zera iñemuña. Opaete reve veinticuatro mil kuimbae." 
1Chronicles27:12 Yemboyao oporoäro reta vaerä yasɨ chaúa pe vae reta itenondegua jae Abiezer, Anatot pegua, Benjamín iñemuña. Opaete reve veinticuatro mil kuimbae." 
1Chronicles27:13 Yemboyao oporoäro reta vaerä yasɨ payandepoa pe vae reta itenondegua jae Maharai, Netofaɨgua, Zera iñemuña. Opaete reve veinticuatro mil kuimbae." 
1Chronicles27:14 Yemboyao oporoäro reta vaerä yasɨ oncea pe vae reta itenondegua jae Benaía, Piratón-ɨgua, Efraín iñemuña. Opaete reve veinticuatro mil kuimbae." 
1Chronicles27:15 Yemboyao oporoäro reta vaerä yasɨ docea pe vae reta itenondegua jae Heldai, Netofaɨgua, Otoniel iñemuña. Opaete reve veinticuatro mil kuimbae." 
1Chronicles27:16 Mburuvicha reta metei ñemuña ñavo Israel pe vae jae kuae: Rubén iñemuña reta juvicha jae Eliezer, Zicri taɨ; Simeón iñemuña reta juvicha jae Sefatías, Maaca taɨ;" 
1Chronicles27:17 Leví iñemuña reta juvicha jae Hasabías, Kemuel taɨ; Aarón iñemuña reta juvicha jae Sadoc;" 
1Chronicles27:18 Judá iñemuña reta juvicha jae Eliú, David tɨkeɨ; Isacar iñemuña reta juvicha jae Omri, Micael taɨ;" 
1Chronicles27:19 Zabulón iñemuña reta juvicha jae Ismaías, Abdías taɨ; Neftalí iñemuña reta juvicha jae Jerimot, Azriel taɨ;" 
1Chronicles27:20 Efraín iñemuña reta juvicha jae Oseas, Azazías taɨ; Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe jae Joel, Pedaías taɨ;" 
1Chronicles27:20 Efraín iñemuña reta juvicha jae Oseas, Azazías taɨ; Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe jae Joel, Pedaías taɨ;" 
1Chronicles27:21 ïru Manasés iñemuña reta oyemboyaogüe ñogüɨnoi Galaad pe vae reta juvicha jae Iddo, Zacarías taɨ; Benjamín iñemuña reta juvicha jae Jaasiel, Abner taɨ;" 
1Chronicles27:22 Dan iñemuña reta juvicha jae Azareel, Jeroham taɨ. Jae kuae reta tëtara Israel pe vae juvicha reta." 
1Chronicles27:23 David mbaetɨ oipapa veinte año güi ɨ́vɨkotɨ güɨnoi vae, echa yandeYa güɨrökuavee ombojeta vaerä Israel iñemuña reta yasɨtata rami." 
1Chronicles27:24 Joab, Sarvia imembɨraɨe omboɨpɨ oipapa, ërei mbaetɨ opa oipapa, echa kuae re yandeYa iyarasɨ Israel kotɨ. Jáeramo mbaetɨ oyekuaa mbovɨ vae tembikuatía pe, mburuvicha guasu David imbae pe." 
1Chronicles27:25 Azmavet, Adiel taɨ oyangareko mburuvicha guasu imbaembae jepɨ vae oñeñovatúa re, jare Jonatán, Uzías taɨ oyangareko mbaagüɨye reta oyemboɨru ko rupi vae re, tëta guasu reta rupi vae re, tëta raɨ reta rupi vae re jare ɨvɨ jembeɨ re oyangareko vae reta ñogüɨnoia rupi vae re." 
1Chronicles27:26 Kó pegua mbaravɨkɨ oyapo vae reta itenondegua jae Ezri, Quelub taɨ." 
1Chronicles27:27 Uvarupa reta pe oparavɨkɨ vae reta itenondegua jae Simei, Ramat-ɨgua; jare uva tɨɨgüe oyemboɨru vaerä oyereraja vae itenondegua jae Zabdi, Sefam pegua." 
1Chronicles27:28 Olivorupa jare ɨvarupa iyangarekoa reta itenondegua jae Baal-hanán, Gederaɨgua, jare asaite oñeñovatúa iyangarekoa reta itenondegua jae Joás." 
1Chronicles27:29 Mɨmba reta re oyangareko Sarón pe vae reta itenondegua jae Sitrai, jae ko Sarón pegua aeño; jare mɨmba omongaru ɨvɨtɨ päu ipe kavi rupi vae reta itenondegua jae Safat, Adlai taɨ." 
1Chronicles27:30 Camello reta iyangarekoa reta itenondegua jae Obil, Ismael iñemuña; mburika reta iyangarekoa reta itenondegua jae Jehedías Meronot-ɨgua;" 
1Chronicles27:31 jare vecha reta iyangarekoa reta itenondegua jae Jaziz Agar imembɨraɨe iñemuñagüe. Opaete kuae reta jae mburuvicha guasu imbaeyekou iyangarekoa reta. 
1Chronicles27:32 Jonatán, David itutɨ jae ko kuimbae yarakuaa katu jare oyemboe vae, jae oporomboarakuaa vae; jare Jehiel, Hacmoni taɨ, jae omborɨ mburuvicha guasu taɨ reta." 
1Chronicles27:33 Ahitofel jae vi omboarakuaa mburuvicha guasu vae, jare Husai arquita, jae ko kuimbae mburuvicha guasu güɨrovia katu vae." 
1Chronicles27:34 Ahitofel jekovia pe oï Joiada, Benaía taɨ, jare Abiatar. Jare Joab jae sundaro reta itenondegua ete." 
1Chronicles28:1 David omboatɨ Jerusalén pe opaete Israel iñemuña reta juvicha reta; ñemuña ñavo vae reta itenondegua, sundaro reta oyemboyao yao vae juvicha reta, jeta vae reta juvicha reta, mburuvicha guasu jare taɨ reta imbaeyekou re oyangareko vae reta juvicha reta, jare opaete sundaro ruvicha reta jare opaete isundaro reta jëia yae vae." 
1Chronicles28:2 Jayave David opüa oyemboɨ jare jei: “Peyeapɨsaka cheré, cherëtara aaɨu vae reta: Che ayemongeta tëi amopüa vaerä metei o, käjou morogüɨrökuavee päve pegua yandeYa imbae oiko avei vaerä pɨpe, joko pe ñaneTumpa güɨnoi vaerä iporookuaía; jare ayapokatu tëi ma opaete amopüa vaerä," 
1Chronicles28:3 ërei Tumpa jei cheve: ‘Nde mbaetɨta remopüa metei o cheree re, echa nde kuimbae ñeraro regua ko jare jeta reporoyuka.’" 
1Chronicles28:4 Ërei ngatu yandeYa Israel iTumpa cheparavo opaete cherëtara reta ipɨte güi aiko vaerä mburuvicha guasurä Israel re jekuae avei pegua. Echa jae oiparavo ñemuña Judá mburuvicharä, jare Judá iñemuña güi oiparavo cheru, jare cheru taɨ reta güi che cheparavo aiko vaerä mburuvicha guasurä opaete Israel re." 
1Chronicles28:5 Jare añave, jeta cheraɨ yandeYa omee cheve vae güi oiparavo cheraɨ Salomón oiko vaerä mburuvicha guasurä yandeYa iporookuaía güɨnoi Israel re vae re." 
1Chronicles28:6 YandeYa jei vi cheve: ‘Nderaɨ Salomón omopüata chero jare cheroka, echa aiparavo cheraɨrä, jare che aïta turä," 
1Chronicles28:7 jare amomɨ̈ratata iporookuaía jekuae avei pegua, jae oñemoäta ngatu oyapo vaerä yave cheporookuai reta, añave oyeapo oï rami.’" 
1Chronicles28:8 ‘Añave, opaete Israel jovake, kuae yandeYa imbae oyemboatɨ vae reta, jare ñaneTumpa oyeapɨsaka yanderé vae jóvai peñovatu kavi jare peyapo opaete yandeYa Tumpa iporookuai, peiko avei vaerä kuae ɨvɨ kavi pe javoi pepuere peeya kuri peraɨ reta peguarä jekuae avei pegua." 
1Chronicles28:9 Jare nde cheraɨ Salomón, eikuaa cheTumpa jare eyeokuai chupe opaete ndepɨa jupi reve jare nekɨ̈reɨ ngatu reve kavi, echa yandeYa oecha opaete vae ipɨa jare oikuaa oipotagüe yemongeta. Jayave, nde reeka yave, jae omeeta ndeve reväe vaerä; ërei resɨrɨ ko yave chugüi, ndembosɨrɨta iyeugüi jekuae avei pegua." 
1Chronicles28:10 Mase, añave yandeYa ndeparavo remopüa vaerä chupe metei o mbaemboete pegua. ¡Jáeramo, eñemoäta ngatu jare eyapo!’ ”" 
1Chronicles28:11 Jayave David omee taɨ Salomón pe, tupao iä oñejäa kërai oyeapo vaerä vae regua, o oñemopüa vae jare oñeñovatu mbae pɨpe vae, o ɨvate vae pegua o raɨ reta, jare tupao rapɨpe ñɨ̈ro renda." 
1Chronicles28:12 Omee vi chupe opaete oyemongeta oyapo vaerä vae iä oñejäa kavi reve tupao joka jare o raɨ reta ñogüɨnoita iyɨ́vɨri rupi vae, mbae jepɨ vae reta oñeñovatu pɨpe vaerä, jare mbota reta oñeñono tee vae oñeñovatu pɨpe vaerä," 
1Chronicles28:13 jare o raɨ reta sacerdote reta jare levita reta oyopoepɨ mbaravɨkɨ güi yave peguarä, jökoraiño vi opaete tembiporu oyeporu yandeYa jo peguarä vae." 
1Chronicles28:14 Omee vi chupe jeta oro jare korepoti oyapo vaerä tembiporu oro pegua jare korepoti pegua, oyeporu vaerä tupao pe mbaemboete oñemee yave yandeYa pe;" 
1Chronicles28:15 omee vi chupe oro oyapo vaerä mechero jare jendarä; jare korepoti oyapo vaerä mechero jare jendarä; omee chupe jaekavi oupitɨ vaerä metei ñavo; oyeporu vaerä tupao pe mbaemboete oñemee yave yandeYa pe; 
1Chronicles28:16 omee vi jeta oro jare korepoti oyapo vaerä mesa mbaemboete pegua, omee chupe jaekavi oupitɨ vaerä mesa ñavo oro pegua jare korepoti pegua, mbɨyape mbaemboete pegua oyemboyoarambo kavita oñeñono jese vae." 
1Chronicles28:17 Omee vi chupe oro oyapo vaerä tɨ̈ai reta, ɨrɨru reta, kopa reta jare tasa reta, jare korepoti oupitɨ kavi oyapo vaerä tasa reta." 
1Chronicles28:18 Omee vi jeta oro oyeambae, ikäti kavi vae incienso oyeapɨ jese vae peguarä, jaeramiño vi omee chupe oro oyeapo vaerä araɨgua reta iä jendarä, ipepo omoata vae pe omoia käjou morogüɨrökuavee päve pegua yandeYa imbae vae reta." 
1Chronicles28:19 David jei: “Jae kuae opaete yandeYa oechauka cheve mbaembae oyeapota vae iä reta, jae oikuaauka cheve këraita oyeapo opaete mbaravɨkɨ vae.”" 
1Chronicles28:20 Jayave David jei taɨ Salomón pe: “¡Eñemoäta ngatu jare eñemomɨ̈rata, eyapo mbaravɨkɨ! ¡Agüɨye eyembopɨtu jare ekɨɨye, echa yandeYa cheTumpa oïta nde ndive! Jae ngaraa ndereeya ani osɨrɨ ndegüi opa reyapo regua mbaravɨkɨ yandeYa pe: Tupao jare opaete oyeporuta pɨpe vae." 
1Chronicles28:21 Ko ñogüɨnoi sacerdote jare levita reta mbaravɨkɨ oyapo vaerä tupao pe; ñogüɨnoi aveita nde ndive opaete mbaravɨkɨ pe; jökoraiño vi ikɨ̈reɨ ngatu vae reta jare ipɨarakuaa opaete mbaravɨkɨ pe vae, mburuvicha reta jare opaete vae oyapo vaerä nde rere vae.”" 
1Chronicles29:1 Jaɨkue rupi mburuvicha guasu David jei opaete oyemboatɨ ñogüɨnoi vae pe: “Cheraɨ Salomón, Tumpa oiparavo vae taɨrusu yae vɨteri, javoi mbaravɨkɨ ko tuicha yae, echa jókuae o mbaetɨ ko kuimbae peguarä, yandeYa Tumpa peguarä ko." 
1Chronicles29:2 Opaete chepɨa ndive añono kavi jeta mbaembae cheTumpa jo peguarä: Oro, korepoti, jiero iyu vae, jiero, jare ɨvɨra opaete ɨvɨra oyeporu vae peguarä. Jare vi ita ónice jee vae, ita ipöra yae vae, ita jüu vae, ita jeta ipïra vae, jare oipotagüe ita ipöra yae vae, jare ita mármol jee vae jeta yeyé." 
1Chronicles29:3 Opaete kuae reta añono kavi ma tupao peguarä vae reve, cheporoaɨu cheTumpa jo kotɨ ramo amee chembaembae jepɨ vae oñeñovatúa güi tupao peguarä oro jare korepoti:" 
1Chronicles29:4 Amee cien mil kilo rupi oro oyeambae, dosciento treinta mil kilo rupi korepoti oyeambae oñeova vaerä pɨpe ovapetea." 
1Chronicles29:5 Opaete oro jare korepoti oyeapo vaerä chugüi oipotagüe mbae, opaete ipoki mbae oyapo vae reta ikɨ̈reɨ oiporu rupi. Jare añave, ¿kia pa ikɨ̈reɨ omee mbota ipɨakatu rupi yandeYa pe?”" 
1Chronicles29:6 Jayave metei ñoëtara ñavo itenondegua reta, metei ñemuña ñavo itenondegua reta, sundaro ruvicha reta, sundaro jeta vae juvicha reta, jare mburuvicha guasu imbaeyekou re oyangareko vae reta itenondegua reta, omee reta mbota ipɨa-kɨ̈reɨ ngatu reve," 
1Chronicles29:7 omee reta tupao pe mbaravɨkɨ oyeapota vae peguarä ciento sesenta y cinco mil kilo jare diez mil reare oro pegua, tresciento treinta mil kilo korepoti, jare seisciento mil kilo seri jiero iyu vae jare mboapɨ millón tresciento mil kilo jiero." 
1Chronicles29:8 Jare ita ipöra yae vae güɨnoi vae reta omee Jehiel ipo pe, yandeYa jo pe mbaembae jepɨ vae oñeñovatúa peguarä. Jehiel jae ko Gersón iñemuña." 
1Chronicles29:9 Opaete vae reta oyerovia omee ramo mbota ipɨa-kɨ̈reɨ ngatu reve, echa kuae mbaembae reta omee yandeYa pe opaete ipɨa ndive." 
1Chronicles29:10 Jökoraiño vi David oyerovia yae. Jare omboete yandeYa opaete yatɨ vae reta jóvai, jei: “¡Mbaeyekou toï jekuae avei pegua, nde cheYa Tumpa, oreñemuña Israel iTumpa!" 
1Chronicles29:11 CheYa, ¡ndembae ko mbaeyekou, mbaepuere, mbaemboetea, ndepuere opaete re vae jare imboetea vae! Echa opaete ñogüɨnoi ara pe jare ɨvɨ pe vae ndembae ko. Ndembae ko mborookuaía, echa nde oreYa tuicha yae opaete güi vae ko." 
1Chronicles29:12 Ndegüi ko ou mbaeyekou jare mbaemboete. Nde ko renoi mbaepuere opaete re. Mɨ̈rata jare mbaepuere ndepo pe ko oï, jare ndepo pe vi oï reporombotuicha vaerä jare remee vaerä mbaepuere opaete vae pe." 
1Chronicles29:13 Jáeramo oreTumpa, añave romee ndeve mbaemboete, romboete nderee imboetea yae vae;" 
1Chronicles29:14 jare, ¿kia pa che jare kia pa cherëtaɨgua reta romee vaerä ndeve jeta mbota? Echa, ndembae ko opaete mbaembae, jare jaeño romee ndeve ndegüi romboresivegüe." 
1Chronicles29:15 Echa nderóvai ore reta ko ketɨgua oasa ojo oiko vae ramiño, oreñemuñagüe reta rami, jare orerekove ɨvɨ iárambo metei küaraɨa michi peguaño vae rami ko." 
1Chronicles29:16 ‘¡OreYa Tumpa, opaete kuae mbaeyekou roñono kavi tupao oñemopüa vaerä nde nderee re vae, ndembae ko jare ndegüi ougüe katuai ko!" 
1Chronicles29:17 CheRu Tumpa, che aikuaa nde reecha ko opaete vae ipɨa jare sɨmbi vae ndemboyerovia. Jáeramo chepɨa sɨmbi reve amee ndeve chepɨa-kɨ̈reɨ ngatu reve opaete kuae mbaembae reta. Jare añave yerovia katu reve aecha tëta ndembae kuae pe oyemboatɨ ñogüɨnoi vae omee ndeve mbota ipɨakavi reve." 
1Chronicles29:18 Oreya, Abraham iTumpa, Isaac jare oñemuñagüe Israel iTumpa, emee ndembae vae reta pe togüɨnoi avei vaerä kuae ipɨa-kɨ̈reɨ ngatu, emee ipɨa pe imaendúa reta avei vaerä ndekotɨ." 
1Chronicles29:19 Emee vi cheraɨ Salomón pe ipɨa isɨmbi vaerä, jökorai oyapo vaerä opaete ndeporookuai reta, jare remombeu opaete oyeapo vaerä vae, jare ipuere vaerä omopüa tupao, echa che añono kavi ma omopüa vaerä ndeve.’ ”" 
1Chronicles29:20 Javoi David jei opaete oyemboatɨ ñogüɨnoi vae reta pe: “Añave pemboete yandeYa Tumpa.” Jayave yatɨ vae reta omboete yandeYa, iñemuñagüe reta iTumpa, oyetavatɨka itindɨasɨ reve ombaemboete reta yandeYa jóvai jare mburuvicha guasu jóvai." 
1Chronicles29:21 Pɨareve pe omee reta yandeYa pe mɨmba oyeyuka vae jare mɨmba oyeyuka opaetei oyeapɨ vae: Mil toro taɨrusu vae, mil vecha kuimbae jare mil vecha taɨrusu vae mbota vino oyepɨyere vae ndive jare jeta mɨmba oyeyuka oñemee vae, opaete Israel reta güeru vae." 
1Chronicles29:22 Jókuae ara okaru reta jare jou reta vino oyerovia katu reve yandeYa jóvai. Jaɨkue rupi omboguapɨ ye mokoía ma mburuvicha guasurä Salomón, David taɨ, oñono tee reta reve mburuvicharä asaite rupi yandeYa jóvai, oñono reta vi Sadoc sacerdoterä." 
1Chronicles29:23 Jökorai Salomón oguapɨ mburuvicha guasurä yandeYa iporookuaía pe tu David jekovia pe, jare ikavi yae opaete mbae oë chupe. Opaete Israel yogüɨreko jae jeia re." 
1Chronicles29:24 Jare opaete mburuvicha reta jare jëia vae reta, jare opaete mburuvicha guasu David taɨ reta vi ñogüɨnoi mburuvicha guasu Salomón ndive." 
1Chronicles29:25 YandeYa ombotuicha yae Salomón opaete Israel jesa róvai, jare omee chupe iporookuaía imboetea yae vaerä, mbaetɨi chugüi jókuae nunga mburuvicha guasu tenonde yave rupi." 
1Chronicles29:26 Jökorai David, Isaí taɨ oiko mburuvicha guasurä opaete Israel re." 
1Chronicles29:27 Cuarenta año oiko mburuvicha guasurä Israel re: Chiu año Hebrón pe, jare treinta y tres año Jerusalén pe." 
1Chronicles29:28 Omano indechi ae pe, jeta año güɨnoi yave, jeta imbaeyekou jare imboetea yae. Jare taɨ Salomón oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä." 
1Chronicles29:29 Mburuvicha guasu David regua, iyɨpɨ güive iyapɨ pe oyekuatía oï mbae re oecha voi vae Samuel jembikuatía pe, jare Tumpa iñeemombeúa Natán jembikuatía pe jare mbae re oecha voi vae Gad jembikuatía pe," 
1Chronicles29:30 jae ko opaete mbaembae oyapo iporookuaía pe vae regua, kërai mbaepuere güɨnoi vae, jare mbaembae oasa jae ndive jare Israel ndive vae regua, jare opaete ïru tëtaguasu reta regua." 
2Chronicles1:1 Salomón, David taɨ oï kavi ete iporookuaía pe, iYa Tumpa oiko jae ndive, ombotuicha yeyé imbaepuere." 
2Chronicles1:2 Jare Salomón omboatɨ opaete Israel iñemuña reta: Sundaro jeta vae juvicha reta, mburuvicha oporojäa vae reta, mburuvicha Israel pegua reta jare metei ñemuña vae itenondegua reta." 
2Chronicles1:3 Jare Salomón opaete jókuae yatɨ vae reta ndive yogüɨraja Gabaón pe, mbaemboete renda jókuae ɨvɨtɨ re oïa pe, echa joko pe oï tupao guakapi pegua yemboatɨ renda Tumpa imbae Moisés yandeYa jembiokuai oyapo ñuu pe vae." 
2Chronicles1:4 Ërei David güeru yepe Tumpa ikäjou Quiriat-jearim güi jae oñono kavi jendarä vae pe, echa jae omopüa chupe metei o guakapi pegua Jerusalén pe." 
2Chronicles1:5 Jókuae tupao guakapi pegua yandeYa imbae jóvai oï mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae jiero iyu vae pegua Bezaleel, Uri taɨ, Hur jɨmɨmino oyapogüe. Joko pe Salomón jeta vae reta ndive yogüɨraja oparandu Tumpa pe." 
2Chronicles1:6 Jare Salomón omee mil mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae Tumpa pe jókuae mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae jiero iyu vae re, tupao guakapi pegua yemboatɨ renda jóvai oï vae." 
2Chronicles1:7 Jare jókuae pɨ̈tu Tumpa oyekuaa Salomón pe jare jei chupe: “Eiporu cheve nde reipota vae, tamee ndeve.”" 
2Chronicles1:8 Jare Salomón jei Tumpa pe: “Nde reiparareko yae cheru David, jare nde cheñono mburuvicharä jae jekovia pe." 
2Chronicles1:9 Añave cheYa Tumpa, embopo neñee remee cheru David pe vae, echa nde cheñono kuae tëta jeta ɨvɨkúi rami vae juvicha guasurä." 
2Chronicles1:10 Añave emee cheve arakuaa katu, kërai aroguata kavi vaerä kuae tëta; echa, ¿kia pa ipuereta güɨroata kuae tëta ndembae vae, jeta yae vae?”" 
2Chronicles1:11 Jare Tumpa jei Salomón pe: “Kuae renoi ndepɨa pe ramo, jare mbaetɨ reiporu reikokatu vaerä, mbaeyekou reta ani yemboete ani nderovaicho reta omano vaerä ani reiko puku vaerä. Ërei reiporu arakuaa katu reroata kavi vaerä chembae vae reta juvicha guasurä roñono vae." 
2Chronicles1:12 Arakuaa katu tamee ndeve jare ameeta vi ndeve mbaeyekou reta jare yemboete, mbaetɨ etei kuae nunga güɨnoi mburuvicha guasu reta yogüɨreko tenonde ndegüi vae, mbaetɨta vi jökorai nderaɨkue rupi yogüɨreko vae.”" 
2Chronicles1:13 Kuae jaɨkue rupi Salomón ou ye mbaemboete renda ɨvɨtɨ Gabaón pe oï vae güi Jerusalén pe, jare oiko mburuvicharä Israel iñemuña reta re." 
2Chronicles1:14 Salomón ogua käretou reta jare omboatɨ kavayu regua kuimbae reta. Jare güɨnoi mil cuatrociento käretou jare doce mil kavayu regua kuimbae reta, kuae reta oñono tëta guasu reta käretou ñeraro pegua jenda rupi, jare Jerusalén pe mburuvicha guasu oïa pe." 
2Chronicles1:15 Jare mburuvicha guasu omboatɨ Jerusalén pe jeta korepoti jare oro, ita jeta rami jare jeta ɨ̈vɨrare ɨvaviyu jeta ɨvɨpe kavi rupi rami." 
2Chronicles1:16 Jare mburuvicha guasu pe omaemee vae reta ogua kavayu jare nieso ikavi vae Egipto pe Salomón peguarä. 
2Chronicles1:17 Jare yogüɨraja ombaegua reta Egipto pe, metei käretou seisciento reare korepoti pegua jepɨ vae jare kavayu ciento cincuenta reare korepoti pegua jepɨ vae. Jare opaete mburuvicha guasu reta Het iñemuña reta jare mburuvicha guasu reta Siria pegua, ombaegua vi Salomón jembiokuai reta rupi." 
2Chronicles2:1 Salomón oyemongeta omboɨpɨ vaerä omopüa tupao guasu Tumpa pe, jare mburuvicha guasu jorä." 
2Chronicles2:2 Jare Salomón ombojee setenta mil kuimbae ombaevoɨ vaerä, jare ochenta mil kuimbae oyasɨa vaerä ɨvɨra ɨvɨtɨ reta re, jare tres mil seisciento mbaravɨkɨ re omae vaerä." 
2Chronicles2:3 Jare Salomón omondo jei Hiram mburuvicha guasu Tiro pegua pe: “Eyapo vi che ndive cheru David ndive reyapo rami, nde rembou chupe ɨ̈vɨrare omopüa vaerä jorä." 
2Chronicles2:4 Mase, che amopüata tupao guasu cheYa Tumpa peguarä, añono teeta chupe, joko pe oyeapɨ vaerä chupe ikäti kavi vae incienso, jare mbɨyape reta mbaemboete pegua oñemee avei vaerä, jare mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae peguarä ndeimbove yave jare kaaru yave, ara mbutuu reta pe, yasɨ pɨau pe, jare cheTumpa iarete guasu yave, kuaekuae oyeapo aveita Israel pe." 
2Chronicles2:5 Jókuae tupao guasu amopüata vae tuicha yaeta ko, echa oreTumpa imbaepuere yae vae ko opaete tumpa-raanga reta güi." 
2Chronicles2:6 Ërei ¿kia pa ipuere omopüa tupao guasu chupe, echa ara reta ave mbaetɨ ipuere iyave? ¿Kia pa che amopüa vaerä tupao guasu chupe, jaeño oyeapɨ vaerä ikäti kavi vae incienso jae jóvai?" 
2Chronicles2:7 Embou añave cheve metei kuimbae ipoki jare oikatu oparavɨkɨ oro pe, korepoti pe, jiero iyu vae pe, jiero pe, vecharaagüe pɨ̈taü, pɨ̈ta jare jovɨ vae pe vae. Jare oikatu oyapo mbae iä vae, cheru oiparavogüe reta ñogüɨnoi Judá pe jare Jerusalén pe vae rami vae." 
2Chronicles2:8 Embou vi cheve Líbano güi ɨ̈vɨrare, ciprés jare sándalo jee vae, echa aikuaa nderembiokuai reta oikatu oyasɨa ɨvɨra Líbano pe. Cherembiokuai reta yogüɨrajata omborɨ nderembiokuai reta" 
2Chronicles2:9 oyapo kavi vaerä jeta ɨvɨra cheve, echa tupao guasu amopüata vae tuicha yaeta jare ipöra yaeta ko." 
2Chronicles2:10 Mase, ameeta jókuae nderembiokuai ɨvɨra oyasɨa vae reta pe veinte mil arova trigo, jare cebada jökoraiño vi ameeta, jare vino ameeta cuatrociento cuarenta mil litro, jare asaite cuatrociento cuarenta mil litro.”" 
2Chronicles2:11 Jayave Hiram mburuvicha guasu Tiro pegua omboyevɨ tupapire rupi Salomón pe: “NdeYa Tumpa oaɨu imbae vae Israel iñemuña reta ramo neñono juvicha guasurä.” 
2Chronicles2:12 Jei ye vi Hiram: “¡Toyemboete Israel iYa Tumpa, ara jare ɨvɨ oyapo vae, echa jae omee mburuvicha guasu David pe metei taɨ yarakuaa katu vae, oikuaa oyapo mbae jupi rupi vae, omopüa vaerä tupao guasu yandeYa pe, jare mburuvicha guasu jorä!" 
2Chronicles2:13 Amondo ndeve Hiram-abi jae ko metei kuimbae ipoki jare iyarakuaa katu vae," 
2Chronicles2:14 jae ko metei kuña Dan iñemuña pegua imembɨ, ërei tu jae ko Tiro pegua, jae oikatu oparavɨkɨ oro pe, korepoti pe, jiero iyu vae pe, ita pe, ɨvɨra pe, vecharaagüe pɨ̈taü vae pe, jovɨ vae pe, temimonderä lino pɨ̈ta vae pe, oikatu vi mbae iä oyapo jare opaño mbae iä yaiporu chupe vae, jae oïta nderembiokuai reta ndive jare nderugüe David jembiokuai oikatu oparavɨkɨ vae reta ndive." 
2Chronicles2:15 Jáeramo cheruvicha, embou ore nderembiokuai reta pe añave: Trigo, cebada, asaite jare vino, jókuae rerökuavee vae." 
2Chronicles2:16 Jare toroyasɨa Líbano pe ɨvɨra nde reipota vae, jare rogüɨrajata ndeve barco pe ɨguasu rupi Jope pe. Jare joko güi nde erajauka Jerusalén pe.”" 
2Chronicles2:17 Javoi Salomón oipapa opaete ketɨgua kuimbae reta yogüɨreko ɨvɨ Israel pe vae, tu David oipapa güire, jare oväe ciento cincuenta y tres mil seisciento." 
2Chronicles2:18 Chugüi reta oipapa setenta mil kuimbae ombaevoɨ vaerä, ochenta mil oñopa vaerä ɨvɨra ɨvɨtɨ reta re, jare tres mil seisciento mbaravɨkɨ re omae vae reta, omombaravɨkɨ vaerä jeta vae reta." 
2Chronicles3:1 Salomón omboɨpɨ omopüa tupao guasu yandeYa pe Jerusalén pe, ɨvɨtɨ Moriah re yandeYa oyekuaa tu David pea pe, joko pe David oñono kavi tupao jendarä, jae ko jebuseo Ornán trigo ombopiriría pe." 
2Chronicles3:2 Omboɨpɨ mbaravɨkɨ mókoi ara mókoi yasɨa re, irundɨ añoa re ma oiko mburuvicha guasurä yave." 
2Chronicles3:3 Jae kuae reta Salomón omee tupao guasu iguapɨkarä oñejäa vaerä: Veintisiete metro ipukugüe jare chau metro ipɨgüe. 
2Chronicles3:4 Korero oï tupao guasu jenonde vae ipɨgüe güɨnoi chau metro, oyovake tupao guasu ipɨgüe ndive, ɨvategüe güɨnoi chau metro jare japɨpe kotɨ oñova oro oyeambae pe," 
2Chronicles3:5 jare tupao guasu japɨpe rupi oñono ɨvɨra ciprés jee vae, oñova oro oyeambae pe, jare oikuatía jese karandaɨ jare karena reta iä," 
2Chronicles3:6 jare omopöra ita ipöra yae vae reta pe. Jare oro Parvaim pegua oiporu reta. 
2Chronicles3:7 Jare oñova oro pe opaete o japɨpe: Ɨvɨra oyepɨasa japɨpe rupi vae reta, ɨvɨra öke igüɨ rupi oyepɨasa oï vae reta, oguambɨ reta jare öke reta, jare oikuatía araɨgua iä ovapetea reta re." 
2Chronicles3:8 Jaeramiño vi oyapo tupao guasu japɨpe oñeñono tee kavi yae vae. Pukugüe güɨnoi chau metro oyovake tupao guasu ipɨgüe ndive, jare ipɨgüe güɨnoi chau metro. Jare oñova oro oyeambae pe, oiporu oro vae oupitɨ veinte mil kilo." 
2Chronicles3:9 Clavo reta ipoɨ oupitɨ güɨnoi quiniento cincuenta gramo. Jaeramiño vi oñova oro pe oɨvate reta. 
2Chronicles3:10 Jare jókuae tupao guasu japɨpe oñeñono tee kavi yae vae pe oyapo mókoi araɨgua iä ɨvɨra pegua, kuae reta oñeova vi oro pe." 
2Chronicles3:11 Jókuae araɨgua iä reta ipepo oupitɨ chau metro ipukugüe; echa metei vae ipepo güɨnoi mókoi metro jare veinticinco centímetro, jókuae ojo oupitɨ ovapetea, jare ïru ipepo jaeramiño vi, kuae omondo oupitɨ ïru araɨgua ipepo." 
2Chronicles3:12 Jökoraiño vi ïru araɨgua iä oyovake ipepo ipukugüe, metei ipepo omondo oupitɨ ovapetea jare ïru ipepo omondo vi oupitɨ ïru araɨgua iä ipepo." 
2Chronicles3:13 Kuae araɨgua iä ipepo reta omoata vae oupitɨ chau metro ipukugüe, oyemboɨ ñogüɨnoi jare omae reta o mbɨte re." 
2Chronicles3:14 Oyapo vi asoya o imboyaoa vecharaagüe jovɨ vae, pɨ̈taü vae, pɨ̈taasɨ vae jare lino pegua; jókuae asoya re omopöra oikuatía araɨgua iä reta." 
2Chronicles3:15 Jare tupao guasu jenonde kotɨ oyapo mókoi okɨta, metei ñavo diecisei metro seri ɨvategüe, jare okɨta iyapɨte omopöra vae oupitɨ mókoi metro veinticinco centímetro." 
2Chronicles3:16 Jaeramiño vi oyapo karena jare oñono okɨta reta iyapɨte omopöra vae re; oyapo vi cien temitɨ granada jee vae ia iä, kuae reta oñono karena reta re." 
2Chronicles3:17 Jare oñono jókuae okɨta reta tupao guasu jenonde, metei iyakatu kotɨ jare ïru iyasu kotɨ. Iyakatu kotɨ oï vae ombojee Jaquín jare iyasu kotɨ oï vae Boaz." 
2Chronicles4:1 Salomón oyapo vi mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae jiero iyu vae pegua, chau metro güɨnoi ipukugüe jare ipɨgüe, jare ɨvategüe güɨnoi irundɨ metro y medio." 
2Chronicles4:2 Oyapo vi ɨrɨru tuicha vae jiero iyu vae oyemondɨkuigüe pegua, güɨnoi irundɨ metro y medio ipɨgüe, ɨvategüe güɨnoi mókoi metro jare veinticinco centímetro, jare ikúa oyere oñejäa vae güɨnoi trece metro y medio." 
2Chronicles4:3 Jare jókuae ɨrɨru jembeɨ igüɨ rupi güɨnoi andai ia iä mókoi ñesɨro güɨroyere jese, cuarenta y cinco centimetroa pe oñono payandepo, jare kuae reta oyemondɨkui oyeapo ɨrɨru ndive metei ramiño." 
2Chronicles4:4 Kuae ɨrɨru oguapɨ oï doce toro iä reta re: Mboapɨ omae ɨvɨtuguasu kotɨ, mboapɨ omae arayevɨ kotɨ, jare mboapɨ omae kuaraɨ oëa kotɨ mboapɨ omae kuaraɨ oikea kotɨ; opareve güɨnoi jumbɨ ɨrɨru igüɨ kotɨ." 
2Chronicles4:5 Kuae ɨrɨru yandambusugüe güɨnoi juri centímetro; jembeɨ kopaecha, ani tüpa-ɨpɨ ipotɨ rami; iporusugüe oupitɨ sesenta y seis mil litro pegua." 
2Chronicles4:6 Oyapo vi payandepo ɨrɨru, pandepo oñono ɨrɨru tuicha vae iyakatu kotɨ jare pandepo iyasu kotɨ. Pɨpe oyoe vaerä tembiporu reta mɨmba oyeyuka opaetei oyeapɨ vae re oyeporu vae, ërei ɨrɨru tuicha vae jae ko sacerdote reta oyeyoe pɨpe vaerä." 
2Chronicles4:7 Oyapo vi payandepo mechero jenda oro pegua, kërai oyeapo vaerä rami, kuae reta oñono tupao guasu pe, pandepo iyakatu kotɨ jare ïru pandepo iyasu kotɨ." 
2Chronicles4:8 Jaeramiño vi oyapo payandepo mesa jare oñono tupao guasu pe pandepo iyakatu kotɨ jare pandepo iyasu kotɨ. Oyapo vi cien tasa guasu oro pegua. 
2Chronicles4:9 Oyapo vi oka sacerdote reta peguarä, jare oka tuicha vae jöke reta reve, kuae öke reta opa oñova jiero iyu vae pe." 
2Chronicles4:10 Jare ɨrɨru tuicha vae oñono tupao guasu iyakatu kotɨ kuaraɨ oëa kotɨ, arayevɨ kotɨ äve mí." 
2Chronicles4:11 Hiram oyapo vi yapepo reta, sɨpe reta jare tasa guasu reta. Jökorai Hiram opa oyapo mbaravɨkɨ mburuvicha guasu Salomón pe, Tumpa itupao guasu peguarä." 
2Chronicles4:12 Oyapo mókoi okɨta guasu jare karena reta okɨta guasu reta iyapɨte omopöra vae, mókoi pɨsa rami oñeope vae, oñova vaerä okɨta iyapɨte omopöra vae yapúa vae." 
2Chronicles4:13 Cuatrociento temitɨ granada ia iä oï mókoi pɨsa rami oñeope vae re, oñova vaerä mókoi reve jókuae okɨta iyapɨte omopöra vae yapúa vae." 
2Chronicles4:14 Oyapo vi ɨrɨru iguapɨka reta, jare jókuae re omboguapɨ ɨrɨru reta," 
2Chronicles4:15 ɨrɨru tuicha vae jare doce toro iä reta ɨrɨru igüɨ pegua," 
2Chronicles4:16 jare yapepo reta, sɨpe reta, tɨ̈ai reta. Hiram-abi oyapo opaete tembiporu reta jiero iyu vae ikavi yae vae pegua mburuvicha guasu Salomón pe, yandeYa itupao guasu peguarä." 
2Chronicles4:17 Mburuvicha guasu omondɨkuiuka oyapo ɨvɨkuitï pegua molde pe Jordán iɨvɨpe kavi pe, Sucot jare Seredata ipäu pe." 
2Chronicles4:18 Salomón oyapo opaete kuae tembiporu reta jiero iyu vae pegua, jare jeta yae ramo mbaetɨ ipuere oñejäa ipoɨgüe." 
2Chronicles4:19 Jökorai Salomón oyapo opaete tembiporu reta, Tumpa itupao guasu peguarä, jare ikäti kavi vae incienso oyeapɨ jese vae oro pegua, jare mesa oro pegua mbɨyape reta mbaemboete pegua oñeñono jese vae," 
2Chronicles4:20 jaeramiño vi mechero renda reta, jare mechero oro oyeambae pegua omoendɨ reta vaerä tupao japɨpe oñeñono tee kavi yae vae jóvai, mborookuai oñemee rami," 
2Chronicles4:21 jare mbaepotɨ iä reta, mechero raɨ reta jare tenasa reta oyeapo oro oyeambae vae pegua yepeai," 
2Chronicles4:22 mechero imecha oyeasɨa pɨpe vae tenasa reta, tasa guasu reta, kuchara reta, jare tätapɨi rɨru reta oro oyeambae pegua. Jare oro pegua vi yaikea öke japɨpe, tupao guasu japɨpe oñeñono tee kavi yae vae, jare jöke reta." 
2Chronicles5:1 Jare Salomón opa oyapo mbaembae yandeYa itupao guasu peguarä yave, güɨroike mbaembae jepɨ vae oñeñovatúa pe tu David oñono tee mbaembae yandeYa peguarä vae: Korepoti, oro jare opaete tembiporu reta." 
2Chronicles5:2 Jayave Salomón omboatɨ Jerusalén pe opaete Israel iñemuña reta itenondegua reta, jare opaete ñemuña reta itenondegua, metei tëtara vae itenondegua, güɨroyakavo reta vaerä Tumpa ikäjou morogüɨrökuavee päve pegua David jëta güi, jae ko Sión." 
2Chronicles5:3 Jare oyemboatɨ opaete kuimbae Israel iñemuña reta mburuvicha guasu ndive, chiúa yasɨ arete mbaemboete pegua pe." 
2Chronicles5:4 Yogüeru opaete Israel iñemuña itenondegua reta, jare levita reta oipɨɨ reta Tumpa ikäjou." 
2Chronicles5:5 Jare güɨraja reta tupao guakapi pegua yemboatɨ renda ndive, jare opaete tembiporu pɨpegua; kuaekuae reta opa güɨraja sacerdote reta jare levita reta." 
2Chronicles5:6 Jare mburuvicha guasu Salomón, opaete Israel iñemuña reta ndive ñogüɨnoi Tumpa ikäjou jóvai vae, omee vecha reta jare toro reta oyeyukagüe Tumpa pe, jeta yae ramo oyepapa rapeä." 
2Chronicles5:7 Jare sacerdote reta güɨroike yandeYa ikäjou morogüɨrökuavee päve pegua tupao guasu japɨpe, oñeñono tee kavi yaea pe, araɨgua iä reta ipepo igüɨ pe," 
2Chronicles5:8 echa jókuae araɨgua iä reta omoata güɨnoi ipepo Tumpa ikäjou oïa iárambo, jökorai güɨnoi ipepo reta Tumpa ikäjou jare ivoɨka reta iárambo." 
2Chronicles5:9 Jókuae ɨvɨra Tumpa ikäjou ivoɨka reta puku ete, oyekuaaño tupao japɨpe oñeñono tee vae güi, ërei mbaetɨ oyekuaa ikatu güi, jare jökorai opɨta añave regua." 
2Chronicles5:10 Jókuae Tumpa ikäjou japɨpe pe oï vae jaeño mókoi ita oñeopagüe, Moisés oñono pɨpe Horeb pe ñogüɨnoi yave vae. Jókuae reta rupi yandeYa oyapo morogüɨrökuavee päve Israel iñemuña reta ndive, oë reta Egipto güi yave." 
2Chronicles5:11 Sacerdote reta ñogüɨnoe tupao guasu japɨpe oñeñono tee vae güi. Opaete sacerdote reta oyetɨo Tumpa jóvai, oärombae reve iparavɨkɨ pe oike reta regua." 
2Chronicles5:12 Levita otairari vae reta Asaf, Hemán, jare Jedutún taɨ reta jare jëtara reta ndive ndive, oyemonde reta temimonde lino pegua pe oyemboɨ ñogüɨnoi kuaraɨ oëa kotɨ mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae güi platillo, ngitara jare arpa ndive. Kuae reta ndive ñogüɨnoi ciento veinte sacerdote mimbɨguasu imoñeea." 
2Chronicles5:13 Omoñee reta mimbɨguasu reta yave, jare otairari reta metei rami omboete vaerä jare omee vaerä yasoropai yandeYa pe yave, jare mimbɨguasu reta iñee ndive omboete reta yandeYa, jei reve: “Echa jae ipɨakavi, iporoparareko jekuae avei.” Jayave amapɨtu tɨnɨe yandeYa itupao guasu." 
2Chronicles5:14 Jare sacerdote reta mbaetɨ ipuere ñogüɨnoi joko pe oparavɨkɨ vaerä jókuae amapɨtu jeko pegua, echa yandeYa iyemboetea omotɨnɨe tupao guasu." 
2Chronicles6:1 Jayave Salomón jei: “CheYa, nde rere, reyekuaambae ko reikota vae." 
2Chronicles6:2 Ërei che amopüa o ndeveguarä, pɨpe eiko jekuae avei pegua.”" 
2Chronicles6:3 Javoi mburuvicha guasu oyerova omae Israel iñemuña reta yatɨ ñogüɨnoi vae kotɨ, jare jei ñee kavi ikotɨ reta; jare opaete Israel iñemuña reta oyemboatɨ vae oyemboɨ ñogüɨnoi." 
2Chronicles6:4 Jei reve: “Toyemboete yandeYa, Israel iTumpa, jae ombopo iñee güɨrökuavee cheru David pe vae, jei reve:" 
2Chronicles6:5 ‘Jókuae ara anoe güive chembae vae reta ɨvɨ Egipto güi, mbaetɨ aiparavo metei ave tëta guasu ñemuña reta güi Israel pe, pɨpe oñemopüa vaerä tupao guasu joko pe oiko vaerä cheree, ani mbaetɨ vi aiparavo metei kuimbae oiko vaerä mburuvicharä chembae reta Israel re." 
2Chronicles6:6 Ërei aiparavo Jerusalén, joko pe oï vaerä cheree, jare aiparavo David oï vaerä tëta chembae vae Israel juvicharä.’" 
2Chronicles6:7 Jare cheru David oyemongeta omopüa vaerä tupao guasu yandeYa Israel iTumpa pe jee re. 
2Chronicles6:8 Ërei yandeYa jei cheru David pe: ‘Ndepɨa pe reyemongeta remopüa vaerä tupao guasu cheree re vae ikavi ko; 
2Chronicles6:9 ërei nde mbaetɨta remopüa, nderaɨ renoita vae, jae omopüata tupao guasu cheree re.’" 
2Chronicles6:10 Jare yandeYa ombopo iñee jeigüe vae. Echa che apüa cheru David jekovia pe, jare aguapɨ Israel pe mburuvicha guasu iguapɨa pe yandeYa jei rami, jare amopüa tupao guasu yandeYa pe, Israel iTumpa jee re." 
2Chronicles6:11 Jare kuae tupao guasu pe añono Tumpa ikäjou, pɨpe oï yandeYa iporogüɨrökuavee päve oyapo Israel iñemuña reta ndive vae.”" 
2Chronicles6:12 Javoi Salomón oñeñono mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae yandeYa imbae jóvai, opaete Israel iñemuña reta jóvai, jare omopüa ipo." 
2Chronicles6:13 Echa Salomón oyapo metei oñemoñee jese vaerä jiero iyu vae pegua, mókoi metro y medio pukugüe jare ipɨgüe, jare metei metro treinta y cinco centímetro ɨvategüe, kuae oñono tupao guasu joka mbɨte pe, jare jókuae re oyetavatɨka Israel iñemuña reta jóvai jare omopüa ipo ara kotɨ jare jei:" 
2Chronicles6:14 “CheYa, Israel iTumpa, mbaetɨ Tumpa nde rami vae ara pe ani ɨvɨ pe, rembopo morogüɨrökuavee päve reyapo vae jare reiparareko nderembiokuai ipɨa reve kavi oyeokuai ndeve vae reta;" 
2Chronicles6:15 nderembiokuai cheru David pe rembopo rerökuavee vae; neñee pe rerökuavee vae ndembaepuere rupi rembopo añave oyekuaa oï vae. 
2Chronicles6:16 Jáeramo cheYa, Israel iTumpa embopo neñee cheru David pe rerökuavee vae, echa rere: ‘Ngaraa oata kuimbae neñemuña reta güi oguapɨ vaerä mburuvicha guasurä Israel re, nderaɨ reta yogüɨreko kavi yave jare oyapo reta cheporookuai nde reiko rami cheróvai yave.’" 
2Chronicles6:17 Jáeramo cheYa, Israel iTumpa, toyembopo neñee rerökuavee nderembiokuai David pe vae." 
2Chronicles6:18 Ërei, ¿añetete ra ko Tumpa oikota kuimbae reta ipɨte pe ɨvɨ pe? Mase, ara reta viña pa ipɨguasuä ndeve, ¡vɨtei pa kuae tupao che amopüagüe!" 
2Chronicles6:19 Ërei nde cheYa Tumpa, eendu che nderembiokuai iyerure jare iporomoñera añave ayapo aï nderóvai vae." 
2Chronicles6:20 Emae avei ara pe jare pɨ̈tu yave kuae tupao guasu re, nde rere reï aveita pɨpe vae. Eendu cheyerure kuae güi cheYa." 
2Chronicles6:21 Jaeramiño vi eendu che nderembiokuai iporomoñera jare ndembae Israel iñemuña reta oyerure kuae güi yave. Eendu ara güi nde reikoa güi jare neɨ̈ro chupe reta. 
2Chronicles6:22 Kia nunga vae iyoa yave japicha kotɨ, jare güeru jei vaerä añete vae nderee re mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae jóvai kuae tupao guasu pe yave," 
2Chronicles6:23 nde eendu ara güi, eyapo jupi vae nderembiokuai reta pe. Jeko vae toiporara jeko re aeño, jare jekombae vae embojupi jeko kavi rupi." 
2Chronicles6:24 Ndembae Israel iñemuña reta iñamɨri jovaicho reta pe yave iyoa ramo ndekotɨ, ërei oyepoepɨ reta jeko güi jare omboete nderee jare oyerure reta ndeve kuae tupao guasu güi yave," 
2Chronicles6:25 nde eendu ara güi, neɨ̈ro Israel iñemuña reta pe iyoa re, jare emboyerova ye kuae ɨvɨ nde remee chupe reta jare iñemuñagüe reta pe vae pe." 
2Chronicles6:26 Ɨvɨ otini jare okɨä iyoa reta ndekotɨ jeko pegua yave, ërei oyerure reta yave ndeve kuae tupao guasu güi jare oyepoepɨ reta jeko güi, jare omboete nderee yave," 
2Chronicles6:27 nde eendu iyerure reta ara güi jare neɨ̈ro nderembiokuai reta pe jare ndembae Israel iñemuña reta pe iyoa re, jare emboe reta ikavi oguata vaerä. Javoi embou ama kuae ɨvɨ nde remee ndembae reta pe vae re." 
2Chronicles6:28 Oime karuai kuae ɨvɨ pe yave, ani mbaerasɨ guasu ani temitɨ imbaerasɨ, tuku reta, ani tovaicho reta oñova orerëta reta yave ani oipotagüe susere ani mbaerasɨ ovakatu vae," 
2Chronicles6:29 oipotagüe kuimbae ani opaete ndembae Israel iñemuña reta oyerure ndeve yave, oecha isusere jasɨ katu yave jare oyerure ndekotɨ ipo omopüa reve kuae tupao guasu kotɨ yave," 
2Chronicles6:30 nde eendu ara güi, reikoa güi, neɨ̈ro chupe jare emboekovia chupe oguata kavi rupi, echa ndeño reikuaa opaete kuimbae reta ipɨa jare iyemongeta." 
2Chronicles6:31 Oipoɨu reta vaerä jare oguata kavi vaerä opaete ara yogüɨreko kuae ɨvɨ remee oreñemuñagüe reta pe vae pe. 
2Chronicles6:32 Jaeramiño vi ketɨgua, tëta ndembae peguambae vae, ou yave mombɨrɨ güi nderee jërakua yae jeko pegua, ndembaepuere jare ndeporoparareko, jare oyerure kuae tupao guasu güi yave," 
2Chronicles6:33 nde eendu ara güi, reikoa güi, jare emee chupe opaete jae oiporu vae, opaete ɨvɨ pegua reta ndekuaa vaerä jare oipoɨu vaerä ndegüi, ndembae vae reta oipoɨu ndegüi rami, jare toikuaa reta oyemboete ko nderé kuae tupao guasu ayapo ndeve vae pe vae." 
2Chronicles6:34 Ndembae vae reta yogüɨraja ñeraroa pe jovaicho reta kotɨ remondoa pe yave, jare oyerure reta omae reve kuae tëta guasu kotɨ jare kuae tupao guasu amopüa ndeve vae kotɨ yave," 
2Chronicles6:35 nde eendu ara güi iyerure nemoñera reve vae, jare emborɨ." 
2Chronicles6:36 Iyoa reta yave ndekotɨ, jare ndearasɨ ikotɨ reta yave, jare nde remee jovaicho reta ipo pe jare jókuae reta güɨraja iɨvɨ güi mombɨrɨ ani köiño yave," 
2Chronicles6:37 jare jókuae ñogüɨnoia güi imaendúa yave ndekotɨ, oyepoepɨ reta jeko güi jare oyerure reta ndeve yave, jei reve: ‘Oreyoa, royapo ikavimbae.’" 
2Chronicles6:38 Oyepoepɨ reta jeko güi ndekotɨ opaete ipɨa ndive jare jekove ndive jókuae ɨvɨ ñogüɨnoia güi yave, jare oyerure reta ndeve omae reve kuae ɨvɨ remee iñemuñagüe reta pe vae kotɨ yave, jare tëta guasu nde reiparavo vae kotɨ jare tupao amopüa nderee re vae kotɨ yave," 
2Chronicles6:39 nde eendu ara güi, reikoa güi iyerure nemoñera reve vae, jare emborɨ, neɨ̈ro ndembae vae reta pe iyoa re." 
2Chronicles6:40 Añave cheru Tumpa romoñera emae jare eendu yerure reta kuae güi oyeapo ndeve vae. 
2Chronicles6:41 CheYa Tumpa añave eyu eputuu, nde jare nekäjou ndembaepuere pegua ndive. CheYa, ndesacerdote reta re toyekuaa ndembaepuere yemborɨ pegua, jare jupi yogüɨreko vae reta toyekou mbaembae güɨnoi vae pe." 
2Chronicles6:42 CheYa Tumpa, agüɨye eröɨro nderembiparavo, nemaendúa nderembiokuai David reaɨu vae re.”" 
2Chronicles7:1 Jare Salomón opa oyerure yave, ou tata ara güi, jare opa oapɨ mɨmba oyeyukagüe opaeteita oyeapɨ vae, jare mɨmba oyeyukagüe reta, jare yandeYa iyemboetea tɨnɨe tupao guasu." 
2Chronicles7:2 Jare sacerdote reta mbaetɨ ipuere oike yandeYa itupao guasu pe, echa yandeYa iyemboetea tɨnɨe tupao guasu." 
2Chronicles7:3 Jare Israel iñemuña reta oecha yave ou tata jare yandeYa iyemboetea tupao guasu re, oyetavatɨka reta itindɨasɨ piso re omboete reta jare omee reta yasoropai yandeYa pe, jei reta reve: “Echa jae ipɨakavi jare iporoparareko jekuae avei.”" 
2Chronicles7:4 Jayave mburuvicha guasu opaete Israel iñemuña reta ndive omee mɨmba oyeyukagüe yandeYa pe. 
2Chronicles7:5 Jare mburuvicha guasu Salomón omee mɨmba oyeyukagüe vae: Veintidó mil toro jare ciento veinte mil vecha. Jökorai mburuvicha guasu jare opaete vae oñono tee reta tupao guasu Tumpa pe. 
2Chronicles7:6 Jare sacerdote reta oyapo iparavɨkɨ, jaeramiño vi levita reta, tembiporu tairari pegua ndive, kuae temimbɨ reta oyapouka mburuvicha guasu David omboete vaerä yandeYa, jei reve: “Echa iporoparareko jekuae avei”, David ombaemboete yepi jókuae temimbɨ reta pe. Jaeramiño vi sacerdote reta omoñee mimbɨguasu jae reta jóvai, jare opaete Israel iñemuña reta oyemboɨ ñogüɨnoi." 
2Chronicles7:7 Jaeramiño vi Salomón oñono tee yandeYa itupao guasu joka, jöke jenonde oï vae, echa joko pe omee mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae jare mɨmba oyeyukagüe yembopɨakatu pegua ikɨragüe, echa mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae jiero iyu vae pegua Salomón oyapo vae, mbaetɨ iyave mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae reta, mbota reta temitɨ jäɨ jare mɨmba ikɨragüe reta." 
2Chronicles7:8 Jayave Salomón oyapo arete chiu ara, jeta yeyé yatɨ vae, yogüeru Hamat güive ɨ̈aka raɨ Egipto kotɨ güi." 
2Chronicles7:9 Juría ara pe oyapo reta yemboatɨ guasu mbaemboete pegua, echa mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae oñeñono tee vae omboarete reta chiu ara, jare chiu ara vi arete küaraɨa ñairaka pegua." 
2Chronicles7:10 Chiúa yasɨ veintitré araa pe opa omondo jeta vae reta jëta kotɨ, yerovia jare mbɨakatu yandeYa omborɨ ramo David, Salomón jare opaete Israel pegua reta." 
2Chronicles7:11 Salomón opa oyapo tupao guasu yandeYa peguarä jare o mburuvicha guasu iporookuaía peguarä; opaete Salomón oyemongeta ipɨa pe oyapo vaerä yandeYa jo pe jare jae jo iporookuaía peguarä vae, opa kavi oyapo." 
2Chronicles7:12 Jare yandeYa oyeechauka Salomón pe pɨ̈tu yave jare jei chupe: “Che aendu ndeyerure jare aiparavo cheyeupe kuae o mɨmba oyeyukagüe oñemee vae peguarä. 
2Chronicles7:13 Ayopia ara agüɨye vaerä okɨ yave, ambou tuku opa vaerä ñana jou ɨvɨ re yave ani ambou mbaerasɨ ovakatu vae chembae vae reta re yave," 
2Chronicles7:14 ërei chembae vae reta, jese reta cheree oyemboeteuka vae oñemomichi reve oyerure reta chereeka yave, jare oyepoepɨ reta jeko ikavimbae güi yave, che aenduta iyerure reta ara güi jare cheɨ̈rota chupe reta iyoa re, jare iɨvɨ pe oime yeta jeta mbaembae." 
2Chronicles7:15 Añave amaeta jare aendu aveita yerure oyeapo kuae güi vae," 
2Chronicles7:16 echa añave aiparavo jare añono tee kuae tupao guasu, pɨpe oiko vaerä cheree jekuae avei rupi. Amae aveita jare jeseita chepɨa." 
2Chronicles7:17 Jare nde reguata yave nderu David oguata rami, reyapo opaete cheporookuai reta yave," 
2Chronicles7:18 che amoañeteta ndeporookuaía nderu David pe arökuavee rami jae reve: ‘Ngaraa oata neñemuña güi metei kuimbae mburuvicha guasurä Israel pe.’ 
2Chronicles7:19 Ërei pe reta peyerova jare peeya cheporookuai reta amee peve vae, jare pemboete tumpa ambuae reta yave," 
2Chronicles7:20 pogüɨnoeta kuae ɨvɨ amee peve vae güi, jare kuae tupao guasu añono tee cheree re vae amombota cheróvai güi, oikota ïru tëta reta oyóyai yóyai vaeräño." 
2Chronicles7:21 Jare kuae tupao guasu ipöra yae vae jendagüeño opɨtata, jare opaete oasa jokoropi vae omopɨakañɨta jare jei retata: ‘¿Maera ra körai Tumpa oyapo kuae ɨvɨ jare kuae tupao guasu?’" 
2Chronicles7:22 Jare jei retata iyeupe, oeya reta ramo iYa iñemuñagüe reta iTumpa ɨvɨ Egipto güi güɨnoe vae, jare tumpa ambuae pei oyeokuai jare omboete reta, jáeramo güeru opaete kuae mbae ikavimbae jese reta.”" 
2Chronicles8:1 Oasa veinte año Salomón omopüa güire yandeYa itupao guasu jare jae jo iporookuaía peguarä; 
2Chronicles8:2 javoi omopüa ye tëta guasu reta Hiram omee chupe vae, jare omondo joko pe yogüɨreko vaerä Israel iñemuña reta." 
2Chronicles8:3 Kuae jaɨkue rupi Salomón oporepeña Hamat, Soba pegua re, jare opɨ̈ro," 
2Chronicles8:4 jare omopüa pɨau ye tëta Tadmor ñuu pe jare opaete tëta guasu reta tembíu oñeñovatu pɨpe vae, Hamat pe omopüa vae." 
2Chronicles8:5 Jaeramiño vi omopüa pɨau ye tëta guasu Bet-horón ɨvate oï vae jare tëta guasu Bet-horón ɨ́vɨkotɨ oï vae, jae ko tëta guasu reta jëguambae, ikësea reta, jöke reta jare iyokendaa reta jëguambae vae," 
2Chronicles8:6 jaeramiño vi tëta Baalat jare opaete ïru tëta guasu reta: Tembíu oñeñovatúa, opaete käretou ñeraro pegua reta jenda, kavayu regua reta jëta, jare opaete ikɨ̈reɨ omopüa Jerusalén pe vae, Líbano pe vae jare opaete ɨvɨ jae güɨnoi mbaepuere jese vae pe vae reta." 
2Chronicles8:7 Jare opaete heteo reta, amorreo reta, ferezeo reta, heveo reta, jare jebuseo reta güi jembɨregüe, Israel iñemuña peguambae vae reta." 
2Chronicles8:8 Jae reta jaɨkue rupi iñemuña opɨtaño jókuae ɨvɨ pe vae reta, Israel iñemuña reta mbaetɨ opa omokañɨtei vae, kuae reta pe Salomón oñono jeta ombaemboepɨ vaerä, añave regua." 
2Chronicles8:9 Ërei Israel iñemuña reta pe mbaetɨ omee mbaravɨkɨ oyeokuai vaerä tembipɨɨ reta oyeokuai rami; echa jae reta ko ñeraro regua reta, sundaro ruvicha reta, käretou ñeraro pegua jare kavayu regua reta juvicha reta." 
2Chronicles8:10 Jare Salomón güɨnoi dosciento cincuenta mburuvicha reta mbaravɨkɨ re omae vae, kuae reta oyókuai jókuae kuimbae reta." 
2Chronicles8:11 Jare Salomón güɨroyakavo Faraón tayɨ David Jëta guasu güi jae omopüa o chupe mburuvicha iporookuaía pe vae pe, echa jei: “Cherembireko ngaraa oiko Israel iñemuña reta juvicha guasu David jo pe, echa jókuae o reta pe oyereroike yandeYa ikäjou vae, oñeñono tee vae ko.”" 
2Chronicles8:12 Jayave Salomón omee yandeYa pe mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae, mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re, tupao guasu jöke jóvai jae omopüa vae re," 
2Chronicles8:13 oñemee vaerä jese mbota reta iara pe, Moisés mborookuai omee rami, jae ko: Ara mbutuu reta ñavo pe, yasɨ pɨau ñavo pe, jare arete reta mbaemboete pegua año pe mboapɨ oyeapo vae, jae ko: Arete mbɨyape oyembovumbae pegua, arete chiu ara oyeapo vae pegua jare arete küaraɨa ñairaka pegua." 
2Chronicles8:14 Jare oñono kavi sacerdote reta iparavɨkɨ pe oyopoepɨ reta vaerä, tu David oñono kavi rami; jare levita reta iparavɨkɨ pe kavi omee reta vaerä mbaemboete jare omborɨ reta vaerä sacerdote reta, opaete kuaekuae reta iara pe kavi; jökoraiño vi öke iyangarekoa reta öke ñavo, echa jökorai David Tumpa jembiokuai omee mborookuai." 
2Chronicles8:15 Jare mbaetɨ opia reta mburuvicha guasu David iporookuai güi: Sacerdote reta jare levita reta regua, jare opaete mbaembae jepɨ vae oñeñovatúa regua jare ïru mbaembae reta regua." 
2Chronicles8:16 Echa opaete mbaravɨkɨ Salomón oyapo yandeYa pe vae, oñono kavi voi omboɨpɨ güive oñono tupao guasu iguapɨka opa oyapo regua. Jare yandeYa itupao guasu opa oyeapo." 
2Chronicles8:17 Jayave Salomón ojo Ezión-geber pe jare Elot pe ɨguasu jembeɨ pe ɨvɨ Edom pe. 
2Chronicles8:18 Echa Hiram omondo chupe barco reta jembiokuai reta rupi, jembiokuai reta ipoki oguata ɨguasu rupi vae ko, kuae reta yogüɨraja Salomón jembiokuai reta ndive, Ofir pe, jare joko güi güeru reta quince mil kilo rupi oro, jare güeru reta mburuvicha guasu Salomón pe." 
2Chronicles9:1 Mburuvicha kuña Sabá pegua oendu Salomón jërakua yae vae yave, ou Jerusalén pe jeta iyɨvɨrigua reta ndive, güeru mbae ikäti kavi yae vae camello reta re, jare jeta oro jare ita ipöra vae, ou ojäa vaerä Salomón mbarandu yavai vae pe. Ou oväe Salomón jóvai yave oparandu chupe opaete ipɨa pe güɨnoi oparandu vaerä vae re." 
2Chronicles9:2 Ërei Salomón omboyevɨ chupe opaete iparandu reta, jare Salomón pe yavaiä etei omboyevɨ vaerä." 
2Chronicles9:3 Jare mburuvicha kuña oecha Salomón iyarakuaa katu, jare o oyapo mburuvicha iporookuaía peguarä vae," 
2Chronicles9:4 jare tembíu reta imesa pegua, isundaro ruvicha reta jo, jembiokuai reta kërai yogüɨreko vae jare jemimonde, jökoraiño vi oporoëɨ vae itenondegua reta, jare yeupika yandeYa itupao guasu kotɨ ojo vae yave, ipɨakañɨ yae opɨta." 
2Chronicles9:5 Jare jei mburuvicha guasu pe: “Añetete yepe aendu cheɨvɨ pe mbaembae reyapo vae jare ndearakuaa katu re vae; 
2Chronicles9:6 mbaetɨ arovia imiari reta cheve vae reta, ërei añave ayu che etei aecha jare mbaetɨ yepe mbɨte ave ndearakuaa katu yae vae re imiari reta cheve, echa nde oasa ete yepe ndearakuaa katu." 
2Chronicles9:7 ¡Toyerovia katu kuimbae reta ñogüɨnoi nde ndive vae, jare nderembiokuai reta ndeɨ́vɨri ñogüɨnoi vae, jare oendu ndearakuaa katu vae!" 
2Chronicles9:8 ¡Toyemboete ndeYa Tumpa ipɨakatu ndekotɨ vae, jare neñono mburuvicha guasurä vae! ¡Echa neTumpa oaɨu Israel ramo omopɨ̈rata jekuae avei pegua, jáeramo neñono mburuvicha guasurä jese reta, reporookuai vaerä jupi rupi jare sɨmbi rupi!”" 
2Chronicles9:9 Jare omee mburuvicha guasu pe tres mil noveciento sesenta kilo oro, jare jeta yae mbae ikäti kavi yae vae reta, ita reta ipöra yae vae. Mbaetɨi oyekuaa jeta mbae ikäti kavi vae Israel pe, mburuvicha kuña Sabá pegua ombopota mburuvicha guasu Salomón pe vae rami." 
2Chronicles9:10 Jaeramiño vi Hiram jembiokuai reta jare Salomón jembiokuai reta güeru oro Ofir güi vae, güeru reta vi ɨvɨra sándalo jee vae, jare ita reta ipöra yae vae." 
2Chronicles9:11 Jare jókuae ɨvɨra sándalo jee vae güi mburuvicha guasu oyapouka yeupika yandeYa jo pe, jare o mburuvicha reta iporookuaía pe, jare arpa, jare ngitara oyapouka otairari vae reta peguarä. Mbaetɨi kuae nunga ɨvɨra oyekuaa Judá pe." 
2Chronicles9:12 Jare mburuvicha guasu Salomón ombopota mburuvicha kuña Sabá pegua opaete jae oipota vae jare jae oiporu vae, oasa jeta güɨraja jae güeru vae güi. Kuae jaɨkue rupi ojo ye jëta kotɨ iyɨvɨrigua reta ndive." 
2Chronicles9:13 Año ñavo Salomón omboresive oro vae oupitɨ veintidó mil kilo," 
2Chronicles9:14 oyepapambae reve omaemee vae reta güerugüe. Jaeramiño vi mburuvicha guasu reta Arabia pegua jare tëta ruvicha reta jókuae ɨvɨ pegua güeru vi oro jare korepoti Salomón pe. 
2Chronicles9:15 Mburuvicha guasu Salomón oyapouka vi dosciento yeopiaka tuicha vae oro oyemboipegüe pegua, metei ñavo re oyeporu ova kilo oro." 
2Chronicles9:16 Jaeramiño vi tresciento yeopiaka michi vae oro oyemboipegüe pegua, metei ñavo re oyeporu mboapɨ kilo oasa mii oro, jare oñono mburuvicha guasu o iporookuaía ombojee “Kaa Líbano” pe vae pe." 
2Chronicles9:17 Oyapouka vi mburuvicha guasu iguapɨka elefante jäimbukugüe pegua, jare oñovauka oro oyeambae pe." 
2Chronicles9:18 Mburuvicha guasu iguapɨka güɨnoi ova pɨ̈roka, jare jókuae guapɨka igüɨ pe metei pɨ̈roka oro pegua, jare iyɨke yɨke re jendɨvanga jenda, jare jókuae iyɨpɨ ñavo pe metei yaguapope iä oyemboɨ oï vae," 
2Chronicles9:19 oï vi joko pe doce yaguapope reta iä jókuae yeupika oñepɨ̈ro jese vae ñavo iyɨke yɨke re, ¡mbaetɨi jókuae nunga guapɨka oyeapo ïru mborookuaía reta rupi!" 
2Chronicles9:20 Opaete mburuvicha guasu Salomón ikopa oro pegua, jare opaete kopa o iporookuaía ombojee “Kaa Líbano” pe vae pegua oro oyeambae vae pegua. Salomón iara pe mbaetɨ jepɨ korepoti." 
2Chronicles9:21 Echa mburuvicha guasu ibarco ojo Tarsis pe oväe Hiram jembiokuai reta ndive, jare mboapɨ añoa pe metei vese ou barco Tarsis güi, güeru oro, korepoti, elefante jäimbukugüe, machi, jare pavo júguai puku ipara vae." 
2Chronicles9:22 Jare mburuvicha guasu Salomón oyapɨraa opaete mburuvicha reta ɨvɨ pegua, mbaeyekou pe jare arakuaa katu pe." 
2Chronicles9:23 Jare opaete mburuvicha guasu reta oipota yae oecha etei Salomón, oendu vaerä arakuaa katu Tumpa omee chupe vae." 
2Chronicles9:24 Kuae reta año ñavo güeru mbota mbae ipöra vae korepoti pegua jare oro pegua, temimonde, tembiporu ñeraro pegua, mbae ikäti kavi vae, kavayu reta jare mburika guasu reta." 
2Chronicles9:25 Salomón güɨnoi vi cuatro mil kavayu jókai ikavayu reta peguarä jare käretou reta jenda, jare doce mil kavayu regua, kuae reta omondo tëta guasu reta käretou ñeraro pegua ñogüɨnoia rupi jare mburuvicha guasu ndive Jerusalén pe." 
2Chronicles9:26 Jare güɨnoi mbaepuere opaete mburuvicha guasu reta re Éufrates güive filisteo reta iɨvɨ kotɨ jare ɨvɨ Egipto jembeɨ pe. 
2Chronicles9:27 Jare mburuvicha guasu omboatɨ korepoti Jerusalén pe ita reta yatɨ rami, jare ɨ̈vɨrare jeta ɨvaviyu jeta ɨvɨpe kavi rupi rami." 
2Chronicles9:28 Güeru reta vi kavayu reta Salomón pe Egipto güi jare opaete ïru tëtaguasu reta güi. 
2Chronicles9:29 Opaete ïru mbaembae reta Salomón oyapogüe iyɨpɨ güive iyapɨ pe, oyekuatía oï ñeemombeúa Natán jembikuatía pe, jare Ahías Silo pegua jembikuatía mbae oasata vae regua pe jare mbae re oecha voi vae Iddo jembikuatía pe, Jeroboam, Nabat taɨ kotɨ vae regua pe." 
2Chronicles9:30 Salomón oiko mburuvicha guasurä Jerusalén pe opaete Israel re cuarenta año. 
2Chronicles9:31 Omano jare oñotɨ reta tu amɨri David Jëta guasu pe. Jare taɨ Roboam oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä. 
2Chronicles10:1 Roboam ojo Siquem pe, echa joko pe oyemboatɨ opaete Israel iñemuña reta omboguapɨ vaerä mburuvicha guasurä." 
2Chronicles10:2 Jare Jeroboam, Nabat taɨ oendu kuae re Egipto pe oï yave, echa jokotɨ otekuarai mburuvicha guasu Salomón güi, jayave ou ye Egipto güi." 
2Chronicles10:3 Jare omondo oenɨiuka reta yave, Jeroboam jare opaete Israel iñemuña reta yogüeru imiari Roboam ndive, jei reta chupe:" 
2Chronicles10:4 —Nderugüe ombojeiete yae ko oreve iporookuai, ërei añave nde embovevɨi mí kërai yepe oreve nderugüe oñono oreve vae, jare toroyeokuai ndeve." 
2Chronicles10:5 Jare jae jei chupe reta: —Peyu ye kuae güi mboapɨ araa pe chekotɨ. Jare opaete yogüɨraja ye. 
2Chronicles10:6 Jayave mburuvicha guasu Roboam oparandu tenondegua reta pe tu Salomón iyɨvɨriguagüe reta pe. Jare jei: —¿Mbae pa pere pe reta, jae vaerä kuae jeta vae reta pe?" 
2Chronicles10:7 Jare jae reta jei chupe: —Ndereko kavi kuae reta pe yave, rembopɨakatu yave jare remomiari kavi reta yave, jae reta oyeokuaita ndeve jekuae avei." 
2Chronicles10:8 Ërei jae mbaetɨ oyapo tenondegua reta jei chupe vae, oparandu taɨrusu reta pe, jae iyaveigua vae reta pe, iyɨvɨrigua reta pe," 
2Chronicles10:9 jei chupe reta: —¿Mbae pa pere pe reta yae vaerä kuae jeta vae reta pe, jei reta cheve embovevɨi mí kërai yepe oreve nderugüe oñono oreve vae?" 
2Chronicles10:10 Jayave jókuae iyaveigua taɨrusu vae reta jei reta chupe: —Nderugüe ombojeiete yae ko oreve iporookuai, ërei nde embovevɨi oregüi jei vae reta pe: “Chepoäka raɨ imbaepuere yae ko cheru imbaepuere güi;" 
2Chronicles10:11 cheru peokuaiasɨ katu, ërei che amoïruta peve jókuae yeokuaiasɨ katu, cheru penupa musura pe, ërei che ponupata jätinguru jiero pegua pe vae pe.”" 
2Chronicles10:12 Mboapɨa ara pe ou Jeroboam opaete vae ndive, mburuvicha guasu Roboam jei chupe reta rami." 
2Chronicles10:13 Jayave mburuvicha guasu Roboam jei ñee jasɨ katu yae reve, echa mbaetɨ oyapo tenondegua reta yemboarakuaa omee tëi chupe vae," 
2Chronicles10:14 jare taɨrusu reta yemboarakuaa omee chupe vae rupi jei: “Cheru ombojeiete yae iporookuai, ërei che amoïru yeta peve jókuae mborookuai; cheru penupa musura pe, ërei che ponupata jätinguru yae vae jiero pegua pe.”" 
2Chronicles10:15 Jare mburuvicha guasu mbaetɨ oyeapɨsaka jeta vae reta re, echa Tumpa omaeño jökorai oasa yandeYa iñee oyembopo vaerä Ahías Silo pegua rupi Jeroboam, Nabat taɨ kotɨ vae." 
2Chronicles10:16 Jare opaete Israel iñemuña reta oecha yave mburuvicha guasu mbaetɨ oendu jae reta jei vae, jei reta körai mburuvicha guasu pe: “¡Mbaetɨ etei ko mbae rogüɨnoi David re! ¡Mbaetɨ etei mbae ave rogüɨnoi Isaí taɨ re! ¡Metei ñavo Israel iñemuña reta pekua pero ae ae kotɨ! ¡David iñemuña reta toyangareko iyé aeño!” Jökorai yogüɨraja Israel iñemuña reta jo ñavo rupi." 
2Chronicles10:17 Ërei Roboam oï mburuvicha guasurä Israel iñemuña reta re, tëta guasu reta Judá pegua pe yogüɨreko vae reta re." 
2Chronicles10:18 Javoi mburuvicha guasu Roboam omondo Adoram okovara vaerä mburuvicha peguarä; ërei Israel iñemuña reta oyapi reta ita pe oyuka, jayave mburuvicha guasu Roboam jaɨai oyeupi ikäretou pe, jare otekuarai Jerusalén kotɨ." 
2Chronicles10:19 Jökorai Israel iñemuña reta oyembosɨrɨ David iñemuña reta güi añave regua. 
2Chronicles11:1 Roboam ou Jerusalén pe yave, omboatɨ Judá jare Benjamín iñemuña reta güi ciento ochenta mil kuimbae oyeparavogüe ñeraro peguarä, oñeraro vaerä Israel pegua reta ndive; jökorai opa ye vaerä güeru iporookuaía pe." 
2Chronicles11:2 Ërei yandeYa jei iñeemombeúa Semaías pe: 
2Chronicles11:3 “Ere Judá pegua mburuvicha guasu Roboam, Salomón taɨ pe, jare opaete Israel iñemuña reta Judá pegua jare Benjamín pegua reta pe," 
2Chronicles11:4 agüɨye toñoraro oyoupii, toyogüɨraja ye jëta jëta ae pe, echa che ko ayapo kuae.” Jare jae reta oyapo yandeYa jeigüe, oyerova reta ye, jare mbaetɨ oñemopüa Jeroboam re." 
2Chronicles11:5 Roboam oiko Jerusalén pe, jare omopüa tëta guasu reta jëguambae ombotuicha vaerä Judá." 
2Chronicles11:6 Omopüa Belén, Etam, Tecoa," 
2Chronicles11:7 Bet-sur, Soco, Adulam," 
2Chronicles11:8 Gat, Maresa, Zif," 
2Chronicles11:9 Adoraim, Laquis, Azeca," 
2Chronicles11:10 Zora, Ajalón jare Hebrón; jae ko opaete tëta guasu reta jëguambae Judá pe jare Benjamín pe vae." 
2Chronicles11:11 Oyapo kavi vi ñepɨ̈roka reta jare oñono joko pe mburuvicha reta, jare tembíu reta, vino jare olivo iasaite." 
2Chronicles11:12 Jare opaete tëta guasu reta rupi omondo yeopiaka reta jare mii reta, jëguambae yae oyapo. Jökorai Judá jare Benjamín pegua yogüɨreko jae jeia re." 
2Chronicles11:13 Jare sacerdote reta jare levita reta opaete Israel pe ñogüɨnoi vae, yogüeru ketɨ ketɨ güi oñemoïru vaerä jae ndive." 
2Chronicles11:14 Echa levita reta opa oeya jɨmba reta ikarúa renda jare imbaembae yogüɨraja vaerä ɨvɨ Judá pe jare Jerusalén pe, echa Jeroboam iñemuña reta ndive oyopia yandeYa pe oyeokuai vae güi." 
2Chronicles11:15 Jare jae oñono isacerdoterä mbaemboete renda reta ɨvɨtɨ re ñogüɨnoi vae peguarä, omee vaerä mbaemboete aña reta pe jare toro taɨrusu vae iä reta pe jae oyapo vae pe." 
2Chronicles11:16 Jare opaete ñemuña reta Israel pegua ipɨa pe oyemongeta oeka yandeYa Israel iTumpa vae, yogüɨraja vi sacerdote jare levita reta rami Jerusalén kotɨ, omee vaerä mɨmba oyeyukagüe yandeYa pe, iñemuñagüe reta iTumpa pe." 
2Chronicles11:17 Jökorai omopɨ̈rata mborookuaía Judá pe, omborɨ reta Roboam, Salomón taɨ mboapɨ año rupi, echa mboapɨ año rupi omomoe David jare Salomón jeko." 
2Chronicles11:18 Roboam omenda Mahalat Jerimot David taɨ tayɨ ndive, Abihail, Eliab tayɨ imemɨkuña, Eliab jae ko Isaí taɨ." 
2Chronicles11:19 Jare Mahalat imembɨ reta jae: Jeús, Semarías jare Zaham." 
2Chronicles11:20 Kuae jaɨkue rupi Roboam omenda Maaca, Absalón tayɨ ndive; jae kuae imembɨ reta: Abías, Atai, Ziza jare Selomit." 
2Chronicles11:21 Ërei Roboam oaɨu yae Maaca, Absalón tayɨ ïru jembireko reta güi; jae güɨnoi dieciocho jembireko ete jare sesenta kuña güɨrekoiño vae, güɨnoi dieciocho taɨ jare sesenta tayɨ." 
2Chronicles11:22 Jare Roboam oñono taɨ Abías Maaca imembɨraɨe mburuvicharä jare tenondeguarä tɨvɨ reta pe, echa oipota omboguapɨ mburuvicha guasurä." 
2Chronicles11:23 Oikuaa katu kavi reve opa omoai taɨ reta ɨvɨ Judá jare Benjamín rupi, jare opaete tëta guasu reta jëguambaea rupi, jare omee chupe reta jeta tembíu jare jeta kuña reta." 
2Chronicles12:1 Roboam oecha oï kavi yae ma iporookuaía pe yave, oeya Tumpa iporookuai reta opaete Israel iñemuña reta ndive." 
2Chronicles12:2 Jare oyembopɨapochɨ reta yandeYa kotɨ ramo, pandepoa año ma Roboam oiko mburuvicha guasurä yave, Sisac mburuvicha guasu Egipto pegua oporepeña Jerusalén re," 
2Chronicles12:3 mil dosciento käretou ñeraro pegua ndive, jare sesenta mil kuimbae kavayu regua jare jeta yogüeru jae ndive Egipto güi, Libiaɨgua reta, suquieno reta jare Etiopíaɨgua reta." 
2Chronicles12:4 Jare opɨ̈ro tëta guasu reta jëguambae Judá pegua, ou oväe regua Jerusalén pe." 
2Chronicles12:5 Jayave ñeemombeúa Semaías ou Roboam pɨri jare mburuvicha reta Judá pegua pɨri, oyemboatɨ ñogüɨnoi Jerusalén pe Sisac jeko pegua vae reta, jare jei chupe reta: —Körai jei yandeYa: “Pe reta chereeya, che vi poeya Sisac ipo pe.”" 
2Chronicles12:6 Jare mburuvicha reta Israel pegua mburuvicha guasu ndive oñemomichi reve jei reta: —¡YandeYa ko jupi vae! 
2Chronicles12:7 Jare yandeYa oecha oñemomichi reta yave, jei Semaías pe: “Oñemomichi yae reta jeko pegua, mbaetɨta amboai reta, aepɨ retata Sisac ipo güi jare ngaraa aitɨ chearasɨ Jerusalén re." 
2Chronicles12:8 Ërei yogüɨreko retata jembiokuai retarä, oikuaa reta vaerä oyoavɨ ko oyeokuai cheve vae ïru tëtaguasu reta pegua mburuvicha guasu reta pe oyeokuai vae güi.”" 
2Chronicles12:9 Sisac mburuvicha guasu Egipto pegua oike Jerusalén pe jare opa opɨ̈ro yandeYa jo pe mbaembae jepɨ vae oñeñovatu vae jare mburuvicha guasu jo pe mbaembae jepɨ vae oñeñovatu vae opaetei güɨnoe; opaetei güɨraja mbaembae, opaetei vi güɨraja yeopiaka reta oro pegua Salomón oyapogüe." 
2Chronicles12:10 Jókuae jekovia pe mburuvicha guasu Roboam oyapo yeopiaka reta jiero iyu vae pegua, jare omee mburuvicha guasu jöke järoa itenondegua reta pe." 
2Chronicles12:11 Mburuvicha guasu ojo yandeYa itupao guasu pe yave, kuimbae reta öke järoa güɨraja jókuae yeopiaka reta, jare jaɨkue rupi güeru reta ye oñono reta oñeñovatúa pe." 
2Chronicles12:12 Jare jae oñemomichi yave yandeYa iñɨ̈ro chupe, agüɨye vaerä opaetei omokañɨtei. Jökorai ɨvɨ Judá pe jekuaeño ikavi." 
2Chronicles12:13 Roboam oñemopɨ̈rata mburuvicha guasurä Jerusalén pe; cuarenta y un año ma güɨnoi yave omboɨpɨ oiko mburuvicha guasurä, jare diecisiete año oiko mburuvicharä Jerusalén pe, tëta guasu yandeYa oiparavo opaete ñemuña reta güi vae pe, jae jee oiko vaerä joko pe. Roboam ichɨ jee Naama jae ko Amón iñemuña." 
2Chronicles12:14 Roboam oyapo ikavimbae, echa mbaetɨ güɨnoi ipɨa pe oeka kavi vaerä yandeYa." 
2Chronicles12:15 Roboam oyapo vae regua iyɨpɨ güive iyapɨ pe, oyekuatía oï ñeemombeúa Semaías jembikuatía pe, jare mbae re oecha voi vae Iddo imbae pe, ñemuña reta jee oïa pe. Jare Roboam oñoraro avei Jeroboam ndive yogüɨreko." 
2Chronicles12:16 Roboam omano yave oñotɨ reta David Jëta guasu pe, jare taɨ Abías oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä." 
2Chronicles13:1 Jeroboam dieciocho año ma oiko mburuvicha guasurä Israel re yave, Abías omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä Judá pe." 
2Chronicles13:2 Jare oiko mburuvicha guasurä mboapɨ año Jerusalén pe. Ichɨ jee Micaías, Uriel Gabaa pegua tayɨ. Jare Abías omboɨpɨ ñeraro Jeroboam ndive." 
2Chronicles13:3 Jayave Abías oyeapo katu cuatrociento mil sundaro jëia ñeraro pegua jare oyeparavogüe vae ndive. Jeroboam oyeapo katu jovaichorä ocho ciento mil sundaro oyeparavogüe jare jëia yae vae reta ndive. 
2Chronicles13:4 Jayave Abías oyeupi ɨvɨtɨ Zemaraim re, jae ko ɨvɨtɨ reta Efraín pe ñogüɨnoi vae re, osapúkai reve jei: “¡Jeroboam jare opaete Israel pegua reta, peyeapɨsaka cheré!" 
2Chronicles13:5 ¿Mbaetɨ pa peikuaa yandeYa, Israel iTumpa omee mborookuai David pe Israel iñemuña reta re jekuae avei pegua, chupe jare iñemuña reta pe oyapo yukɨ morogüɨrökuavee päve jekuae avei pegua vae?" 
2Chronicles13:6 Ërei Jeroboam, Nabat taɨ, Salomón, David taɨ iyɨvɨrigua oñemopüa juvicha re," 
2Chronicles13:7 jare oñemoïru jae ndive kuimbae reta jembiapombae jare ipɨapochɨ vae, jae reta imbaepuere yae Roboam, Salomón taɨ güi, echa Roboam taɨrusu jare ipɨakɨɨye. Jare mbaetɨ ipuere oyeepɨ chugüi reta." 
2Chronicles13:8 Añave pe reta peipota peñemopüa yandeYa iporookuaía David taɨ reta ipo pe oï vae re, echa pe reta jeta peï jare penoi toro taɨrusu vae iä oro pegua Jeroboam oyapo itumparä vae." 
2Chronicles13:9 ¿Pe retaä yera opa pemombo yandeYa isacerdote reta, Aarón iñemuña reta jare levita reta, javoi peñono sacerdoterä ïru tëta pegua reta oyapo rami? ¡Oipotagüe ou vaerä oñeñono tee metei toro taɨrusu vae jare chiu vecha kuimbae ndive oiko vaerä tumpa-raanga reta isacerdoterä!" 
2Chronicles13:10 Ërei orevegua Tumpa, jae ko yandeYa Tumpa jare mbaetɨ royembosɨrɨ chugüi; sacerdote reta oyeokuai yandeYa jóvai vae, Aarón iñemuña pegua, jare mbaravɨkɨ pe ñogüɨnoi vae levita reta ko." 
2Chronicles13:11 Jae reta oapɨ omee yandeYa pe mɨmba oyeyuka opaetei oyeapɨ vae ndeimbove ñavo jare kaaru ñavo, mbae ikäti kavi vae incienso, jare oñono reta mbɨyape mbaemboete pegua mesa ikɨambae re, jare mechero jenda oro pegua imechero ndive, jendɨ vaerä kaaru ñavo, echa ore royapo yandeYa oreTumpa iporookuai, ërei pe reta peeya." 
2Chronicles13:12 Mase, añave Tumpa oï ore ndive, oreruvicharä, isacerdote reta mimbɨguasu ndive omoñee vaerä ñeraro pegua pekotɨ. Jáeramo Israel iñemuña reta agüɨye peñoraro yandeYa peñemuñagüe reta iTumpa ndive, echa ngaraa oë kavi peve.”" 
2Chronicles13:13 Ërei Jeroboam omondo isundaro reta, Judá pegua reta ikupe kotɨ güi oporepeña vaerä jese reta; jökorai jeta vae sundaro reta ñogüɨnoi Judá pegua reta jóvai kotɨ, jare ïru reta ñogüɨnoi ikupe kotɨ." 
2Chronicles13:14 Jare Judá pegua reta omae yave oecha jenonde jare jaɨkue sundaro tovaicho reta, jayave osapúkai reta yandeYa pe, jare sacerdote reta omoñee mimbɨguasu." 
2Chronicles13:15 Jayave Judá pegua reta osapúkai täta, jare Tumpa omoamɨriuka Jeroboam jare opaete Israel pegua reta, Abías jare Judá pegua reta jóvai." 
2Chronicles13:16 Israel pegua reta otekuarai Judá pegua reta güi, echa Tumpa omee jae reta ipo pe." 
2Chronicles13:17 Jare Abías jare isundaro reta ndive oparapiti jese reta, oyuka reta quiniento mil kuimbae oyeparavogüe Israel pegua reta." 
2Chronicles13:18 Jökorai Israel pegua reta iñamɨri jókuae ara, jare Judá pegua reta oporomoamɨri, echa oyeko reta yandeYa iñemuñagüe reta iTumpa re." 
2Chronicles13:19 Jare Abías oaɨkuemoña Jeroboam jare opɨ̈ro chugüi amogüe tëta guasu reta: Bet-el, Jesana, jare Efraín, kuae tëta guasu ñavo iyɨvɨrigua tëta raɨ raɨ ndive." 
2Chronicles13:20 Jare mbaetɨ ye Jeroboam mbaepuere güɨnoi, Abías oikove oiko ramboeve. Jare yandeYa ombou mbaerasɨ chupe jare omano." 
2Chronicles13:21 Ërei Abías jeiete imbaepuere. Güɨnoi catorce jembireko, jare veintidó taɨ jare diecisei tayɨ." 
2Chronicles13:22 Ïru mbaembae reta Abías regua opaete mbae oyapogüe jare jeigüe oime oyekuatía oï ñeemombeúa Iddo jembikuatía pe. 
2Chronicles14:1 Abías omano yave oñotɨ reta David Jëta guasu pe. Jare taɨ Asa oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä. Jae oiko mburuvicha guasurä yave, oime mbɨakatu payandepo año rupi." 
2Chronicles14:2 Asa oyapo ikavi vae jare sɨmbi vae iYa Tumpa jóvai. 
2Chronicles14:3 Omboai mɨmba oyeapɨ jese vae reta mbaemboetea tumpa-raanga pegua, jare mbaemboete renda reta ɨvɨtɨ rupigua; oyoka mbae iä reta jare omboai Asera iä reta." 
2Chronicles14:4 Jare oyókuai Judá pegua reta oeka vaerä yandeYa, iñemuñagüe reta iTumpa, jare oyapo reta vaerä jae iporookuai." 
2Chronicles14:5 Omboai vi opaete tëta guasu reta Judá pegua güi mbaemboete renda ɨvɨtɨ rupigua reta, tumpa-raanga iä reta. Jare oime mbɨakatu oiko ramboeve mburuvicha guasurä." 
2Chronicles14:6 Omopüa tëta guasu reta jëguambae Judá pe, echa oime ramo mbɨakatu jókuae ɨvɨ pe, jare jókuae ara rupi mbaetɨ oñeraro jae ndive vae, echa yandeYa omee chupe mbɨakatu." 
2Chronicles14:7 Jei Judá pegua reta pe: “Ñamopüa kuae tëta guasu, ñaikëse kavi jëguambae o ɨvate vae pe, öke jëguambae pe, echa kuae ɨvɨ yandembae ko. Echa yaeka yandeYa Tumpa pe ramo, omee yaiko kavi vaerä yandeɨ́vɨri yogüɨreko vae reta ndive.” Omopüa reta jare oë kavi mbaravɨkɨ chupe reta." 
2Chronicles14:8 Asa güɨnoi sundaro reta yeopiaka jare mii reve reve: Judá pegua reta tresciento mil jare Benjamín pegua dosciento ochenta mil, opareve güɨnoi yeopiaka jare uvɨ, opaete reve jókuae kuimbae reta jesegua katuai." 
2Chronicles14:9 Jare Zera Etiopíaɨgua oporepeña jese reta metei millón sundaro jare tresciento käretou ñeraro pegua ndive, jare ou oväe Maresa pe." 
2Chronicles14:10 Jayave oë Asa oñeraro vaerä jae reta ndive, jare oñeñono kavi reta ɨvɨtɨ päu Sefata pe, Maresa iyɨpɨ pe." 
2Chronicles14:11 Jare Asa oyerure iYa Tumpa pe, jei: “CheYa, ndeve mbaetɨ yavai remborɨ vaerä imbaepuere vae ani mbaetɨ imbaepuere vae. ¡Oremborɨ oreYa Tumpa, echa nderé royeko, jare nderee re royu roñeraro vaerä kuae sundaro reta ndive! Nde oreYa jae ko oreTumpa. ¡Eechauka mbaetɨ ko kia ipuere oyovaicho nde ndive vae!”" 
2Chronicles14:12 Jayave yandeYa omborɨ Asa jare Judá pegua reta, jáeramo Etiopíaɨgua reta opa otekuarai." 
2Chronicles14:13 Asa jare isundaro reta ndive oaɨkuemoña reta Gerar kotɨ, jare opaetei oyuka Etiopíaɨgua reta, echa yandeYa omee ipo pe reta, jare Israel iñemuña reta opɨ̈ro opaetei imbaembae reta." 
2Chronicles14:14 Opüa reta vi opaete tëta guasu reta Gerar iyɨ́vɨri ñogüɨnoi vae re, echa yandeYa ombou kɨɨye guasu jese reta, jare omaepɨ̈ro opaete tëta guasu reta rupi, echa jeta yae imbaembae reta joko pe." 
2Chronicles14:15 Jaeramiño vi oporepeña reta teyupa rupi güɨnoi mɨmba vae reta re jare güɨraja reta jeta vecha jare camello. Javoi oyerova reta ye Jerusalén kotɨ. 
2Chronicles15:1 Tumpa iEspíritu ou Azarías, Obed taɨ re" 
2Chronicles15:2 jare oë oövaiti Asa, jei chupe: “¡Peyeapɨsaka cheré Asa, Judá jare Benjamín pegua reta! YandeYa oïta pe reta ndive pe reta peï yave jae ndive. Pe reta peeka yave peväeta chupe, ërei peeya yave jae pereeyata vi." 
2Chronicles15:3 Ɨma Israel iñemuña reta yogüɨreko tumpa añetembae ndive, isacerdotembae omboe vaerä jare mborookuaimbae." 
2Chronicles15:4 Ërei tembiporara pɨte pe oyepoepɨ reta jare oeka reta yave yandeYa Israel iTumpa, jae oñeväeuka chupe reta." 
2Chronicles15:5 Jókuae ara rupi mbaetɨ mbɨakatu, okɨɨye yae opaete vae ɨvɨ pegua reta." 
2Chronicles15:6 Metei tëta omokañɨtei ïru ɨvɨ pegua tëta, jare tëta guasu ïru tëta guasu, echa Tumpa oiporarauka chupe reta oipotagüe mbaesusere rupi." 
2Chronicles15:7 Ërei pe reta peñemoäta ngatu, agüɨye peyembopɨtu, echa perembiapo reta oimeta jekovia peve.”" 
2Chronicles15:8 Asa oendu ñee reta maratuta vae re ñeemombeúa Azarías, Obed taɨ güi yave, oñemoäta ngatu jare omboai tumpa-raanga reta ikavimbae yae vae Judá jare Benjamín iɨvɨ güi, jare tëta guasu reta opɨ̈ro Efraín iɨvɨtɨ re vae güi, jare oñono kavi yandeYa imbae mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae, tupao guasu jöke pe oï vae." 
2Chronicles15:9 Kuae jaɨkue rupi omboatɨ opaete Judá jare Benjamín pegua reta jare ketɨ güi yogüeru yogüɨreko jae reta ndive vae, jae ko: Efraín, Manasés jare Simeón iñemuña pegua reta, echa jeta ɨvɨ Israel pegua reta oasa Asa oïa kotɨ, echa oecha reta yandeYa Tumpa oï jae ndive." 
2Chronicles15:10 Oyemboatɨ reta Jerusalén pe, mboapɨ yasɨa pe quince año ma Asa oiko mburuvicha guasurä yave." 
2Chronicles15:11 Jare jókuae ara voi omee reta mɨmba oyeyukagüe yandeYa pe jovaicho reta güi opɨ̈rogüe, seteciento toro jare siete mil vecha." 
2Chronicles15:12 Jayave oñererökuavee reta oeka vaerä iñemuñagüe reta iYa Tumpa opaete ipɨa ndive jare jekove ndive. 
2Chronicles15:13 Jare kia nunga vae mbaetɨ oeka yandeYa Israel iTumpa vae yave omano vaerä, okuakuaa vae ani michia, kuimbae ani kuña." 
2Chronicles15:14 Jare osapúkai reve jei reta Tumpa jee re yandeYa pe, mimbɨguasu jare vecha kuimbae-räti omoñee reta reve." 
2Chronicles15:15 Jare opaete Judá pegua reta oyerovia kuae jei reta Tumpa jee re vae re, echa opaete ipɨa reve oeka reta yandeYa, jare jae oñeväeka chupe reta, jare yandeYa omee chupe reta mbɨakatu opaete iyɨ́vɨri rupi yogüɨreko vae reta ndive." 
2Chronicles15:16 Jaeramiño vi mburuvicha guasu Asa opɨ̈ro iyarɨ Maaca güi tenondeguarä oiko vae, echa jae oyapouka tumpa-raanga Asera iä. Jare Asa omboai jókuae jare opa oyoka oapɨ ɨ̈aka Cedrón jembeɨ pe." 
2Chronicles15:17 Kuae oyeapo reve Israel pegua reta mbaetɨ omokañɨ mbaemboete renda ɨvɨtɨ rupigua tumpa-raanga pe vae, ërei Asa oiko avei jupi rupi." 
2Chronicles15:18 Jare güeru tupao guasu pe tu jare jae oñono tee Tumpa peguarä vae korepoti, oro jare tembiporu reta." 
2Chronicles15:19 Jare mbaetɨ ye oiko ñeraro treinta y cinco año rupi Asa oiko ramboeve mburuvicha guasurä. 
2Chronicles16:1 Ërei treinta y seis año ma Asa oiko mburuvicha guasurä yave, Baasa mburuvicha guasu Israel pegua oporepeña Judá re, jare oikëse reta Ramá agüɨye vaerä oë ani oike metei ave mburuvicha guasu Asa Judá pegua kotɨ." 
2Chronicles16:2 Jayave Asa güɨnoe korepoti jare oro yandeYa jo pe mbaembae jepɨ vae oñeñovatúa güi jare mburuvicha guasu jo pe mbaembae jepɨ vae oñeñovatúa güi jare omondo mburuvicha guasu Ben-adad Siria pegua Damasco pe oiko vae pe, jei reve:" 
2Chronicles16:3 “Toiko ñemoïru che jare nde ndive, cheru jare nderu yogüɨrekose rami. Mase, ko amondo ndeve korepoti jare oro, eyu emboai jókuae ñemoïru renoi Baasa mburuvicha guasu Israel pegua ndive vae, osɨrɨ vaerä chegüi.”" 
2Chronicles16:4 Jare Ben-adad ikɨ̈reɨ omborɨ mburuvicha guasu Asa, jare omondo isundaro ruvicha reta oporepeña vaerä tëta guasu reta ɨvɨ Israel pegua re. Jökorai opɨ̈ro reta Ijón, Dan, Abel-maim jare opaete tëta guasu reta tembíu oñeñovatúa Neftalí pegua." 
2Chronicles16:5 Baasa oikuaa kuae re yave, mbaetɨ ma oikëse tëta Ramá, oeya iparavɨkɨ." 
2Chronicles16:6 Jayave mburuvicha guasu Asa güɨraja opaete vae Judá pegua reta, jare güeru reta Ramá güi ita reta jare jókuae ɨvɨra reta Baasa oikëse tëta guasu pɨpe vae, jare jókuae pe oikëse Geba jare Mizpa." 
2Chronicles16:7 Jókuae ara rupi ou mbae re oecha voi vae Hanani opou mburuvicha guasu Asa pɨri, jare jei chupe: “Mburuvicha guasu Siria pegua isundaro reta oasayepe ko ndegüi, echa reyeko mburuvicha guasu Siria pegua re, jare mbaetɨ reyeko yandeYa Tumpa re." 
2Chronicles16:8 ¿Etiopía jare Libia pegua jeta yaeä yera isundaro jare ikäretou reta ñeraro pegua jare kavayu regua reta? Ërei nde reyeko ramo yandeYa re jae opa omee ndepo pe. 
2Chronicles16:9 Echa yandeYa omae opaete ɨvɨ re, jae omborɨ ipɨa jupi rupi oiko chupe vae. ¡Kuae reyapo iyarakuaambae rami! Echa kuae güi tenonde kotɨ oimeta ndekotɨ jeta ñeraro.”" 
2Chronicles16:10 Jayave Asa täta iyarasɨ mbae re oecha voi vae kotɨ jare oñonouka tembipɨɨrɨru pe. Oiporarauka vi amogüe tëta pegua reta pe. 
2Chronicles16:11 Asa oyapogüe reta iyɨpɨ güive iyapɨ pe oyekuatía oï tembikuatía pe mburuvicha guasu reta Judá pegua jare Israel pegua regua oyekuatía oïa pe. 
2Chronicles16:12 Asa treinta y nueve año ma oiko mburuvicha guasurä yave imbaerasɨ ipɨ pe, jare mbaetɨ oeka yandeYa, jaeño oeka oporopoano vae reta." 
2Chronicles16:13 Jare cuarenta y un año ma oiko mburuvicha guasurä yave, omano," 
2Chronicles16:14 jare oñotɨ reta tɨvɨa jae oyapouka iyeupe David Jëta guasu pe vae pe. Oñono reta tëogüe-rɨru pe, oñono reta vi chupe jeta mbae ikäti kavi yae vae ipoki oyapo vae reta jembiapo. Javoi tuicha oyatapɨ reta oapɨ vaerä ikäti kavi vae omboete ramo." 
2Chronicles17:1 Asa jekovia pe taɨ Josafat oguapɨ mburuvicha guasurä, kuae oyemboeteuka yae Israel pegua reta pe." 
2Chronicles17:2 Oñono sundaro reta opaete tëta guasu reta jëguambae oï Judá pe vae rupi, jare sundaro reta omae vae opaete ɨvɨ Judá rupi, jaeramiño vi tëta guasu reta Efraín pegua tu Asa opɨ̈rogüe rupi." 
2Chronicles17:3 Jare yandeYa oï Josafat ndive, echa omomoe iñemuñagüe David jeko, mbaetɨ omboete tumpa-raanga baal reta," 
2Chronicles17:4 ërei oeka tu iTumpaño, jare oyapo iporookuai reta, mbaetɨ oiko Israel pegua reta yogüɨreko rami." 
2Chronicles17:5 Jáeramo yandeYa omomɨ̈rata iporookuaía chupe. Opaete Judá pegua reta omee mbota chupe, güɨnoi jeta mbaeyekou jare imboetea yae." 
2Chronicles17:6 Jare oñemoäta ngatu opaete ipɨa ndive yandeYa jemimbota rupi, jare omboai Judá güi mbaemboete renda reta ɨvɨtɨ rupigua jare tumpa-raanga Asera iä reta." 
2Chronicles17:7 Mboapɨa año ma oiko mburuvicha guasurä yave omondo iyɨvɨrigua mburuvicha reta Ben-hail, Abdías, Zacarías, Natanael jare Micaías, oporomboe reta vaerä tëta guasu reta Judá pegua pe," 
2Chronicles17:8 jare jae reta ndive yogüɨraja levita reta Semaías, Netanías, Zebadías, Asael, Semiramot, Jonatán, Adonías, Tobías jare Tobadonías. Kuae reta ndive yogüɨraja vi sacerdote Elisama jare Joram." 
2Chronicles17:9 Omondo reta omboe vaerä opaete Judá pegua reta, tembikuatía pe yandeYa iporookuai oï vae re. Jare jae reta oguata opaete ɨvɨ Judá rupi oporomboe reve jókuae re." 
2Chronicles17:10 Jare opaete tëtaguasu reta Judá iyɨ́vɨri ñogüɨnoi vae okɨɨye yae yandeYa güi, jáeramo mbaetɨ oipota oñeraro reta Josafat ndive." 
2Chronicles17:11 Ërei filisteo reta güeru mbota jare korepoti ombaemboepɨ vaerä Josafat pe, Árabe reta güeru vi mɨmba siete mil seteciento vecha kuimbae jare siete mil seteciento kavara kuimbae." 
2Chronicles17:12 Jare Josafat imbaepuere jeiete okuakuaa. Omopüa Judá pe ñepɨ̈roka reta jare tëta guasu reta tembíu oñeñovatu vaerä. 
2Chronicles17:13 Güɨnoi jeta mbaembae tëta guasu reta Judá pegua pe. Güɨnoi vi jeta sundaro reta jëia vae Jerusalén pe," 
2Chronicles17:14 jae kuae jee reta jëtara ñavo rupi: Judá iñemuña pegua sundaro reta itenondegua ete Adnas tresciento mil sundaro jëia vae ndive. 
2Chronicles17:15 Jare jaɨkue mburuvicha Johanán dosciento ochenta mil sundaro ndive," 
2Chronicles17:16 kuae jaɨkue Amasías, Zicri taɨ, jaeiño oñererökuavee yandeYa pe vae, jae ndive ñogüɨnoi dosciento mil sundaro jëia yae vae reta." 
2Chronicles17:17 Benjamín iñemuña reta güi oï Eliada, kuimbae jëia yae vae, jare jae ndive ñogüɨnoi dosciento mil kuimbae juvɨ reve jare iyeopiaka reve reve." 
2Chronicles17:18 Kuae jaɨkue Jozabad, dosciento mil kuimbae oïndaivi oñeraro vaerä vae ndive." 
2Chronicles17:19 Jae kuae reta mburuvicha guasu isundaro reta, oyepapambae reve mburuvicha guasu oñono opaete tëta guasu reta jëguambae Judá pegua rupi vae." 
2Chronicles18:1 Josafat güɨnoi jeta mbaeyekou jare imboetea yae; oñemoëtara Acab ndive. 
2Chronicles18:2 Oasa ma mbovɨ año yave ou Samaria pe opou vaerä Acab pɨri, jare Acab oyuka chupe reta jeta vecha jare toro omboarete vaerä Josafat jare jupiegua reta, jare omoñera jae ndive oporepeña vaerä tëta Ramot, Galaad pegua re." 
2Chronicles18:3 Jare Acab mburuvicha guasu Israel pegua jei Josafat mburuvicha guasu Judá pegua pe: —¿Nekɨ̈reɨ pa yaja che ndive ñaporepeña vaerä tëta Ramot, Galaad pegua re? Josafat jei chupe: —Che jare chesundaro reta ndive roï nde ndive jare ndesundaro reta ndive rojo vaerä roñeraro." 
2Chronicles18:4 Jare jei ye vi Josafat mburuvicha guasu Israel pegua pe: —Ërei tenonde eparandu räri yandeYa pe. 
2Chronicles18:5 Jayave mburuvicha guasu Israel pegua omboatɨ cuatrociento ñeemombeúa reta, jare oparandu chupe reta: —¿Ikavi pa roporepeña tëta Ramot, Galaad pegua re ani mbaetɨ pa? Jae reta jei chupe: —Peporepeña jese echa Tumpa omeeta pepo pe." 
2Chronicles18:6 Ërei Josafat oparandu ye chupe: —¿Mbaetɨ pa kuae pe yandeYa iñeemombeúa, jae rupi yaparandu vaerä?" 
2Chronicles18:7 Mburuvicha guasu Israel pegua jei chupe: —Oime metei, jupi yandepuere yaparandu yandeYa pe. Jae ko Micaías, Imla taɨ. Ërei amotareɨ ko, echa mbaetɨi omombeu mbae ikavi vae cheve jaeño ikavimbae vae. Jare Josafat jei chupe: —Agüɨye jökorai ere mburuvicha guasu." 
2Chronicles18:8 Jayave mburuvicha guasu Israel pegua oenɨi metei sundaro ruvicha jare jei chupe: —¡Ekua embou jarembae Micaías, Imla taɨ!" 
2Chronicles18:9 Jare mburuvicha guasu Israel pegua jare Josafat mburuvicha guasu Judá pegua metei ñavo oguapɨ ñogüɨnoi iguapɨa pe, oyemonde reve temimonde kavi mburuvicha pegua pe, oka pe Samaria pe yaikea pe, jare opaete ñeemombeúa reta omoërakua ñogüɨnoi jae reta jóvai." 
2Chronicles18:10 Sedequías, Quenaana taɨ yepe oyapo iyeupe guakaräti reta iä jiero pegua, jare osapúkai: ¡Körai jei yandeYa: “Kuae reta pe peporepeña Siriaɨgua reta re opaetei pemokañɨtei regua”!" 
2Chronicles18:11 Jökorai vi opaete ñeemombeúa reta omombeu, jei reta: “Peporepeña tëta Ramot, Galaad pegua re, pemoamɨrita ko, echa yandeYa omeeta pepo pe.”" 
2Chronicles18:12 Jare jókuae ojo Micaías ombou vae, jei chupe: —Mase, opareve ñeemombeúa reta omombeu ikavi vae mburuvicha guasu pe. Romoñera rere vaerä jae reta rami ikavi vae." 
2Chronicles18:13 Micaías jei chupe: —¡YandeYa jee re, jaeño cheYa jei cheve vae amombeuta! Jare ou mburuvicha guasu jóvai." 
2Chronicles18:14 Jare mburuvicha guasu oparandu chupe: —Micaías, ¿ikavi pa roporepeña tëta Ramot, Galaad pegua re ani mbaetɨ pa? Jare Micaías jei: —Peporepeña jese, pemoamɨrita ko, echa Tumpa omeeta pepo pe." 
2Chronicles18:15 Ërei mburuvicha guasu jei ye chupe: —¿Mbovɨ ye pa jaeta ndeve yandeYa jee re remombeu vaerä cheve añete vaeño? 
2Chronicles18:16 Jayave Micaías jei: “Aecha Israel iñemuña reta opaetei oñemoai ɨvɨtɨ rupi, vecha reta iyangarekoambae rami. Jare yandeYa jei: ‘Kuae reta mbaetɨ iya, metei ñavo toyerova jo kotɨ ipɨakatu reve.’ ”" 
2Chronicles18:17 Jayave mburuvicha guasu Israel pegua jei Josafat pe: —¿Jaeä pa ndeve kuae kuimbae mbaetɨi omombeu mbae ikavi vae cheve, jaeño omombeu ikavimbae vae?" 
2Chronicles18:18 Micaías jei ye: —Peyeapɨsaka yandeYa iñee re: Aecha oguapɨ oï iguapɨka re, jare opaete araɨgua ñogüɨnoi jae ndive iyakatu kotɨ jare iyasu kotɨ." 
2Chronicles18:19 Jare yandeYa oparandu: “¿Kia pa ojota Acab mburuvicha guasu Israel pegua omokɨ̈reɨ, oporepeña vaerä tëta Ramot, Galaad pegua re jare omano joko pe?” Metei jei körai toiko, jare ïru jei ambuaeyee." 
2Chronicles18:20 Jayave metei espíritu ou oyemboɨ yandeYa jóvai jare jei: “Che taja tamokɨ̈reɨ.” Jare yandeYa oparandu chupe, këraita ra oyapo vae." 
2Chronicles18:21 Jare jae jei chupe: “Ajata amee ñee apu pegua opaete ñeemombeúa mburuvicha guasu pe oyeokuai vae reta pe.” Jare yandeYa jei: “Ekua eyapo jökorai jare embotavɨuka.” 
2Chronicles18:22 Añave reikuaa ma yandeYa oñono espíritu apu pegua ndembae ñeemombeúa reta iyuru pe, nemokañɨteiuka vaerä." 
2Chronicles18:23 Jayave Sedequías, Quenaana taɨ oya katu Micaías re jare oovapete jare jei: —¿Kerupi pa oasa chegüi yandeYa iEspíritu imiari vaerä ndeve?" 
2Chronicles18:24 Jare Micaías jei chupe: —Reikuaata ko kuri jókuae ara reike ike o ñavo rupi reñemi yave. 
2Chronicles18:25 Jayave mburuvicha guasu Israel pegua jei: —¡Peipɨɨ Micaías, jare peraja mburuvicha Amón tëta guasu pegua jóvai jare cheraɨ Joás jóvai!" 
2Chronicles18:26 Jare pere chupe reta, toñoña tembipɨɨrɨru pe, jare michi tembíu toñemee chupe jare ɨ, ayerova ye regua chepɨakatu reve." 
2Chronicles18:27 Jare Micaías jei: “Nde reyerova ye ko ndepɨakatu reve yave, yandeYa mbaetɨ ko jayave imiari cherupi.” Jei ye vi: “Peendu opaete vae.”" 
2Chronicles18:28 Jökorai mburuvicha guasu Israel pegua jare Josafat mburuvicha guasu Judá pegua oporepeña tëta Ramot, Galaad pegua re." 
2Chronicles18:29 Jare mburuvicha guasu Israel pegua jei Josafat pe: —Che ayemondeta ambuaeyee aike vaerä ñeraroa pe, jare nde emonde nderemimonde aeño mburuvicha pegua. Jökorai mburuvicha guasu Israel pegua oyemonde ambuaeyee jare oike ñeraroa pe." 
2Chronicles18:30 Ërei mburuvicha guasu Siria pegua oyókuai yepe isundaro ruvicha reta ikäretou ñeraro pegua, agüɨye vaerä oñeraro reta oipotagüe ndive, jaeño mburuvicha guasu Israel pegua ndive." 
2Chronicles18:31 Jayave kuae reta oecha yave Josafat, oyemongeta reta jae ko mburuvicha guasu Israel pegua javoi oñova reta oñeraro vaerä jae ndive. Jayave Josafat osapúkai yandeYa pe, jare jae omborɨ. Tumpa ombosɨrɨ chugüi jovaicho reta;" 
2Chronicles18:32 jare jae reta oecha yave jaeä ko Israel pegua reta juvicha guasu, omaeño jese." 
2Chronicles18:33 Ërei metei sundaro omondoiño uvɨ ɨvate rupi, jare jókuae uvɨ oñɨvo mburuvicha guasu jemimonde ñeraro pegua iyoapɨa rupi. Jayave jei ikäretou imboguataa pe: —Eroyerova käretou, cherenoe kuae ñeraroa güi, tuicha yae chepere." 
2Chronicles18:34 Jókuae ara jeiete yae oñeraro reta, jáeramo mburuvicha guasu Israel pegua ikaaru oyemboɨ ikäretou ñeraro pegua pe Siriaɨgua reta jóvai ñeraroa pe; jare omano kuaraɨ oike ma yave." 
2Chronicles19:1 Josafat mburuvicha guasu Judá pegua, ou ye ikavi oväe jo iporookuaía pe Jerusalén pe." 
2Chronicles19:2 Jare mbae re oecha voi vae Jehú, Hanani taɨ oë oövaiti jare jei chupe: “¿Maera pa remborɨ jeko kavimbae, reñemoïru güɨröɨro yandeYa vae reta ndive? Kuae jeko pegua yandeYa iyarasɨ ndeve." 
2Chronicles19:3 Ërei oime vi mbae ikavi vae oyekuaa nderé, echa ko remboai Asera iä reta kuae ɨvɨ pe, jare reñeñono ndepɨa reve kavi reeka vaerä Tumpa”." 
2Chronicles19:4 Josafat oiko Jerusalén pe, ërei oë ñoi opou tëta pegua reta rupi Beerseba güive ɨvɨtɨ Efraín kotɨ, omboyerova ye vaerä yandeYa kotɨ, iñemuñagüe reta iTumpa kotɨ." 
2Chronicles19:5 Jare oñono mburuvicha oporojäa vae reta opaete tëta guasu reta jëguambaea ñavo Judá pegua rupi. 
2Chronicles19:6 Jei chupe reta: “Pemae kavi peyapo vae re, echa mbaetɨ ko peporojäa kuimbae reta jee re, yandeYa jee re ko, echa jae oï pe ndive peporojäa yave." 
2Chronicles19:7 Jayave peipoɨu yandeYa güi, pemae kavi peyapo vae re, echa yandeYa Tumpa jupi vae ko, mbaetɨ oporoparavo ani mbaetɨ vi oipɨɨ vɨari korepoti ani mbae.”" 
2Chronicles19:8 Jaeramiño vi Josafat oñono Jerusalén pe amogüe levita reta, sacerdote reta jare tenondegua jëtara pe vae reta Israel pe vae, oporojäa vaerä yandeYa pe oyeokuai vae reta re jare ñeapo reta re Jerusalén pe." 
2Chronicles19:9 Jare oyókuai reta körai: “Peporojäa peipoɨu reve yandeYa güi, peyapo añete vae jare jupi reve kavi." 
2Chronicles19:10 Oipotagüe perëtara reta yogüeru yave pekotɨ tëta guasu reta güi, oñeapo vaerä peve oporoyuka vae re, ani mborookuai reta jei vae re, pemombeu kavi chupe reta agüɨye vaerä iyoa reta yandeYa kotɨ, agüɨye vaerä yandeYa iyarasɨ pekotɨ jare perëtara reta kotɨ. Kuae peyapo yave ngaraa peyoa." 
2Chronicles19:11 Mase, sacerdote tenondegua Amarías oïta tenondeguarä opaete yandeYa pe oyeokuai vae reta peguarä, jare Zebadías, Ismael taɨ Judá iñemuña itenondegua, oïta opaete mburuvicha guasu iparavɨkɨ re; jare levita reta oyeokuaita pemborɨ vaerä. ¡Peñemoäta ngatu peparavɨkɨ vaerä! ¡YandeYa oïta jókuae oparavɨkɨ kavi vae ndive!”" 
2Chronicles20:1 Kuae jaɨkue rupi Moab jare Amón iñemuña reta, oñemoïru ïru Amón iñemuña reta ndive, jare oporepeña reta Josafat re." 
2Chronicles20:2 Jare amogüe ojo omombeu Josafat pe jei: “¡Edom Ɨguasu Pɨ̈ta vae jovaicho kotɨ güi Siria kotɨ güi ou jeta vae ndeve! ¡Oime ma ñogüɨnoi Hazezon-tamar pe!” Jae vi ko jee En-gadi. 
2Chronicles20:3 Jayave Josafat okɨɨye; jare oñemomichi reve oparandu yandeYa pe. Jare omoërakuauka opaete Judá pegua reta pe oyekuaku vaerä tembíu güi. 
2Chronicles20:4 Jare oyemboatɨ Judá pegua reta oiporu vaerä yandeYa iyemborɨ. Jare opaete Judá pegua tëta guasu reta güi yogüeru vi oiporu yandeYa iyemborɨ. 
2Chronicles20:5 Jayave Josafat oyemboɨ Judá pegua reta jare Jerusalén pegua reta oyemboatɨ joko pe vae ipɨte pe, yandeYa itupao guasu joka ipɨau vae jóvai." 
2Chronicles20:6 Jare jei: “CheYa, oreñemuñagüe reta iTumpa, ¡nde ko jae Tumpa ara pe oï vae, nde reporookuai opaete tëtaguasu reta re! ¡Nde renoi mbaepuere opaete vae re: Mbaetɨ kia ipuere oyovaicho ndekotɨ!" 
2Chronicles20:7 OreTumpa, nde renoe remombo kuae ɨvɨ pe yogüɨreko vae reta tëta Israel ndembae vae jenonde güi, jare remee ndevɨa-ïru Abraham iñemuña reta pe, jekuae avei pegua." 
2Chronicles20:8 Jare jae reta yogüɨreko kuae ɨvɨ pe, pɨpe omopüa reta nderee re tupao guasu, jei reta reve:" 
2Chronicles20:9 ‘Ou orerupi mbae ikavimbae, roiporara vaerä ñeraro, mbaerasɨ ovakatu vae ani karuai yave, roñeñonota kuae tupao guasu jóvai jare nderóvai, echa nde reiko kuae tupao guasu pe, jare roiporara yave roiporuta ndeve yemborɨ jare nde reenduta oreve jare orereepɨta.’" 
2Chronicles20:10 Añave, Amón jare Moab iñemuña reta jare ɨvɨtɨ Seir pegua reta, kuae reta iɨvɨ rupi mbaetɨ remaeño oasa Israel iñemuña reta yogüeru yave Egipto güi, oasa retaño ïkotɨa rupi chugüi reta jare mbaetɨ omboai reta." 
2Chronicles20:11 Mase, jae reta añave omboekovia oreve, echa oñemopüa oreré orerenoe vaerä oremombo kuae ɨvɨ nde remee orembaerä vae güi." 
2Chronicles20:12 ¡OreRu Tumpa! ¿Mbaetɨta pa reiporarauka chupe reta? Echa ore mbaetɨ mbae orepuere royapo kuae jeta yae oporepeña oreré vae pe, ¡mbaetɨ roikuaa mbae royapo vaerä; jáeramo ndekotɨño royeko!”" 
2Chronicles20:13 Jare opaete Judá pegua reta oyemboɨ ñogüɨnoi yandeYa jóvai, jembireko reve reve, taɨ reta, jare imichia reve reve." 
2Chronicles20:14 Jare opaete oyemboatɨ ñogüɨnoi vae ipɨte pe, yandeYa iEspíritu ou Jahaziel, Zacarías taɨ re, jae ko metei levita Asaf iñemuña pegua. Zacarías jae ko Benaía taɨ, Benaía jae ko Jeiel taɨ, Jeiel jae ko Matanías taɨ." 
2Chronicles20:15 Jare jei: “Peyeapɨsaka opaete Judá pegua reta jare Jerusalén pegua reta, jare nde, mburuvicha guasu Josafat. YandeYa jei peve körai: ‘Agüɨye pekɨɨye ani peyomongɨɨye jókuae jeta yae vae güi, echa yandeYa ko oñerarota, mbaetɨta ko pe reta." 
2Chronicles20:16 Pɨareve pegüeyɨ peñeraro jae reta ndive, jae reta oyeupita yogüeru ɨvɨtɨ Sis ikúa rupi, peövaitita ɨ̈aka jembeɨ pe, ñuu Jeruel jóvai." 
2Chronicles20:17 Mbaetɨta ko pe reta peñeraro. Peyemboɨ kïrii, jare peechata kërai yandeYa pereepɨ. ¡Judá pegua reta jare Jerusalén pegua reta, agüɨye pekɨɨye, agüɨye peyembopɨtu; peporepeña pɨareve jese reta, echa yandeYa oïta pe reta ndive!’ ”" 
2Chronicles20:18 Jayave Josafat oyetavatɨka itindɨasɨ ɨvɨ re, jaeramiño vi opaete Judá pegua reta jare Jerusalén pegua reta, oyetavatɨka yandeYa jóvai jare omboete reta." 
2Chronicles20:19 Jare levita reta Coat iñemuña pegua jare Coré iñemuña pegua reta opüa omee mbaemboete yandeYa pe, Israel iTumpa pe osapúkai reve." 
2Chronicles20:20 Pɨareve pe ndeimboveasɨ opüa reta yogüɨraja ñuu Tecoa pe. Ñogüɨnoe ramboeve, Josafat oyemboɨ jei vaerä chupe reta: “Peyeapɨsaka Jerusalén pegua reta jare Judá pegua reta, peyeko yandeYa Tumpa re, jare ngaraa pekɨɨye; perovia iñeemombeúa reta re, jare opaete oë kavita peve.”" 
2Chronicles20:21 Opa yave kuae jei jeta vae reta pe, oñono amogüe otairari vae reta omboete vaerä yandeYa oyemonde kavi reve, kuae reta yogüɨraja jeta vae reta jenonde jare jei reta: “Pemee mbaemboete yandeYa pe, echa jae iporoparareko jekuae avei.”" 
2Chronicles20:22 Jare omboɨpɨ reta otairari yerovia pegua jare mbaemboete pegua yave, yandeYa ombojopa oyoupii ae Amón jare Moab iñemuña reta jare ɨvɨtɨ Seir pegua reta, yogüeru oporepeña Judá pegua reta re vae, oñogüɨropüa reta jare opa oyoyuka reta." 
2Chronicles20:23 Echa Amón jare Moab iñemuña reta opüa ɨvɨtɨ Seir pegua reta re; opa oyuka reta yave oyoyuka reta oyoupii ae. 
2Chronicles20:24 Jare Judá pegua reta yogüeru oväe ɨvɨtɨ iyapɨte re yave, omae reta ñuu kotɨ jare oecha reta jeta vae tëogüe oyoa ɨvɨ rupi. ¡Metei ave mbaetɨ ojoyepe!" 
2Chronicles20:25 Jayave Josafat isundaro reta ndive yogüɨraja oeka vaerä tëogüe reta ipɨte rupi, jare oväe reta chupe jeta mbaeyekou, tembiporu ñeraro pegua, temimonde jare mbae jepɨ vae, jare jeta ïru mbaembae mbaetɨ ipuere güɨraja reta. Mboapɨ ara omboatɨ reta mbaembae, echa jeta yae." 
2Chronicles20:26 Jare irundɨa ara pe oyemboatɨ reta ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae Beraca jee vae pe, joko pe omee reta mbaemboete yandeYa pe. Jáeramo ombojee reta jókuae ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae Beraca pe añave rupi." 
2Chronicles20:27 Jare opaete Judá pegua reta jare Jerusalén pegua reta oyerova ye Jerusalén kotɨ, Josafat tenonde oiko chupe reta, yogüeru oyerovia katu reve, echa yandeYa omboyerovia reta oepɨ ramo jovaicho reta güi." 
2Chronicles20:28 Jare yogüeru reta oväe Jerusalén pe yave yogüɨraja reta tupao guasu kotɨ ngitara, arpa ombopu reve jare mimbɨguasu omoñee reve." 
2Chronicles20:29 Kuae re oikuaa reta yave opaete tëtaguasu rupigua reta okɨɨye reta Tumpa güi, echa yandeYa oñoraro Israel jovaicho reta ndive." 
2Chronicles20:30 Jare jökorai Josafat oiko mburuvicha guasurä yave oime mbɨakatu, echa iTumpa omee chupe güɨnoi vaerä mbɨakatu opaete tëta iyɨvɨrigua reta ndive." 
2Chronicles20:31 Josafat güɨnoi treinta y cinco año yave omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä; jare veinticinco año oiko mburuvicha guasurä Jerusalén pe. Ichɨ jee Azuba, Silhi tayɨ." 
2Chronicles20:32 Jare omomoe tu Asa jeko, oyapo jupi vae yandeYa jóvai." 
2Chronicles20:33 Ërei jeseve mbaemboete renda ɨvɨtɨ rupigua reta mbaetɨ oyemboai, echa jeta vae mbaetɨño oñeñono kavi iñemuñagüe reta iTumpa ndive." 
2Chronicles20:34 Ïru mbaembae Josafat oyapogüe iyɨpɨ güive iyapɨ pe, oyekuatía oï ombaekuatía vae Jehú, Hanani taɨ jembikuatía pe jare oime vi tembikuatía Israel iñemuña juvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
2Chronicles20:35 Kuae jaɨkue rupi Josafat mburuvicha guasu Judá pegua, oñemoïru Ocozías mburuvicha guasu Israel pegua ndive, kuae jeko pɨ̈chɨi yae." 
2Chronicles20:36 Oñemoïru jae ndive oyapo vaerä Barco ojo vaerä Tarsis kotɨ, jare oyapo reta Ezión-geber pe." 
2Chronicles20:37 Jayave Eliezer Maresa pegua Dodava taɨ omombeu Josafat kotɨ maratuta vae re körai: “YandeYa opata omboai reyapogüe, reñemoïru ramo Ocozías ndive.” Jare jókuae barco reta opa oyeka jare mbaetɨ ipuere yogüɨraja Tarsis kotɨ." 
2Chronicles21:1 Josafat omano yave oñotɨ iñemuñagüe David Jëta guasu pe, jare taɨ Joram oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä." 
2Chronicles21:2 Joram tɨvɨ reta jae ko: Azarías, Jehiel, Zacarías, Azarías, Micael jare Sefatías. Opaete kuae reta jae ko Josafat mburuvicha guasu Judá pegua taɨ reta." 
2Chronicles21:3 Tu yepe jeta yae ombopota reta mbae oro pegua pe, korepoti pegua pe, jare mbaembae jepɨ vae pe, jare tëta guasu reta jëguambae Judá pegua pe, ërei mborookuaía omee Joram pe, echa jae ko taɨrɨpɨ." 
2Chronicles21:4 Ërei Joram oï kavi ma tu iguapɨa pe mburuvicha guasurä yave, opa oyuka kɨsepuku pe tɨvɨ reta jare amogüe Israel pegua mburuvicha reta." 
2Chronicles21:5 Treinta y dos año güɨnoi yave omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä jare oiko mburuvicha guasurä juri año Jerusalén pe. 
2Chronicles21:6 Jare omomoe mburuvicha guasu reta Israel pegua jeko, jare Acab iñemuña reta jeko; echa omenda kuña Acab iñemuña pegua ndive, oyapo ikavimbae yandeYa jóvai." 
2Chronicles21:7 Ërei yandeYa mbaetɨ oipota opa omboai David iñemuña reta, echa oyapo morogüɨrökuavee päve David ndive jare iñemuña reta ndive yogüɨreko avei vaerä tembipe rami." 
2Chronicles21:8 Joram oiko mburuvicha guasurä yave, Edom pegua reta oñemopüa Judá imbaepuere pe yogüɨreko vae re, jare omboguapɨ reta iyeupe juvicha guasurä." 
2Chronicles21:9 Jayave Joram yogüɨraja isundaro ruvicha reta ndive jare ikäretou ñeraro pegua ndive opüa reta vaerä pɨ̈tu reve Edom pegua reta re, jókuae oporokëse ñogüɨnoi vae reta, jare omoamɨri reta." 
2Chronicles21:10 Ërei jeseve Edom oyeyora Judá imbaepuere güi añave regua. Jaeramiño vi Libna oyeyora jókuae ara rupi Judá imbaepuere güi, echa Joram oeya yandeYa iñemuñagüe reta iTumpa." 
2Chronicles21:11 Jare omopüa vi mbaemboete renda ɨvɨtɨ rupigua reta Judá pe, jare oyavɨuka Jerusalén pegua reta pe Tumpa kotɨ jae reta rami, jare opaete Judá pegua reta omombiauka Tumpa güi." 
2Chronicles21:12 Ërei ou oväe ñeemombeúa Elías güi chupe tupapire, kuae tupapire pe jei: “YandeYa Tumpa, neñemuñagüe David iTumpa jei körai ndeve: ‘Mbaetɨ ramo remomoe nderu Josafat jeko ani Asa mburuvicha guasu Judá pegua jeko," 
2Chronicles21:13 ërei remomoe mburuvicha guasu reta Israel pegua jeko, jare reyavɨuka Jerusalén pegua reta pe yandeYa kotɨ Acab iñemuña reta rami. Jaeramiño vi opa reyuka nderɨvɨ nderu iñemuña reta, jeko kavi tëi ndegüi vae reta." 
2Chronicles21:14 Jáeramo yandeYa ombouta tembiporara guasu kuae tëta ndembae re, nderaɨ reta re, nderembireko reta re jare opaete ndembaembae re." 
2Chronicles21:15 Jare nde ndembaerasɨ yaeta. Oñonota nderɨe pe mbaerasɨ opa regua remombo ndechuri.’ ” 
2Chronicles21:16 Jayave yandeYa omboarasɨuka Joram kotɨ filisteo reta jare Arabiaɨgua reta yogüɨreko Etiopíaɨgua reta iyɨpɨ pe vae. 
2Chronicles21:17 Oporepeña reta Judá re jare opɨ̈ro iɨvɨ, jare güɨraja opaete mburuvicha guasu imbaembae reta jo iporookuaía pegua, taɨ reta jare jembireko reta. Jaeñoete opɨta taɨ taɨkuegua ete Joacaz." 
2Chronicles21:18 Opaete kuaekuae reta jaɨkue rupi yandeYa oiporarauka chupe mbaerasɨ okuerambae pe ichuri pe. 
2Chronicles21:19 Oasa ara reta, jare mókoi añoa pe ichuri reta oë, ichuri pe imbaerasɨ jeko pegua omanoasɨ katu yae. Javoi mbaetɨ oapɨ reta chupe ikäti kavi vae incienso omboete vaerä, iñemuñagüe reta pe oapɨ rami." 
2Chronicles21:20 Treinta y dos año güɨnoi yave omboɨpɨ oiko mburuvicharä, jare juri año oiko mburuvicharä Jerusalén pe. Omano yave mbaetɨ kia oäpiro. Jare oñotɨ reta David Jëta guasu pe, ërei mbaetɨ mburuvicha guasu reta jɨvɨa renda pe." 
2Chronicles22:1 Jerusalén pegua reta omboguapɨ Ocozías mburuvicha guasurä tu Joram jekovia pe, jae ko taɨ taɨkuegua ete, echa tovaicho reta yogüeru Arabiaɨgua reta ndive teyupa pe vae opa oyuka opaete Joram taɨ tenondegua reta. Jökorai Ocozías opɨta mburuvicharä Judá pe." 
2Chronicles22:2 Veintidó año güɨnoi yave omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä, jare oiko metei año mburuvicha guasurä Jerusalén pe. Ichɨ jee Atalía, Omri iñemuña pegua." 
2Chronicles22:3 Jaeramiño vi omomoe Acab jare iñemuña reta jeko, echa ichɨ etei omboarakuaa oyapo vaerä ikavimbae vae." 
2Chronicles22:4 Oyapo ikavimbae vae yandeYa jesa róvai, Acab tayɨ iñemuña reta rami, echa tu omano yave jaɨkue rupi, jae reta omboarakuaa vae rupi ou oñemokañɨtei." 
2Chronicles22:5 Jare jae oiko jae reta iporomboarakuaa rupi. Ocozías oñemoïru Joram, Acab taɨ ndive, mburuvicha guasu Israel pegua, ojo jae ndive tëta Ramot Galaad pegua pe oñeraro vaerä Hazael mburuvicha guasu Siria pegua ndive. Joko pe Siriaɨgua reta ombopere Joram." 
2Chronicles22:6 Jare ou Jezreel pe oñepoano vaerä ipere güi, echa jae oyembopereuka oñoraro yave Hazael mburuvicha guasu Siria pegua ndive. Jayave Ocozías mburuvicha guasu Judá pegua ojo opou Joram, Acab taɨ pɨri Jezreel pe, echa joko pe imbaerasɨ oï." 
2Chronicles22:7 Ërei Tumpa etei oyapo jökorai omano vaerä Ocozías ojo ramboeve opou Joram pɨri. Ojo oväe rupive Joram ndive ñogüɨnoe Jehú pe, Nimsi jɨmɨmino pe. Ërei Tumpa yepe oiparavo Jehú opa vaerä omokañɨtei Acab iñemuña reta." 
2Chronicles22:8 Jehú oyuka ramboeve güɨnoi Acab iñemuña reta oväe Judá pegua mburuvicha reta, jare Ocozías jëtara reta taɨ oyeokuai chupe vae, jare opa oyuka." 
2Chronicles22:9 Jare oeka reta Ocozías, oñemi yepe oï Samaria pe, oväe reta chupe jare oipɨɨ reta güeru Jehú pe, jare oyuka. Oñotɨ reta oikuaa reve jae ko Josafat taɨ vae, ipɨa reve oeka yandeYa vae. Jökorai Ocozías iñemuña güi mbaetɨ ye opɨta metei ave mborookuaía peguarä." 
2Chronicles22:10 Jayave Atalía Ocozías ichɨ oecha imembɨraɨe omano yave, opüa jare ojo opa oyuka mburuvicha Judá pegua iñemuña reta." 
2Chronicles22:11 Ërei Josabet mburuvicha guasu Joram tayɨ oipɨɨ Joás, Ocozías taɨ ïru taɨ reta ipɨte güi oyeyuka ñogüɨnoi vae güi, jare oñomi Atalía güi iyangarekoa ndive metei o pe, jare mbaetɨ oyuka. Kuae oyapo Josabet mburuvicha guasu Joram tayɨ, Ocozías jeindɨ, sacerdote Joiada jembireko." 
2Chronicles22:12 Jare Joás oñemi oiko yandeYa itupao guasu pe jae reta ndive ova año, Atalía oiko ramboeve mburuvicharä jókuae ɨvɨ pe." 
2Chronicles23:1 Chiúa año pe sacerdote Joiada omondo oenɨi sundaro ruvicha reta, jae kuae reta: Azarías, Jeroham taɨ; Ismael, Johanán taɨ; Azarías, Obed taɨ; Maasías, Adaía taɨ; Elisafat, Zicri taɨ; kuae reta pe jei oñemoïru vaerä jae ndive." 
2Chronicles23:2 Jae reta opa omboapɨ oguata ɨvɨ Judá rupi, jare omboatɨ reta levita reta opaete tëta guasu reta Judá pegua güi, jare tëtara ñavo vae juvicha reta Israel pe, kuae reta yogüeru opaete Jerusalén pe." 
2Chronicles23:3 Jare opaete jókuae yatɨ vae reta oyapo morogüɨrökuavee päve mburuvicha guasu ndive tupao guasu pe. Jare Joiada jei chupe reta: “¡Mase, ko penoi mburuvicha guasu taɨ! Jae toiko mburuvicha guasurä yandeYa jei David iñemuña reta kotɨ rami." 
2Chronicles23:4 Añave jae kuae peyapo vaerä: Peyemboyao mboapɨ yemboyao pe; metei yemboyao pegüi reta peäro tupao guasu jöke sacerdote reta jare levita reta ara mbutuu pe oyeokuai vae reta ndive; 
2Chronicles23:5 mokoía yemboyao toäro mburuvicha guasu jo iporookuaía pegua; jare mboapɨa yemboyao toäro öke Cimiento jee vae. Jare opaete vae reta toñogüɨnoi yandeYa itupao guasu joka reta rupi. 
2Chronicles23:6 Ërei agüɨye kia toike yandeYa itupao guasu pe, jaeño sacerdote reta jare levita reta mbaravɨkɨ oyapo vae, jae retaño ipuere oike, echa oñeñono tee reta ko Tumpa peguarä, jare opaete vae reta peäro yandeYa jóvai pemboete reve." 
2Chronicles23:7 Jare levita reta toñova toäro mburuvicha guasu jare metei ñavo togüɨnoi jembiporu ñeraro pegua ipo pe, kia nunga vae oike yave tupao guasu pe, tomano. Peyangareko mburuvicha guasu re, jae ojoa rupi ou ye regua.”" 
2Chronicles23:8 Jayave levita reta jare opaete vae reta oyapo opaete sacerdote Joiada oyókuai vae. Metei ñavo tenondegua reta oyapo sacerdote jei vae, oike oyeokuai ara mbutuu pe vae ndive jare oë vae reta ndive, echa sacerdote Joiada mbaetɨ omaeño ojo iparavɨkɨ güi oë vae reta." 
2Chronicles23:9 Jayave Joiada omee sundaro ruvicha reta pe mii reta, yeopiaka tuicha vae jare michi vae reta mburuvicha guasu David imbae, Tumpa itupao guasu pe oï vae." 
2Chronicles23:10 Jare oñono kavi opaete vae reta, metei ñavo güɨnoi kɨsepuku ipo pe, jare ñogüɨnoi reta tupao guasu iyɨ́vɨri iyakatu kotɨ jare iyasu kotɨ jare mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae rupi tupao guasu jóvai kotɨ, oyangareko reta vaerä mburuvicha guasu re." 
2Chronicles23:11 Jayave Joiada güɨnoe mburuvicha guasu taɨ jare oñono jese äka-regua jare omee chupe tembikuatía mborookuai güɨnoi vae, jare omoërakua reta jae ko mburuvicha guasu; jare Joiada taɨ reta ndive opɨyere asaite jese yave, opaete vae reta osapúkai jare oyepopete reta jese." 
2Chronicles23:12 Atalía oendu yave jeta vae reta jäsémbai osapúkai, jare osɨi reta omoërakua mburuvicha guasu, jae ojo tupao guasu kotɨ jeta vae reta ñogüɨnoia pe." 
2Chronicles23:13 Jare oecha joko pe mburuvicha guasu oyemboɨ oï öke pe okɨta iyɨpɨ pe, jare iyɨke pe ñogüɨnoi mburuvicha reta jare mimbɨguasu imoñeea reta; otairari vae reta jemimbɨ ndive, otairari mbaemboete pegua. Jayave Atalía omondoro jemimonde jare osapúkai jei: “¡Yembotavɨ ko kuae! ¡Yembotavɨ ko kuae!”" 
2Chronicles23:14 Ërei sacerdote Joiada oyókuai cien sundaro vae juvicha reta, jei chupe reta: —¡Penoe kuae güi, jare oñemoïru jae ndive vae, peyuka kɨsepuku pe! Echa sacerdote oyókuai yepe agüɨye vaerä oyuka reta yandeYa jo pe." 
2Chronicles23:15 Jayave jae reta oipɨɨ Atalía jare güɨnoe reta öke kavayu reta jöke, mburuvicha guasu jo re katu oï vae rupi, jare joko pe oyuka." 
2Chronicles23:16 Jayave Joiada oyapo morogüɨrökuavee päve opaete vae reta ndive jare mburuvicha guasu ndive, jae reta yogüɨreko vaerä yandeYa imbaeräño." 
2Chronicles23:17 Kuae jaɨkue rupi opaete yogüɨraja reta oike Baal itupao guasu pe, jare omboai reta mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae jare tumpa-raanga reta iä. Jare oyuka reta Matán, Baal isacerdote mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae reta jóvai." 
2Chronicles23:18 Javoi Joiada oñono oyangareko tupao guasu re vaerä vae reta, sacerdote reta jare levita reta iporookuai igüɨ pe, David oñono reta rami tupao guasu pe oyeokuai vaerä, omee vaerä yandeYa pe mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae, Moisés omee mborookuai vae pe oyekuatía oï rami, jare otairari reta vaerä oyerovia reve David oyókuai reta rami." 
2Chronicles23:19 Oñono vi yandeYa itupao guasu jöke järoa reta, agüɨye vaerä kia oike Tumpa jóvai ikɨa oï reve." 
2Chronicles23:20 Jaɨkue rupi oenɨi sundaro ruvicha reta, mburuvicha reta, tëta ruvicha reta jare opaete vae, güɨraja reta vaerä mburuvicha guasu tupao guasu güi; oike reta ma öke guasu rupi mburuvicha guasu jo iporookuaía pe yave, omboguapɨ reta mburuvicha guasu iguapɨa pe," 
2Chronicles23:21 jare oyerovia opaete vae jókuae ɨvɨ pegua. Jare tëta guasu Jerusalén pe yogüɨreko pɨagüive oyuka reta güire Atalía kɨsepuku pe. 
2Chronicles24:1 Joás chiu año güɨnoi omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä yave, jare oiko mburuvicha guasurä Jerusalén pe cuarenta año. Ichɨ jee Sibia, jae ko Beerseba pegua." 
2Chronicles24:2 Joás oyapo jupi rupi yandeYa jesa róvai opaete ara sacerdote Joiada oikove oiko ramboeve. 
2Chronicles24:3 Jare Joiada omomenda mókoi kuña ndive, jökorai Joás oime taɨ reta jare tayɨ reta." 
2Chronicles24:4 Jaɨkue rupi Joás oyemongeta omopüa pɨau ye vaerä yandeYa jo," 
2Chronicles24:5 jare omboatɨ sacerdote reta jare levita reta, javoi jei chupe reta: “Peë opaete tëta guasu reta Judá pegua rupi pemboatɨ korepoti opaete Israel iñemuña reta güi, año ñavo oyeapo kavi vaerä ñaneTumpa jo. Peyemoambeko jarembae pegua kuaekuae re.” Ërei levita reta mbaetɨ oyemoambeko kuaekuae re." 
2Chronicles24:6 Jáeramo mburuvicha guasu Joás oenɨi sacerdote tenondegua Joiada jare jei chupe: —¿Maera pa mbaetɨ reyemoambeko levita reta güeru vaerä mbota opaete Judá güi jare Jerusalén güi Moisés yandeYa jembiokuai omee mborookuai Israel iñemuña reta pe tupao guakapi peguarä vae? 
2Chronicles24:7 Echa Atalía jeko kavimbae jare jupiegua reta güɨrokomegua Tumpa jo jare güɨnoe vi itumpa reta peguarä opaete mbaembae oñeñono tee yandeYa jo pe vae. 
2Chronicles24:8 Jayave mburuvicha guasu oyapouka käjou jare jókuae käjou oñono reta ikatu pe, yandeYa jo jöke pe," 
2Chronicles24:9 javoi omoërakuauka opaete Judá rupi jare Jerusalén rupi güeru reta vaerä mbota yandeYa pe, Moisés Tumpa jembiokuai omee mborookuai Israel iñemuña reta pe ñuu pe vae." 
2Chronicles24:10 Jare mburuvicha reta jare opaete vae reta oyerovia reve güeru mbota oñono käjou pe omotɨnɨe regua. 
2Chronicles24:11 Jare levita reta yogüeru güɨraja vaerä käjou mburuvicha guasu pe ombaekuatía vae pe yave, oecha reta jeta ma korepoti yave ou mburuvicha guasu pe ombaekuatía vae jare metei kuimbae sacerdote tenondegua oñono vae, jare reta güɨraja käjou, jare oikuavo reta, javoi oñono reta ye jenda pe. Jökorai oyapo reta ara ñavo, jare omboatɨ reta jeta korepoti." 
2Chronicles24:12 Javoi mburuvicha guasu jare sacerdote Joiada omee mbaravɨkɨ oyapo yandeYa jo pe vae reta pe, oeka reta vaerä ita oñopa vae reta, jare ipoki oparavɨkɨ ɨvɨra pe vae reta, oñono kavi reta vaerä yandeYa jo. Jare ipoki oparavɨkɨ jiero pe vae reta jare jiero iyu vae pegua, oyapo kavi reta vaerä tupao." 
2Chronicles24:13 Jayave oparavɨkɨ ipoki mbaembae oyapo vae reta, jae reta ipo pe mbaembae reta oyeapo kavi ye, jare oñono kavi reta ye Tumpa jo arakae yave oiko rami, jare ikavi oyapo reta oeya." 
2Chronicles24:14 Jare opa oyapo reta yave güeru reta mburuvicha guasu pe jare Joiada pe korepoti jembɨregüe, jare jókuae jembɨregüe oyapo vaerä tembiporu reta korepoti pegua yandeYa jo pe oyeporu vaerä, angúa reta, kuchara reta, vaso reta oro pegua jare korepoti pegua reta. Jare omee reta mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae ara ñavo yandeYa jo pe opaete ara Joiada oikove oiko ramboeve." 
2Chronicles24:15 Jare Joiada indechi; jare indechi yae pe omano; ciento treinta año güɨnoi yave omano," 
2Chronicles24:16 jare oñotɨ reta David Jëta guasu pe mburuvicha guasu jɨvɨa oïa pe, echa oyapo jupi vae Israel iñemuña reta ndive jare Tumpa ndive, jökoraiño vi tupao pe." 
2Chronicles24:17 Joiada omano yave yogüeru mburuvicha reta Judá pegua jare oñererökuavee reta omborɨ vaerä mburuvicha guasu. Jare mburuvicha guasu omaeño oyemboarakuaauka chupe reta," 
2Chronicles24:18 jare oeya reta iyangarekoambae yandeYa jo, jae reta iñemuñagüe iTumpa jare omboete reta Asera iä jare ïru mbae iä reta ipoki vae oyapogüe reta. Jare kuae mbaeyoa jeko pegua Tumpa iyarasɨ Judá kotɨ jare Jerusalén kotɨ." 
2Chronicles24:19 Jare yandeYa ombou chupe reta ñeemombeúa reta omboyerova reta ye vaerä ikotɨ. Ërei jae reta mbaetɨ oyeapɨsaka ñeemombeúa reta iporomboarakuaa re. 
2Chronicles24:20 Jayave Tumpa iEspíritu ou Zacarías re, sacerdote Joiada taɨ re jare ojo oñeñono ɨvatea pe jare jei opaete vae pe: “Tumpa jei: ‘¿Maera pa pe reta mbaetɨ peyapo cheporookuai reta? ¿Maera pa pe reta aeño peeka peyeupe ikavimbae? ¡Pe reta chereeya jeko pegua che poeyata vi!’ ”" 
2Chronicles24:21 Ërei ngatu opaete vae oyovaicho ikotɨ, jare mburuvicha guasu iporookuai rupi oyapi reta ita pe oyuka regua yandeYa jo joka pe." 
2Chronicles24:22 Jökorai mburuvicha guasu Joás mbaetɨ imaendúa Joiada, Zacarías tu iporoparareko ikotɨ vae re, jare oyuka taɨ Zacarías. Jare omanota ma yave jei: “¡YandeYa toecha kuae jare tojäa!”" 
2Chronicles24:23 Año ou vae re oporepeña jese Siria pegua sundaro reta; jare yogüeru reta Judá pe jare Jerusalén pe, jare oyuka reta jókuae tëta pegua opaete mburuvicha reta, jare opaete opɨ̈rogüe omondo reta mburuvicha guasu pe Damasco pe." 
2Chronicles24:24 Echa yepe tëi Siria pegua sundaro reta yogüeru mbovɨño, ërei yandeYa etei omee jae reta ipo pe jeta yae tëi sundaro reve, yandeYa jae reta iñemuñagüe iTumpa güi opia reta jeko pegua. Jökorai Joás oiporara jókuae oyapo vae re." 
2Chronicles24:25 Jare Siriaɨgua reta opa ye yogüɨraja yave, imbaerasɨ yae opɨta; jare iyɨvɨrigua reta oyovaicho ikotɨ sacerdote Joiada taɨ imano re, jare oyuka reta jupa pe aeño. Jare oñotɨ reta David Jëta guasu pe, ërei mbaetɨ oñotɨ reta mburuvicha guasu reta jɨvɨa oïa pe." 
2Chronicles24:26 Joás kotɨ oyovaicho vae reta jae ko Zabad, Simeat taɨ, Amón iñemuña pegua, jare Jozabad, Simrit taɨ Moab iñemuña pegua." 
2Chronicles24:27 Joás taɨ reta regua, jeta mbaembae reta jepɨ vae omboatɨ vae regua jare yandeYa jo omopüa pɨau ye vae regua oyekuatía oï mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe. Jare taɨ Amasías oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä." 
2Chronicles25:1 Amasías güɨnoi veinticinco año omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä yave, jare oiko mburuvicha guasurä Jerusalén pe veintinueve año. Ichɨ jee Joadán, jae ko Jerusalén pegua." 
2Chronicles25:2 Oyapo jupi vae yandeYa jesa róvai, yepe tëi mbaetɨ ipɨa jupi rupi kavi." 
2Chronicles25:3 Jare Amasías oï kavi ma mburuvicha guasurä yave, oyuka opaete mburuvicha reta tu Joás iyukaa reta." 
2Chronicles25:4 Ërei mbaetɨ oyuka jókuae oporoyuka vae reta taɨ reta, mborookuai pe oyekuatía oï rami, Moisés jembikuatía pe, yandeYa oporookuai vae jei: “Agüɨye kia reta tomano taɨ reta jeko re ani taɨ reta tu reta jeko re, metei vae ñavo tomano iyoa ae re.”" 
2Chronicles25:5 Javoi Amasías omboatɨ opaete Judá pegua reta jare Benjamín pegua reta, jare opa oñono metei ñemuña ñavo vae juvicharä mil vae re jare cien vae re. Javoi oipapa opaete veinte año güɨnoi vae güive ɨvate, jare opaete reve oupitɨ tresciento mil sundaro oyeparavogüe yogüɨraja vaerä ñeraroa pe, güɨnoi mii jare yeopiaka vae reta." 
2Chronicles25:6 Güeru vi cien mil sundaro jëia vae reta Israel pegua omboepɨ reve chupe reta tres mil tresciento kilo korepoti pe. 
2Chronicles25:7 Ërei metei kuimbae Tumpa iñeemombeúa ou ípɨri, jare jei chupe: —Mburuvicha guasu, agüɨye toyogüɨraja nderupíe Israel pegua sundaro reta; echa yandeYa mbaetɨ oï Israel ndive, opaete Efraín iñemuña reta ndive." 
2Chronicles25:8 Ërei reipotañoi reñemoïru reo jae reta ndive reñeraro vaerä yave, Tumpa nemoamɨriukata tovaicho reta pe; echa Tumpa güɨnoi mbaepuere oporomborɨ vaerä jare oporomoamɨriuka vaerä." 
2Chronicles25:9 Amasías oparandu Tumpa iñeemombeúa pe: —¿Mbae pa jayave oyeapota tres mil tresciento kilo korepoti amee sundaro Israel pegua reta pe vae ndive? Kuimbae Tumpa iñeemombeúa jei chupe: —YandeYa ipuere omee ndeve ma jeta jókuae güi. 
2Chronicles25:10 Jayave Amasías ombosɨrɨ sundaro reta yogüeru tëi omborɨ Efraín güi vae opa ye vaerä yogüɨraja jëta rupi. Ërei jókuae sundaro reta iyarasɨ yae ete Judá kotɨ, jare iyarasɨ reve opa reta ye yogüɨraja jëta kotɨ." 
2Chronicles25:11 Jayave Amasías oñemoäta ngatu jare güɨnoe isundaro reta ɨvɨtɨ päu ipe kavi Yukɨ jee vae pe, jare oyuka reta Seir iñemuña reta güi diez mil." 
2Chronicles25:12 Judá pegua reta oporopɨɨ vi jekove reveño diez mil kuimbae jare güɨraja reta metei ɨ̈vavira iyapɨte re; joko güi oitɨ reta ɨ́vɨkotɨ, jare opaetei opë opë reta oa." 
2Chronicles25:13 Ërei ngatu sundaro reta, Amasías mbaetɨ omaeño yogüɨraja jae ndive ñeraro pe vae reta, opa ye omondo jëta kotɨ vae reta oike reta omaepɨ̈ro tëta guasu reta Judá pegua rupi, Samaria güive Bet-horón kotɨ, oyuka reta tres mil kuimbae jare opɨ̈ro reta güɨraja iyeupe jeta mbaembae." 
2Chronicles25:14 Amasías oyerova ye Edom pegua reta omoamɨri güire, güeru Seir iñemuña reta itumpa reta jare oñono iyeupe itumpa retarä, omboete jare oapɨ chupe ikäti kavi vae incienso." 
2Chronicles25:15 Kuae jeko pegua yandeYa iyarasɨ Amasías kotɨ, jare ombou chupe metei ñeemombeúa jei vaerä chupe: —¿Maera pa reeka ndeyeupe ïru tëtaguasu reta itumpa reta, jókuae mbaetɨ jëtaɨgua reta oepɨ ndepo güi vae?" 
2Chronicles25:16 Ërei ñeemombeúa jei oï kuaekuae yave, mburuvicha guasu jei chupe: —¿Ndeparavo reta pa mburuvicha guasu remboarakuaa vaerä? ¡Agüɨye jökorai! ¿Ani reipota pa ndeyuka reta? Kuae ñee opa jei yave, ñeemombeúa jei: —Che aikuaa Tumpa oñono ma ndemboai vaerä kuae reyapo jeko pegua, mbaetɨ ramo reipota reendu cheporomboarakuaa." 
2Chronicles25:17 Ërei Amasías, mburuvicha guasu Judá pegua, ïru vae reta iporomboarakuaa rupi omondo jei Joás, Joacaz taɨ pe, Jehú jɨmɨmino pe, mburuvicha guasu Israel pegua pe: “Eyu, jare yayoecha, yaecha ra kia jëia.”" 
2Chronicles25:18 Ërei Joás, mburuvicha guasu Israel pegua omondo jei Amasías, mburuvicha guasu Judá pegua pe: “Yuu Líbano pegua omondo jei ɨ̈vɨrare Líbano pegua pe: ‘Emee nderayɨ cheraɨ jembirekorä.’ Ërei oasa mbaeporou jokoropi jare opa oakɨo oeya jókuae yuu.”" 
2Chronicles25:19 Nde rere: “Amoamɨri Edom iñemuña reta. Jare jókuae re reyembotuicha jare reyemboete. Ërei ngatu epɨta ndero pe. ¿Maera pa reyemoinge ikavimbae pe nde resusere vaerä jare Judá osusere vaerä?” 
2Chronicles25:20 Ërei ngatu Amasías mbaetɨ oipota oendu, echa Tumpa jemimbota ko kuae, jae oipota ramo omee jovaicho reta ipo pe, Edom pegua tumpa reta omboete reta jeko pegua." 
2Chronicles25:21 Jare Joás mburuvicha guasu Israel pegua ojo oñeraro Amasías mburuvicha guasu Judá pegua ndive, Bet-semes pe, ɨvɨ Judá pe." 
2Chronicles25:22 Ërei Judá pegua reta iñamɨri Israel pegua reta ndive oñeraro yave, jare metei ñavo otekuarai jo kotɨ." 
2Chronicles25:23 Joás mburuvicha guasu Israel pegua oipɨɨ tembipɨɨrä Bet-semes pe mburuvicha guasu Judá pegua, jae ko Amasías, Joás taɨ, Joacaz jɨmɨmino, javoi güɨraja Jerusalén pe; jare ombosururu ciento ochenta metro Jerusalén ikësea, öke Efraín jee vae güive öke Ekina jee vae pe oväe regua." 
2Chronicles25:24 Jökoraiño vi opɨ̈ro opaete oro jare korepoti, opaete tembiporu reta Tumpa jo pe oime vae Obed-edom oyangareko jese vae, jare mburuvicha guasu jo pe mbaembae jepɨ vae oñeñovatúa güi. Jare opa oipɨɨ mbovɨ mburuvicha reta taɨ reta tembipɨɨrä güire oyerova ye Samaria kotɨ." 
2Chronicles25:25 Jare Amasías, Joás taɨ, mburuvicha guasu Judá pegua oiko ye quince año, omano güire Joás, Joacaz taɨ mburuvicha guasu Israel pegua." 
2Chronicles25:26 Ïru mbaembae Amasías oyapogüe, tenonde rupi jare taɨkue rupi vae, oyekuatía oï Judá pegua jare Israel pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
2Chronicles25:27 YandeYa güi Amasías oyembosɨrɨ güire, Jerusalén pegua reta omboɨpɨ oyovaicho ikotɨ, jare jae otekuarai Laquis kotɨ; ërei oaɨkuemoñauka reta jókuae tëta guasu kotɨ, joko pe oyuka reta." 
2Chronicles25:28 Javoi güeru reta metei kavayu re, jare oñotɨ reta iñemuñagüe reta oñeotɨa pe, David Jëta guasu pe." 
2Chronicles26:1 Jayave opaete Judá pegua reta omboguapɨ Uzías mburuvicha guasurä tu Amasías jekovia pe. Uzías güɨnoi diecisei año jayave rupi; 
2Chronicles26:2 jare tu Amasías omano güire omopüa pɨau ye tëta guasu Elot jare opɨ̈ro ye ɨvɨ Judá peguarä. 
2Chronicles26:3 Uzías güɨnoi diecisei año omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä yave, jare oiko mburuvicha guasurä cincuenta y dos año Jerusalén pe. Ichɨ jee Jecolías, jae ko Jerusalén pegua." 
2Chronicles26:4 Jare oyapo jupi vae yandeYa jesa róvai, opaete mbaembae tu Amasías oyapo rami." 
2Chronicles26:5 Oyeko Tumpa kotɨño Zacarías oikove oiko ramboeve, echa jae omboe oipoɨu vaerä Tumpa güiño; yandeYa reño oyeko ramboeve, oë kavi chupe opaete mbaembae." 
2Chronicles26:6 Jare oë oñeraro filisteo reta ndive jare ombosururu Gat ikësea, Jabnia jare Asdod ikësea, jare omopüa tëta guasu reta ɨvɨ Asdod pe, filisteo reta iɨvɨ pe." 
2Chronicles26:7 Tumpa omborɨ oñeraro yave: Filisteo reta ndive, Arabiaɨgua reta Gur-baal pe yogüɨreko vae reta ndive, jare Amón iñemuña reta ndive." 
2Chronicles26:8 Amón iñemuña reta ombaemboepɨ Uzías pe; jare Uzías jërakua yae vae oupitɨ ɨvɨ Egipto jembeɨ, echa imbaepuere yae oyeapo." 
2Chronicles26:9 Oyapo vi sundaro reta imaekarä jëguambae ɨvate vae reta Jerusalén pe, öke Ekina jee vae iárambo, öke Ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae kotɨgua jee vae iárambo jare ekina reta iárambo." 
2Chronicles26:10 Jökoraiño vi oyapo sundaro reta imaekarä ɨvate vae ñuu rupi, jare oyoo jeta ɨkua reta; echa jeta jɨmba ɨvɨpe kavi rupi jare ɨvɨtɨ iyapɨte ipe kavía rupi; uvarupa jare temitɨ reta ɨvɨtɨ rupi jare ɨvɨpe kavi rupi, echa omomora kó pegua mbaravɨkɨ vae ko." 
2Chronicles26:11 Uzías güɨnoi vi sundaro ñeraro regua reta, kuae reta oyemboyao yao ñogüɨnoe ñeraroa pe, Jeiel ombaekuatía vae omoapɨta rami jare mburuvicha Maasías jare Hananías sundaro ruvicha tenondegua ete mburuvicha guasu ipo pe ñogüɨnoi vae omoapɨta rami." 
2Chronicles26:12 Opaete tëtara vae juvicha reta, jëia ñeraro pe vae reta oyepapa dos mil seisciento." 
2Chronicles26:13 Kuae mburuvicha reta ipo pe ñogüɨnoi tresciento siete mil quiniento sundaro ñeraro regua imbaepuere yae vae reta, omborɨ reta vaerä mburuvicha guasu jovaicho kotɨ." 
2Chronicles26:14 Uzías oyapouka opaete sundaro reta peguarä yeopiaka, mii, äka-ɨru jiero pegua, temimonde jiero pegua, güɨrapa jare tamamboka." 
2Chronicles26:15 Oyapouka vi ipoki yae vae reta pe Jerusalén pe tembiporu reta ñeraro peguarä, oñono vaerä sundaro reta imaeka ɨvate vae pe, jare tëta ikësea ɨvate vae pe, joko güi oporoapi reta vaerä uvɨ pe jare ita tuichagüe pe. Jare mombɨrɨ yae rupi jërakua, echa Tumpa omborɨ imbaepuere yae vaerä." 
2Chronicles26:16 Ërei imbaepuere yae ma yave, ipɨa pe oyembotuicha, jökorai oyembosusere echa oyembopɨapochɨ iYa Tumpa kotɨ oike ramo yandeYa jo pe oapɨ vaerä ikäti kavi vae incienso, ikäti kavi vae incienso oyeapɨ jese vae re." 
2Chronicles26:17 Ërei sacerdote Azarías ojo jaɨkue ochenta yandeYa isacerdote jëia vae reta ndive, oyopia vaerä." 
2Chronicles26:18 Jayave oyemboɨ reta mburuvicha guasu Uzías pe jei reta: “Oreruvicha, mbaetɨ ko ndepuere reapɨ vaerä ikäti kavi vae incienso yandeYa pe, jaeño sacerdote reta Aarón iñemuña reta oñeñono tee oapɨ vaerä. Eë o mbaemboetea güi, echa rembaeyavɨ ko, jare yandeYa Tumpa ngaraa ipɨakatu ndeve kuae re.”" 
2Chronicles26:19 Jayave Uzías, ipo pe güɨnoi ikäti kavi vae incienso oyeapɨ pɨpe vae oapɨ vaerä ikäti kavi vae incienso; jayave iyarasɨ sacerdote reta kotɨ. Jökorai rupive oë Uzías jesɨva re, pire mbaerasɨ ókui vae yandeYa jo pe etei, ikäti kavi vae oyeapɨ jese vae iyɨpɨ pe sacerdote reta jóvai." 
2Chronicles26:20 Jare sacerdote tenondegua Azarías jare opaete ïru sacerdote reta omae jese yave, oecha reta jesɨva re oë pire mbaerasɨ ókui vae, jare güɨnoe reta jarembae pegua joko güi; jae etei vi iyandeko oë vaerä, echa yandeYa omombaerasɨ." 
2Chronicles26:21 Jökorai mburuvicha guasu Uzías ipire mbaerasɨ ókui oiko omano regua, jare oiko metei o pe ïkotɨa, jare oyopia reta chugüi agüɨye vaerä oike yandeYa jo pe, jare taɨ Jotam oï räri jekovia pe mburuvicharä jókuae ɨvɨ pe." 
2Chronicles26:22 Ïru mbaembae Uzías oyapogüe, tenonde rupi jare taɨkue rupi vae, oikuatía ñeemombeúa Isaías, Amoz taɨ." 
2Chronicles26:23 Uzías omano yave, oñotɨ reta iñemuñagüe reta oñeotɨa pe, tɨvɨa renda reta mburuvicha guasu reta peguarä vae pe; echa jei reta: “Ipire mbaerasɨ ókui vae ko.” Jare taɨ Jotam oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä." 
2Chronicles27:1 Jotam güɨnoi veinticinco año, omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä yave jare oiko mburuvicha guasurä diecisei año Jerusalén pe. Ichɨ jee Jerusa, jae ko Sadoc tayɨ." 
2Chronicles27:2 Oyapo jupi vae yandeYa jesa róvai, opaete mbaembae tu Uzías oyapo rami, jaeño mbaetɨ oike yandeYa jo pe. Ërei jókuae ɨvɨ pegua reta jekuaeñoi oyapo ikavimbae." 
2Chronicles27:3 Oyapo öke tuicha vae yandeYa jo kotɨ yaikea peguarä, jare jeta mbaembae oyapo Ofel ikësea re." 
2Chronicles27:4 Oyapo vi tëta guasu reta Judá pe ɨvɨtɨ reta re, jare tëta reta ñepɨ̈rokarä jare sundaro reta imaekarä ɨvate vae reta kaa reta rupi." 
2Chronicles27:5 Oñeraro vi Amón iñemuña reta juvicha guasu ndive jare omoamɨri, jare Amón iñemuña reta ombaemboepɨ chupe jókuae año rupi tres mil tresciento kilo korepoti, dos millón dosciento mil kilo trigo, jökorai vi cebada. Jökorai vi omee reta mokoía año pe jare mboapɨa año pe." 
2Chronicles27:6 Jökorai Jotam imbaepuere yae oyeapo, echa jupi rupi oiko iYa Tumpa jesa róvai." 
2Chronicles27:7 Ïru mbaembae Jotam regua, opaete ñeraro pe oyapo vae oyekuatía oï tembikuatía Judá pegua jare Israel pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
2Chronicles27:8 Jotam güɨnoi veinticinco año, omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä yave, jare oiko mburuvicha guasurä diecisei año Jerusalén pe." 
2Chronicles27:9 Jotam omano yave oñotɨ reta iñemuñagüe reta oñeotɨa pe, David Jëta guasu pe. Jare taɨ Acaz oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä." 
2Chronicles28:1 Acaz güɨnoi veinte año omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä yave jare oiko mburuvicha guasurä diecisei año Jerusalén pe; ërei mbaetɨ oyapo jupi vae yandeYa jesa róvai, iñemuñagüe David rami," 
2Chronicles28:2 echa omomoe mburuvicha guasu reta Israel pegua oyapo vae, oyapo Baal reta iä oyemondɨkui oyeapo vae," 
2Chronicles28:3 oapɨ vi ikäti kavi vae incienso ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae Hinom pe, jare omee taɨ reta oapɨuka vaerä, ïru tëtaguasu reta ikavimbae yae vae oyapoñoi rami, jókuae yandeYa opa güɨnoe omombo Israel iñemuña reta jenonde güi vae." 
2Chronicles28:4 Jaeramiño vi omee mɨmba oyeyukagüe jare oapɨ ikäti kavi vae incienso mbaemboete renda ɨvɨtɨ rupigua reta rupi, jare opaete ɨvɨra iküaraɨa kavi yae vae igüɨ rupi." 
2Chronicles28:5 Jáeramo iYa Tumpa omee Siriaɨgua reta juvicha guasu ipo pe, jare kuae reta omoamɨri jare oipɨɨ reta jeta tembipɨɨrä güɨraja Damasco kotɨ. YandeYa omee vi mburuvicha guasu Israel pegua ipo pe, körai ñamɨriasɨ yae opɨta." 
2Chronicles28:6 Peka, Remalías taɨ oyuka Judá pe metei ara pe ciento veinte mil kuimbae jëia vae, echa oeya reta ramo yandeYa iñemuñagüe reta Tumpa." 
2Chronicles28:7 Jare Zicri, Efraín pegua kuimbae imbaepuere yae vae, oyuka Maasías, mburuvicha guasu taɨ, jare Azricam mburuvicha guasu jembiokuai reta itenondegua, jare mburuvicha Elcana mburuvicha guasu iyɨvɨrigua tenondegua ete." 
2Chronicles28:8 Sundaro reta Israel pegua oipɨɨ dosciento mil tembipɨɨrä jëtara Judá pegua reta, kuña reta, kunumi reta jare kuñatai reta reve, jare opɨ̈ro reta jeta mbaembae jare güɨraja reta Samaria pe." 
2Chronicles28:9 Jayave rupi oiko joko pe yandeYa iñeemombeúa Obed jee vae, jae oë sundaro reta japerä pe, oike retata ma Samaria pe yave, jei chupe reta: —YandeYa, peñemuñagüe reta iTumpa iyarasɨ Judá pegua reta kotɨ, jókuae jeko pegua omee pepo pe. Ërei pe reta peyukaasɨ katu pearasɨ yae reve." 
2Chronicles28:10 Jaeramiño vi Judá pegua reta jare Jerusalén pegua reta opa peñono yogüɨreko vaerä perembiokuairä. Jayave ¿pe reta mbaetɨ pa ko peyoa yandeYa Tumpa kotɨ? 
2Chronicles28:11 Jáeramo peyapo kuae jae peve vae, pemboyerova ye tembipɨɨrä peipɨɨ peru perëtara reta vae; echa yandeYa iyarasɨ oï pekotɨ." 
2Chronicles28:12 Jayave Azarías, Johanán taɨ; Berequías, Mesilemot taɨ; Ezequías, Salum taɨ jare Amasa, Adlai taɨ jae ko Efraín iñemuña reta itenondegua reta, oñemopüa reta ñeraroa güi yogüeru ye vae reta kotɨ," 
2Chronicles28:13 jare jei chupe reta: —Agüɨye peru kuae pe jókuae tembipɨɨ reta, echa jókuae rupi yandeyoata ko yandeYa kotɨ. Pe reta peipota pemoïru eteño yandeyoa jare yandereko, yandeYa iyarasɨ yaeta ko Israel kotɨ." 
2Chronicles28:14 Jayave sundaro reta oyora jókuae tembipɨɨ reta, jare oeya mbaembae opɨ̈rogüe mburuvicha reta jóvai jare jeta vae jóvai." 
2Chronicles28:15 Jayave jókuae tenondegua reta oipɨɨ tembipɨɨ reta jare jókuae temimonde oñepɨ̈rogüe reta pe omboemimonde inandi vae; omee reta ipɨɨrurä, javoi omee reta okaru jare omboɨu reta jare oipoano chugüi reta iperegüe, jare opaete ipuerembae ombopo güɨraja reta mburika re Jericó kotɨ, jae ko tëta guasu karandaɨtɨ pegua, jëtara reta pɨri. Javoi opa ye oyerova Samaria kotɨ." 
2Chronicles28:16 Jókuae ara rupi mburuvicha guasu Acaz omondo oiporu yemborɨ mburuvicha guasu Asiria pegua pe," 
2Chronicles28:17 echa Edom iñemuña reta oporepeña vi Judá pegua reta re, jare omoamɨri, jare güɨraja reta tembipɨɨrä joko güi." 
2Chronicles28:18 Jaeramiño vi filisteo reta opa oñemoai tëta guasu reta ɨvɨpe kavi rupigua rupi jare Neguev ɨvɨ Judá pegua rupi, jare opɨ̈ro reta tëta Bet-semes, Ajalón, Gederot, Soco, Timna jare Gimzo; opaete kuae reta tëta ñavo tëta raɨ raɨ ndive, jare oñemoëta reta jokoropi." 
2Chronicles28:19 Echa yandeYa omomichi Judá pegua reta, Acaz mburuvicha guasu Israel pegua jeko pegua, echa jae oiko oyeandumbae reve Judá pe, jare mbaetɨ etei jupi oiko yandeYa kotɨ." 
2Chronicles28:20 Ou vi Acaz kotɨ Tiglat-pileser, Asiriaɨgua reta juvicha guasu, omborɨ vaerägüe, ou omoambeko." 
2Chronicles28:21 Echa yepe tëi Acaz güɨnoe mbaembae jepɨ vae yandeYa jo pegua, mburuvicha guasu jo pegua jare mburuvicha reta jo pegua omboepɨ vaerä mburuvicha guasu Asiria pegua pe, ërei jeseve jae mbaetɨ omborɨ." 
2Chronicles28:22 Yepe tëi yemoambeko pe güɨnoi vae, jae jeieteño iyoa yandeYa kotɨ," 
2Chronicles28:23 echa omee mɨmba oyeyukagüe Damasco pegua reta itumpa reta pe, omoamɨriuka vae reta pe. Echa oyemongeta Siria pegua mburuvicha guasu itumpa reta omborɨ ko vae, jáeramo jae oyemongeta omborɨta vi ko jae omee chupe yave mɨmba oyeyukagüe. Ërei kuae oyapo jeko pegua ko jae ou iñamɨri jare opaete Israel iñemuña reta." 
2Chronicles28:24 Acaz omboatɨ tembiporu reta Tumpa jo pegua jare opa oyoka, javoi oyokenda yandeYa jo jöke jare oyapouka iyeupe mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae opaete Jerusalén rupi." 
2Chronicles28:25 Oyapo vi mbaemboete renda ɨvɨtɨ reta rupi opaete tëta guasu reta Judá pegua rupi, oapɨ vaerä ikäti kavi vae incienso tumpa ambuae reta pe, jökorai omboarasɨuka yandeYa iñemuñagüe reta iTumpa." 
2Chronicles28:26 Ïru mbaembae Acaz oyapogüe reta jare kërai oiko tenonde rupi jare taɨkue rupi vae, oyekuatía oï tembikuatía Judá pegua jare Israel pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
2Chronicles28:27 Omano yave oñotɨ reta iñemuñagüe reta oñeotɨa pe, tëta guasu Jerusalén pe, ërei mbaetɨ oñono reta mburuvicha guasu reta Israel pegua jɨvɨa pe. Jare taɨ Ezequías oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä." 
2Chronicles29:1 Ezequías güɨnoi veinticinco año omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä yave, jare oiko mburuvicha guasurä veintinueve año Jerusalén pe. Ichɨ jee Abías, jae ko Zacarías tayɨ." 
2Chronicles29:2 Oyapo jupi vae yandeYa jesa róvai, opaete iñemuñagüe David oyapo rami etei kavi." 
2Chronicles29:3 Metei añoa re ma oï mburuvicha guasurä yave, tenondegua yasɨ Nisán jee vae re oipea yandeYa jo jöke reta, jare oñono kavi." 
2Chronicles29:4 Javoi oekauka sacerdote reta jare levita reta, omboatɨ reta tupao joka kuaraɨ oëa kotɨgua pe." 
2Chronicles29:5 Jare jei chupe reta: “Leví iñemuña reta, peyeapɨsaka cheré: Peñeñono tee añave, peñono tee vi yandeYa jo, peñemuñagüe reta iTumpa jo. Penoe tupao güi opaete ikavimbae." 
2Chronicles29:6 Echa peñemuñagüe reta oyembopɨapochɨ, oyapo reta ikavimbae yandeYa Tumpa jesa róvai; oeya reta yandeYa itupao, oyerova reta chugüi." 
2Chronicles29:7 Oyokenda reta oka ikësea jöke, ombogüe reta mechero reta, mbaetɨ ma oapɨ reta ikäti kavi vae incienso jare mbaetɨ ma omee reta mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae o mbaemboetea pe, Israel iTumpa pe." 
2Chronicles29:8 Jáeramo yandeYa iyarasɨ Judá pegua reta kotɨ jare Jerusalén pegua reta kotɨ jare opa oeya mbɨatɨtɨ pe, ñemotareɨ rupi jare yeyóyai yóyai rupi; pe reta etei peecha añave rupi penoi rami." 
2Chronicles29:9 Jáeramo ko ñaneñemuñagüe reta opa omano ñeraro pe, yanderaɨ reta jare yanderayɨ reta jare yanderembireko reta opa oyererajauka tembipɨɨrä." 
2Chronicles29:10 Añave, che añeñono ayapo vaerä morogüɨrökuavee päve yandeYa ndive, Israel iTumpa ndive, agüɨye vaerä mo iyarasɨ yandekotɨ." 
2Chronicles29:11 Jáeramo añave, cheraɨ reta, agüɨye peyembotavɨ echa yandeYa ko peparavo peiko avei vaerä jae jóvai, peyeokuai vaerä chupe, jare peapɨ vaerä chupe ikäti kavi vae incienso.”" 
2Chronicles29:12 Jayave levita reta omboɨpɨ oparavɨkɨ vae jae ko kuae reta: Coat iñemuña reta pegua jae: Mahat, Amasai taɨ jare Joel, Azarías taɨ; Merari iñemuña reta pegua jae: Cis, Abdi taɨ jare Zacarías, Jehalelel taɨ; Gersón iñemuña reta pegua jae: Joa, Zima taɨ jare Edén, Joa taɨ;" 
2Chronicles29:12 Jayave levita reta omboɨpɨ oparavɨkɨ vae jae ko kuae reta: Coat iñemuña reta pegua jae: Mahat, Amasai taɨ jare Joel, Azarías taɨ; Merari iñemuña reta pegua jae: Cis, Abdi taɨ jare Zacarías, Jehalelel taɨ; Gersón iñemuña reta pegua jae: Joa, Zima taɨ jare Edén, Joa taɨ;" 
2Chronicles29:13 Elizafán iñemuña reta pegua jae: Zimri jare Jeiel; Asaf iñemuña reta pegua jae: Zacarías jare Matanías; 
2Chronicles29:14 Hemán iñemuña reta pegua jae: Jehiel jare Simei; jare Jedutún iñemuña reta pegua jae: Semaías jare Uziel. 
2Chronicles29:15 Kuae reta omboatɨ jëtara reta jare oñeñono tee reta opaete Tumpa peguarä, javoi oike reta tupao pe mburuvicha guasu jei rami jare yandeYa iporookuai jei chupe reta rami, oitɨo reta vaerä tupao guasu." 
2Chronicles29:16 Jayave oike sacerdote reta yandeYa jo pe oitɨo vaerä, güɨnoe reta oka pe opaete ikavimbae japɨpe pe oväe vae, joko güi levita reta güɨraja ikatu pe ɨ̈aka raɨ Cedrón jee vae pe." 
2Chronicles29:17 Omboɨpɨ reta oñono tee Tumpa peguarä tenondegua ara pe, tenondegua yasɨ re, juri ara pe jókuae yasɨ reño ñogüɨnoe reta yandeYa jo joka pe, jare oñono tee reta yandeYa jo juri ara pe, jare diecisei ara pe jókuae yasɨ re opa omboapɨ oitɨo." 
2Chronicles29:18 Jayave yogüɨraja mburuvicha guasu Ezequías pɨri, jare jei reta chupe: “Opaetei ma roitɨo yandeYa jo, mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae opaete jembiporu reve, jare mesa mbaemboete pegua opaete jembiporu reve." 
2Chronicles29:19 Jaeramiño vi royapo kavi jare roñono tee Tumpa peguarä opaete tembiporu reta, Acaz mburuvicha guasurä oiko yave, mbaetɨ iporogüɨrovia kavi jeko pegua opa omboai vae, añave oime oï yandeYa pe mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae jóvai.”" 
2Chronicles29:20 Jare mburuvicha guasu Ezequías opüa ndeimboveasɨ omboatɨ mburuvicha reta tëta guasu pegua jare ojo yandeYa jo kotɨ. 
2Chronicles29:21 Jare güɨraja reta chiu toro taɨrusu vae, chiu vecha kuimbae, chiu vecha kuimbae taɨrusu vae, jare chiu kavara kuimbae Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa reta re: Mburuvicha guasu reta pe, o mbaemboetea pe oyeokuai vae reta pe jare Judá pegua reta pe. Javoi mburuvicha guasu oyókuai sacerdote reta Aarón iñemuña reta omee vaerä yandeYa pe mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae mɨmba oyeapɨ jese vae re." 
2Chronicles29:22 Jayave oyuka reta toro taɨrusu vae jare sacerdote reta omboɨru jugüɨgüe jare oñapiramo reta pɨpe mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae. Jökorai vi oyapo reta vecha kuimbae reta jugüɨgüe pe. 
2Chronicles29:23 Jaɨkue rupi güɨraja reta mburuvicha guasu jóvai jare opaete vae jóvai kavara kuimbae reta Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re, jare oñono reta ipo jókuae mɨmba reta iñäka re." 
2Chronicles29:24 Jare sacerdote reta oyuka jare jugüɨgüe oñapiramo reta mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re, Tumpa iñɨ̈ro vaerä Israel iñemuña reta iyoa re; echa opaete Israel iñemuña reta re mburuvicha guasu oporookuai oñemee vaerä mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae, jare mɨmba oyeyuka Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re vae." 
2Chronicles29:25 Ezequías oñono vi yandeYa jo pe levita reta platillo reta reve, ngitara reta reve jare arpa reta reve, David jare mbae re oecha voi vae Gad, mburuvicha guasu iyɨvɨrigua jare ñeemombeúa Natán oporookuai rami. Echa jókuae mborookuai omee yandeYa iñeemombeúa reta rupi." 
2Chronicles29:26 Jare levita reta ñogüɨnoi jembiporu tairari pegua reve reve David oporookuai rami, jare sacerdote reta mimbɨguasu reve reve." 
2Chronicles29:27 Jayave Ezequías oporookuai oñemee vaerä mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae mɨmba oyeyuka oñemee jese vae re. Jare mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae oyemboɨpɨ oñemee yave, oyemboɨpɨ vi tairari reta yandeYa kotɨ, mimbɨguasu reta jare tembiporu reta tairari pegua David mburuvicha guasu Israel pegua oporookuai rami." 
2Chronicles29:28 Jare opaete Israel iñemuña reta omee mbaemboete, otairari vae reta otairari, jare mimbɨguasu imoñeea reta omoñee mimbɨ guasu. Opaete kuae oyeapo mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ regua." 
2Chronicles29:29 Jare opa reta omee yave, mburuvicha guasu jare opaete jae omoïru vae reta oyetavatɨka jae ndive omee vaerä mbaemboete." 
2Chronicles29:30 Jayave mburuvicha guasu Ezequías jare iyɨvɨrigua mburuvicha reta jei levita reta pe otairari vaerä yandeYa pe, David jare mbae re oecha voi vae Asaf iñee reta pe. Jare jae reta oyerovia yae reve otairari, jare oyetavatɨka reta omee vaerä mbaemboete." 
2Chronicles29:31 Javoi Ezequías jei chupe reta: “Añave pe reta peñeñono tee ete ma ko yandeYa pe, jayave pemee mɨmba oyeyukagüe jare mbota yasoropai pegua yandeYa jo pe.” Jare opaete vae güeru mɨmba oyeyuka vaerä jare mbota yasoropai pegua, jare opaete ipɨakavi vae reta güeru mɨmba oyeyuka opaeteita oyeapɨ vae." 
2Chronicles29:32 Jare güeru reta mɨmba oyeyuka opaetei oyeapɨ vaerä vae, jae ko setenta toro, cien vecha kuimbae jare dosciento vecha kuimbae taɨrusu vae. Opaete kuae reta jae ko mɨmba oyeyuka opaetei oyeapɨ vaerä yandeYa pe vae." 
2Chronicles29:33 Opaete reve mɨmba reta oñemee vae jae ko seisciento toro jare tres mil vecha. 
2Chronicles29:34 Ërei sacerdote mbovɨ jeko pegua, mbaetɨ oupitɨ omboi vaerä opaete mɨmba reta oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vaerä vae, jáeramo jëtara levita reta omborɨ opa oyapo reta regua, ïru sacerdote reta opa regua oñeñono tee reta Tumpa pe; echa levita reta jarembae pegua voi oñeñono tee reta Tumpa pe sacerdote reta güi." 
2Chronicles29:35 Jökorai oime jeta mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae, mbota mbɨakatu pegua oñemee vae ikɨragüe ndive jare mbota vino oyepɨyere vaerä vae mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae re. Jare jökorai oyeapo ye mbaravɨkɨ yandeYa jo pegua." 
2Chronicles29:36 Jare Ezequías oyerovia opaete vae ndive, Tumpa oñono kavi ye opaete vae reta vae re, echa opaete mbaembae oyeapo jarembae pegua." 
2Chronicles30:1 Ezequías omondo oikuaauka opaete Israel pegua reta pe jare Judá pegua reta pe, oikuatía reve tupapire chupe reta, jae ko ɨvɨ Efraín pegua reta pe jare ɨvɨ Manasés pegua reta pe, yogüeru vaerä Jerusalén pe, yandeYa jo pe Pascua yandeYa pe oyapotaa pe, Israel iTumpa pe." 
2Chronicles30:2 Echa mburuvicha guasu güɨnoi miari iyɨvɨrigua reta ndive jare opaete Jerusalén pegua reta ndive, jare ombojee reta oyeapo vaerä Pascua mokoía yasɨ pe," 
2Chronicles30:3 echa mbaetɨ ipuere oyapo reta Pascua jókuae yasɨ, mbaetɨ oupitɨ sacerdote reta oñeñono tee Tumpa pe vae jeko pegua, jare Israel iñemuña reta ave mbaetɨ vi oyomboatɨ Jerusalén pe." 
2Chronicles30:4 Jare jókuae yemongeta ikavi yae mburuvicha guasu pe jare jeta vae reta pe ramo," 
2Chronicles30:5 oyemongeta reta omondo vaerä tupapire rupi omoërakua opaete Israel rupi, Beerseba güive Dan kotɨ, oparea reta chupe yogüeru vaerä Jerusalén pe oyapo Pascua yandeYa pe, Israel iTumpa pe. Echa ɨma ma mbaetɨ oyapo reta Pascua jeta vae ndive, oyekuatía oï rami." 
2Chronicles30:6 Jökorai yogüɨraja ñee jerajaa reta opaete Israel rupi jare Judá rupi mburuvicha guasu jare iyɨvɨrigua reta jembikuatía ndive, omoërakua vaerä mburuvicha guasu iporookuai jei reta reve: “Israel iñemuña reta, peyerova ye yandeYa kotɨ, Abraham, Isaac jare Israel iTumpa kotɨ, jare jae oyerova yeta pekotɨ, opaete pe perembɨre mburuvicha guasu reta Asiria pegua ipo güi vae." 
2Chronicles30:7 Agüɨye peyeapo peñemuñagüe reta rami jare perëtara reta rami, oyembopɨapochɨ reta yandeYa kotɨ, iñemuñagüe reta iTumpa kotɨ, jare jae omee opa vaerä oyemboai, pe reta peecha rami." 
2Chronicles30:8 Añave, agüɨye peyembopɨa täta peñemuñagüe reta rami; peñeñono yandeYa ipo pe jare peyu o mbaemboetea pe, jae oñono tee jekuae avei pegua vae pe. Peyeokuai yandeYa Tumpa pe, jökorai agüɨye vaerä ma iyarasɨ pekotɨ." 
2Chronicles30:9 Pe reta peyerova ye yandeYa kotɨ yave, tovaicho reta iporopararekota perëtara reta jare peraɨ reta ñogüɨnoi tembipɨɨrä jae reta ipo pe vae re, jare omaeñota yogüeru ye kuae ɨvɨ pe, echa yandeYa Tumpa ipɨakavi jare iporoparareko, ngaraa ko pereröɨro, pe reta peyerova ye ikotɨ yave.”" 
2Chronicles30:10 Ñee jerajaa reta yogüɨraja tëta guasu ñavo rupi, ɨvɨ Efraín pegua rupi jare ɨvɨ Manasés pegua rupi, ɨvɨ Zabulón kotɨ yogüɨraja oväe regua. Ërei jokoropigua reta opuka jare oyóyai yóyai mbae jei reve ikotɨ reta." 
2Chronicles30:11 Ërei jeseve amogüe kuimbae reta ɨvɨ Aser pegua, ɨvɨ Manasés pegua jare ɨvɨ Zabulón pegua oñemomichi Tumpa kotɨ jare yogüeru Jerusalén pe." 
2Chronicles30:12 Tumpa omongúe vi Judá pegua reta ipɨa-kɨ̈reɨ vaerä oyapo reta mburuvicha guasu iporookuai jare iyɨvɨrigua reta iporookuai, yandeYa jei rami." 
2Chronicles30:13 Jökorai oyemboatɨ mokoía yasɨ pe jeta yeyé Jerusalén pe, oyapo reta vaerä arete mbɨyape oyembovumbae mbaemboete pegua." 
2Chronicles30:14 Omboɨpɨ reta oekɨ opaete mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae reta jare ikäti kavi vae incienso oyeapɨ jese vae reta Jerusalén pe oï vae, jare omombo reta ɨ̈aka raɨ Cedrón jee vae pe." 
2Chronicles30:15 Javoi oyuka reta vecha kuimbae taɨrusu vae Pascua pegua, mokoía yasɨ re catorce araa pe. Sacerdote reta jare levita reta imara yae reve oñeñono tee reta Tumpa pe, jare güɨraja reta yandeYa jo pe mɨmba reta oyeyuka opaetei oyeapɨ vaerä vae." 
2Chronicles30:16 Javoi oñeñono reta jenda jenda pe ae, Moisés, Tumpa jembiokuai iporookuai pe oyekuatía oï chupe reta rami. Sacerdote reta ñogüɨnoi oñapiramo vaerä tugüɨ pe, levita reta omee chupe reta vae pe." 
2Chronicles30:17 Echa joko pe ñogüɨnoi jeta mbaetɨ oñeñono tee Tumpa pe vae, jáeramo levita reta oyuka Pascua pegua mɨmba reta opaete jókuae mbaetɨ oñeñono tee Tumpa pe ñogüɨnoi vae reta re, oñono tee reta vaerä yandeYa pe." 
2Chronicles30:18 Echa jeta ɨvɨ Efraín pegua, Manasés pegua, Isacar jare Zabulón pegua reta jou vecha isoo Pascua pegua, ërei mbaetɨ yepe mborookuai jei rami, echa mbaetɨ oñeñono tee reta Tumpa pe. Ërei Ezequías oyerure jese reta körai: “CheYa ipɨakavi yae vae, neɨ̈ro opaete jókuae ipɨakatu reve kavi ndereeka vae pe vae;" 
2Chronicles30:19 nde, iñemuñagüe reta iTumpa, yepe tëi mbaetɨ oyetɨo reta o mbaemboetea pe oyekuatía oï rami.”" 
2Chronicles30:20 Jare yandeYa oendu Ezequías iyerure jare iñɨ̈ro opaete vae pe. 
2Chronicles30:21 Jökorai chiu ara Israel iñemuña reta Jerusalén pe ñogüɨnoi vae oyapo arete mbɨyape oyembovumbae mbaemboete pegua oyerovia reve. Jare sacerdote reta jare levita reta omboete ara ñavo yandeYa, otairari reta tembiporu reta tairari pegua ipu katu vae pe." 
2Chronicles30:22 Jare Ezequías oyapo yasoropai opaete levita reta oechauka kërai oyeokuai yandeYa pe vae reta pe. Javoi okaru reta arete chiu ara vae pe, omee reta reve mɨmba oyeyukagüe yembopɨakatu pegua jare omee reta reve yasoropai yandeYa pe, iñemuñagüe reta iTumpa pe." 
2Chronicles30:23 Opaete joko pe oyemboatɨ vae reta oyemongeta ombopuku vaerä arete chiu ara yé; jare oyapo reta yé arete chiu ara rupi oyerovia reve. 
2Chronicles30:24 Echa Ezequías mburuvicha guasu Judá pegua omee opaete yatɨ vae pe mil toro jare siete mil vecha; jare mburuvicha reta omee vi opaete vae pe mil toro jare diez mil vecha; jare sacerdote reta jeta ma vi oñeñono tee Tumpa pe. 
2Chronicles30:25 Oyerovia opaete Judá pegua reta, jökorai vi sacerdote reta jare levita reta, jare jeta vae yogüeru ɨvɨ Israel güi vae reta oyerovia; jökoraiño vi ketɨgua reta yogüeru ɨvɨ Israel güi vae reta jare Judá pe yogüɨreko vae reta." 
2Chronicles30:26 Jayave oï yerovia tuichagüe Jerusalén pe; echa Salomón, David taɨ Israel iñemuña reta juvicha guasu oiko güire, mbaetɨ kuae nunga oyeapo Jerusalén pe." 
2Chronicles30:27 Javoi sacerdote reta jare levita reta oyemboɨ jare oyerure opaete vae reta re; jare yandeYa oendu chupe reta, iyerure ojo oväe ara pe, Tumpa oikoa pe." 
2Chronicles31:1 Opa kuae mbaembae oyeapo yave, opaete Israel iñemuña reta ñogüɨnoi joko pe vae ñogüɨnoe tëta guasu reta Judá pegua rupi jare oyoka reta mbae iä reta ita pegua, jare oyasɨa Asera iä reta jare omboai reta o mbaemboete renda ɨvɨtɨ rupigua reta, jare mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae reta opaetei omboai reta regua ɨvɨ Judá pe jare ɨvɨ Benjamín pe, jökorai vi ɨvɨ Efraín pe jare Manasés pe. Javoi opaete Israel iñemuña reta oyerova ye jëta guasu reta rupi, metei ñavo iɨvɨ ae ae rupi." 
2Chronicles31:2 Jare Ezequías oñono kavi sacerdote reta jare levita reta metei ñavo iparavɨkɨ ae rupi, omee reta vaerä mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae jare mɨmba oyeyukagüe yembopɨakatu pegua, omee reta vaerä yasoropai jare omboete reta vaerä yandeYa, jökorai oyeokuai reta vaerä tupao ikësea jöke japɨpe tupao joka pe." 
2Chronicles31:3 Mburuvicha guasu omee jɨmba reta güi mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vaerä, oñemee vaerä ndeimbove yave jare kaaru yave, jare mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vaerä ara mbutuu pegua pe, yasɨ pɨau pe jare arete reta mbaemboete pegua yandeYa pe oyeapo yave vae peguarä, yandeYa iporookuai pe oyekuatía oï rami." 
2Chronicles31:4 Oyókuai vi Jerusalén pe yogüɨreko vae reta omee vaerä sacerdote reta pe jare levita reta imbaerä vae, oyeokuai reta vaerä opaete ara rupi yandeYa iporookuai jei rami." 
2Chronicles31:5 Jare kuae mborookuai oñemoërakua yave, Israel iñemuña reta omee jeta imbaagüɨyerɨpɨ güi, vino, olivo iasaite, ei jare opaete jemitɨ reta iagüe. Güeru reta vi jeta rupi opaete iparavɨkɨ reta güi ombosɨrɨ reta payandepo ñavo güi metei vae." 
2Chronicles31:6 Jökoraiño vi Israel pegua reta jare Judá pegua reta, tëta guasu reta Judá pegua rupi yogüɨreko vae reta omee iguaka reta güi jare ivecha reta güi payandepo ñavo vae güi metei jare güeru reta mbaembae oñono tee reta yandeYa peguarä vae güi payandepo ñavo vae güi metei. Jeta omboatɨ reta." 
2Chronicles31:7 Mboapɨa yasɨ re omboɨpɨ reta oñono kavi jókuae oyemboatɨgüe, jare opa oñono kavi reta chiúa yasɨ re." 
2Chronicles31:8 Ezequías jare mburuvicha reta yogüɨraja omae jókuae oyemboatɨgüe re yave, omee reta yasoropai yandeYa pe jare opaete Israel pegua reta pe." 
2Chronicles31:9 Jayave Ezequías oparandu sacerdote reta pe jare levita reta pe jókuae oyemboatɨgüe vae regua," 
2Chronicles31:10 jare sacerdote tenondegua Azarías, Sadoc iñemuña pegua jei chupe: “Jókuae ara kuae mbota reta oyemboɨpɨ oyemboatɨ yandeYa jo pe güire, oime jeta rokaru jare jeta jembɨre oreve, echa yandeYa iporerekua imbae vae reta re.”" 
2Chronicles31:11 Jókuae jeko pegua Ezequías oyapouka o mbae oñeñovatúa yandeYa jo pe. Jare opa ma oyapo reta yave," 
2Chronicles31:12 oñono reta pɨpe mbaagüɨyerɨpɨ reta, jare payandepo ñavo vae güi metei oñemee vae reta jare mbaembae oñeñono tee yandeYa peguarä vae metei rami kavi. Jare oñono reta joko pe tenondeguarä, oyangareko vaerä opaete jókuae re levita Conanías jare jëtara Simei jae imborɨarä." 
2Chronicles31:13 Conanías jare jëtara Simei imborɨarä ñogüɨnoi vae oiparavo mburuvicha guasu Ezequías jare Azarías Tumpa jo iyangarekoa reta itenondegua, jae ko: Jehiel, Azazías, Nahat, Asael, Jerimot, Jozabad, Eliel, Ismaquías, Mahat jare Benaía." 
2Chronicles31:14 Jare levita Coré, Imna taɨ, öke kuaraɨ oëa kotɨgua iyangarekoa, oyangareko mbota reta pɨa-kɨ̈reɨ ngatu reve oñemee Tumpa peguarä vae re, jare omboyao vaerä mbota reta oñeñono tee yandeYa pe vae jare mbaembae oñeñono tee kavi yae Tumpa peguarä vae." 
2Chronicles31:15 Jare Coré imborɨarä ñogüɨnoi Edén, Miniamín, Jesúa, Semaías, Amarías jare Secanías, sacerdote reta jëta guasu reta rupi, omboyao vaerä jupi rupi kavi jëtara reta pe mbaembae oyemboyao yao oï rupi, jökorai okuakuaa vae güive michia reta pe." 
2Chronicles31:16 Kuimbae reta iñemuña ae rupi oyekuatía ñogüɨnoi rupi, mboapɨ año ma vae güive ɨvate kotɨ, opaete yandeYa jo pe oike oyapo vaerä iparavɨkɨ vae, iparavɨkɨ ñavo rupi, oyemboyao yao ñogüɨnoi ñavo rupi." 
2Chronicles31:17 Jökoraiño vi sacerdote reta oyepapa iñemuña ñavo rupi vae; jare levita reta veinte año güi ɨvate, iparavɨkɨ ñavo rupi jare oyemboyao yao ñogüɨnoi rupi." 
2Chronicles31:18 Oñemoapɨta ñogüɨnoi opaete imichia reta ndive, jembireko reta ndive, tayɨ reta jare taɨ reta ndive, opaete vae; echa jae reta ipɨa jupi kavi reve oñeñono tee reta Tumpa iparavɨkɨ pe." 
2Chronicles31:19 Jökoraiño vi Aarón iñemuña sacerdote reta peguarä, jëta guasu reta güi mɨmba ikarúa rupi yogüɨreko vae reta, opaete tëta guasu reta rupi, kuimbae reta oyeparavo ñogüɨnoi omboyao vaerä tembíu opaete sacerdote reta pe jare opaete levita reta pe, oñemoapɨta ñogüɨnoi vae pe." 
2Chronicles31:20 Körai oyapo Ezequías opaete Judá pe. Oyapo jaekavi vae, jupi vae jare añete vae iYa Tumpa jóvai." 
2Chronicles31:21 Opaete mbaembae oyapo Tumpa jo pe vae, mborookuai jei rami, oeka iTumpa jemimbota, oyapo opaete ipɨa ndive jare oë kavi chupe." 
2Chronicles32:1 Kuae mbaembae oyeapo güire jare kuae mborogüɨrovia oyekuaa ramboeve, ou Senaquerib, Asiriaɨgua reta juvicha guasu oporepeña ɨvɨ Judá re jare oñova tëta guasu reta oñekëse kavi yae vae, jae oyemongeta opa vaerä opɨ̈ro." 
2Chronicles32:2 Ezequías oikuaa yave Senaquerib ou opɨ̈ro vaerä Jerusalén," 
2Chronicles32:3 güɨnoi yemongeta mburuvicha imborɨa reta ndive jare isundaro ruvicha reta ndive opa vaerä oñomi ɨ jesaɨ vae reta tëta guasu güi ikatu pe oï vae, jare jae reta ikɨ̈reɨ oyapo jökorai." 
2Chronicles32:4 Jayave oyomboatɨ jeta vae, jare oñomi reta opaete ɨ jesaɨ vae reta jare ɨ osɨrɨ jókuae ɨvɨ rupi vae, agüɨye vaerä Asiria pegua mburuvicha guasu ou yave oväe jeta ɨ." 
2Chronicles32:5 Ezequías oyeapo katu ikɨ̈reɨ ngatu reve jare oyapouka kavi opaete tëta guasu ikësea oagüe reta, omopüauka sundaro reta imaeka ɨvate vae, jare omopüauka vi ïru ovapetea ɨvate vae tëta guasu ikësea ikatu rupi. Oyapokaviuka vi Milo David Jëta guasu pe, oyapouka vi jeta kɨsepuku jare yeopiaka." 
2Chronicles32:6 Jare oñono sundaro ruvicha opaete vae pe ñeraro peguarä, jare omboatɨuka tëta guasu jöke joka guasu pe, jare jei chupe reta omoäta ngatu vaerä:" 
2Chronicles32:7 “¡Peñemomɨ̈rata jare peñemoäta ngatu! Agüɨye pekɨɨye, agüɨye peñeiämondouka mburuvicha guasu Asiria pegua pe, ani jeta vae jae ndive yogüeru vae reta pe, echa yande ñaï mbaepuere iya ndive chugüi reta." 
2Chronicles32:8 Jae ndive oï kuimbae reta imbaepuere, ërei yande ndive oï yandeYa Tumpa yandemborɨ vaerä kuae ñeraro pe.” Jare mburuvicha guasu Ezequías iñee oendu reta yave, oñemoäta ngatu opaete vae." 
2Chronicles32:9 Kuae jaɨkue rupi Senaquerib, Asiriaɨgua reta juvicha guasu, tëta Laquis oñova ñogüɨnoi ramboeve opaete isundaro reta ndive, ombou isundaro ruvicha reta Jerusalén pe jei vaerä Ezequías, mburuvicha guasu Judá pegua pe, jare opaete Judá pegua reta Jerusalén pe ñogüɨnoi vae pe:" 
2Chronicles32:10 “Körai jei Senaquerib, Asiriaɨgua reta juvicha guasu: ‘¿Kia re pa peyerovia jare peñemomɨ̈rata Jerusalén pe peñeova ma peï reve?" 
2Chronicles32:11 Ezequías jei yave peve peYa Tumpa pereepɨta chepo güi, pembotavɨ ko oï, oipota peyukauka yɨmbɨaɨ pe jare ɨuve pe." 
2Chronicles32:12 ¿Ezequías, jaeä yera omboai jókuae mbaemboete renda ɨvɨtɨ rupigua reta jare mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae reta jare oyókuai opaete Judá pegua reta jare Jerusalén pegua reta omboete vaerä jare oapɨ reta vaerä ikäti kavi vae incienso, meteia peño?" 
2Chronicles32:13 ¿Mbaetɨ yera peikuaa che jare cheñemuñagüe reta ndive kërai royapo opaete ɨvɨ pegua reta pe vae? ¿Jókuae tëtaguasu reta itumpa reta oepɨ pa iɨvɨ chupe reta chembaepuere güi? 
2Chronicles32:14 ¿Cheñemuñagüe reta opa omboai jókuae tëtaguasu reta vae itumpa reta güi, kia nunga vae pa oepɨ iɨvɨ chembaepuere güi? ¿Maera pa peyemongeta peTumpa ipuere ko pereepɨ vae?" 
2Chronicles32:15 Jáeramo, agüɨye peyembotavɨuka Ezequías pe, agüɨye peyererajauka jae iñee rupi, agüɨye ave perovia, echa metei ave jókuae tëtaguasu reta itumpa mbaetɨ ipuere oepɨ iɨvɨ cheñemuñagüe güi jare chembaepuere güi vae, añave ngaraa etei ko peTumpa ipuere pereepɨ chembaepuere güi.’ ”" 
2Chronicles32:16 Kuaekuae jare jeta ïru mbaembae jei mburuvicha guasu Asiria pegua isundaro ruvicha reta yandeYa Tumpa kotɨ jare jembiokuai Ezequías kotɨ. 
2Chronicles32:17 Senaquerib oikuatía vi tupapire oyangao vaerä yandeYa Israel iTumpa, jei körai: “Tëtaguasu reta itumpa reta mbaetɨ ipuere oepɨ chembaepuere güi iɨvɨ, jökorai Ezequías iTumpa ngaraa ipuere oepɨ chembaepuere güi kuae ɨvɨ pegua reta.”" 
2Chronicles32:18 Senaquerib isundaro reta osapúkai täta ñee hebreo pe Jerusalén pegua reta ñogüɨnoi tëta guasu ikësea iárambo vae pe, omongɨɨye vaerä jare oiämondo yae vaerä, jökorai ipuere vaerä opɨ̈ro reta jókuae tëta guasu." 
2Chronicles32:19 Jei reta ñee ikavimbae Jerusalén pegua reta iTumpa kotɨ, ïru tëtaguasu reta itumpa kotɨ jei reta rami, jókuae tumpa reta kuimbae reta oyapogüe kotɨ." 
2Chronicles32:20 Ërei ngatu mburuvicha guasu Ezequías jare ñeemombeúa Isaías, Amoz taɨ oyerure reta kuae re, jare oeka reta yemborɨ Tumpa pe." 
2Chronicles32:21 Jayave yandeYa ombou metei araɨgua opa oyuka opaete sundaro jëia vae reta, sundaro ruvicha reta, jare metei äpɨta vae juvicha reta, mburuvicha guasu Asiria pegua jeyupa pe. Jare jae imara yae reve oyerova ye ojo iɨvɨ kotɨ. Jare oike yave itumpa itupao pe, joko pe jae taɨ reta aeño oyuka kɨsepuku pe." 
2Chronicles32:22 Körai yandeYa oepɨ Ezequías jare Jerusalén pegua reta, Senaquerib mburuvicha guasu Asiria pegua imbaepuere güi jare opaete ïru reta ipo güi, jare omee mbɨakatu rupi yogüɨreko vaerä opaete iyɨvɨrigua reta ndive." 
2Chronicles32:23 Jare jeta güeru reta Jerusalén pe mbota yandeYa pe vae, jare vi mbota jepɨ vae Ezequías mburuvicha guasu Judá pegua pe. Jókuae güire Ezequías jërakua yae opaete ïru tëtaguasu rupi." 
2Chronicles32:24 Jókuae ara rupi Ezequías imbaerasɨ yae ete, oyuka vaerä güɨnoi; ërei oyerure yandeYa pe jare jae omboyevɨ chupe metei mɨakañɨ rupi." 
2Chronicles32:25 Ërei Ezequías mbaetɨ omee yasoropai jókuae yemborɨ omboresive vae re, jaeño ipɨayemboete yae, jókuae jeko pegua yandeYa iyarasɨ ikotɨ, Judá kotɨ jare Jerusalén kotɨ." 
2Chronicles32:26 Ërei Ezequías ipɨayemboete güire, oñemomichi Tumpa kotɨ, jökorai vi oyapo Jerusalén pegua reta, jare yandeYa mbaetɨ ombou iyarasɨ ikotɨ reta Ezequías oikove oiko ramboeve." 
2Chronicles32:27 Ezequías oikokatu yae jare imboetea yae, güɨnoi jeta korepoti, oro, ita ipöra vae, ikäti kavi vae, yeopiaka jare oipotagüe mbaembae jepɨ vae." 
2Chronicles32:28 Oyapo vi temitɨ reta jäɨgüe jɨrurä, vino jare asaite jɨrurä, jare oyapo oipotagüe mɨmba reta ikarúa rendarä, jare vi jókai retarä." 
2Chronicles32:29 Oyapouka vi tëta guasu reta, jare güɨnoi jeta vecha jare jeta yae guaka, echa Tumpa omee chupe oikokatu yae vaerä." 
2Chronicles32:30 Ezequías vi ko omombiauka ɨvɨgüɨ rupi ɨ jesaɨ vae reta Gihón ɨvate kotɨgua güi jare ombogüeyɨ David Jëta guasu güi kuaraɨ oëa kotɨ rupi. Jökorai Ezequías pe oë kavi yae opaete oyapogüe. 
2Chronicles32:31 Ërei Babilonia pegua mburuvicha reta ombou ñee jerajaa reta opou vaerä ípɨri yave jare oikuaa reta vaerä mɨakañɨ oasa jókuae ɨvɨ pe vae re yave, Tumpa omaeño Ezequías re, ojäa vaerä jare oikuaauka vaerä kërai ko ipɨa pe yemongeta güɨnoi vae." 
2Chronicles32:32 Ïru mbaembae Ezequías regua jare iporoparareko regua oyekuatía oï opaete ñeemombeúa Isaías, Amoz taɨ jembikuatía pe, jare tembikuatía mburuvicha guasu reta Judá pegua jare Israel pegua regua oyekuatía oïa pe." 
2Chronicles32:33 Ezequías omano yave oñotɨ reta David iñemuña reta jɨvɨa ɨvate kotɨ oïa pe. Opaete Judá pegua jare Jerusalén pegua reta oyapo reta chupe mboromboete omano yave; jare taɨ Manasés oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä. 
2Chronicles33:1 Manasés güɨnoi doce año omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä yave jare oiko mburuvicha guasurä Jerusalén pe cincuenta y cinco año. 
2Chronicles33:2 Ërei oyapo ikavimbae yandeYa jesa róvai, yandeYa opa omoë omombo Israel iñemuña reta jenonde güi vae tëtaguasu reta jeko pɨ̈chɨi rami:" 
2Chronicles33:3 Echa jae omopüa pɨau ye mbaemboete renda ɨvɨtɨ rupigua reta tu Ezequías opa omboaigüe, jare omopüa mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae Baal pe, jare oyapo Asera iä reta, jare omboete opaete ara ipo reta," 
2Chronicles33:4 omopüa vi mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae yandeYa jo pe; kuae tupao re yandeYa jei: “Jerusalén pe oïta cheree jekuae avei pegua.” 
2Chronicles33:5 Omopüa vi mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae reta opaete ara ipo peguarä yandeYa jo joka mókoi reve pe. 
2Chronicles33:6 Oapɨuka vi taɨ reta ɨvɨtɨ päu Hinom pe; oyemoambeko mbae oikuaa vaerä moroäɨvo rupi, oikuaa vaerä mbaekuaa rupi mbae maratuta vae; jare oparandu maratuta vae imombeúa reta pe jare imbaekuaa vae reta pe. Jökorai jeiete oyapo ikavimbae yandeYa jesa róvai, omboarasɨuka regua." 
2Chronicles33:7 Oñono vi mbae iä jae oyapogüe Tumpa jo pe, kuae re ko yandeYa jei David pe jare taɨ Salomón pe: “Kuae o pe, Jerusalén pe, aiparavo opaete Israel iñemuña reta güi vae pe añonota cheree jekuae avei pegua." 
2Chronicles33:8 Ngaraa ye ma amoë amombo kuae ɨvɨ güi Israel iñemuña reta, iñemuñagüe reta pe amee vae güi, peñovatu peiko yave jare peyapo yave opaete cheporookuai cherembiokuai Moisés rupi amee vae.”" 
2Chronicles33:9 Ërei Manasés jeiete oyapouka ikavimbae Judá pegua reta pe jare Jerusalén pegua reta pe, oasa ete Israel iñemuña reta jenonde güi yandeYa opa omoë omombo tëtaguasu reta vae güi, ikavimbae oyapo reta vae." 
2Chronicles33:10 YandeYa ombou ñee Manasés pe jare imbae vae pe; ërei jae reta mbaetɨ oyeapɨsaka jese. 
2Chronicles33:11 Jáeramo yandeYa güeru chupe reta mburuvicha guasu Asiria pegua sundaro ruvicha reta, jae reta oipɨɨ Manasés, oipokua reta jare omoïcha reta karena jiero iyu vae pe güɨraja Babilonia pe." 
2Chronicles33:12 Ërei oecha oiko ma mbɨatɨtɨ rupi yave oyerure iYa Tumpa pe, oñemomichi yae reve iñemuñagüe reta iTumpa jóvai." 
2Chronicles33:13 Jare oyerure yave, Tumpa oendu chupe iyerure, jare omee chupe ou ye vaerä Jerusalén pe oiko ye mburuvicha guasurä. Jayave Manasés oikuaa yandeYa jae ko Tumpa vae." 
2Chronicles33:14 Kuae jaɨkue rupi Manasés omopüa pɨau ye David Jëta guasu ikësea ikatu kotɨgua, Gihón güi kuaraɨ oikea kotɨ, ɨvɨtɨ päu rupi öke Pira Röke jee vae pe yaiketaa rupi, jökorai oyere ojo oväe Ofel pe, ɨvate yae oyapo. Oñono vi sundaro ruvicha reta opaete Judá pegua tëta guasu reta jëguambaea rupi." 
2Chronicles33:15 Güɨnoe vi yandeYa jo güi tumpa ambuae reta jare tumpa-raanga jare opaete mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae omopüa ɨvɨtɨ yandeYa jo oï jese vae re vae jare Jerusalén pe vae, opa güɨnoe omombo tëta guasu güi ikatu pe." 
2Chronicles33:16 Javoi oñono kavi ye mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae, yandeYa imbae, jare oyuka mɨmba omee jese mbota yembopɨakatu peguarä jare mbaemboete pegua; jare oyókuai Judá pegua reta omboete vaerä yandeYa, Israel iTumpa." 
2Chronicles33:17 Ërei ngatu jókuae ɨvɨ pegua reta jekuaeñoi mɨmba oyuka reta omee mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae ɨvɨtɨ rupigua reta re, yepe tëi omee reta iYa Tumpa peguarä." 
2Chronicles33:18 Ïru mbaembae Manasés regua jare oyerure Tumpa pe vae, jare mbae re oecha voi vae reta imiari chupe Israel iYa Tumpa jee re vae opaete oyekuatía oï tembikuatía Israel pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
2Chronicles33:19 Iyerure kërai oyemboyevɨ chupe vae, opaete iyoa regua, imbaeyavɨ regua jare mbaemboete renda ɨvɨtɨ rupigua reta omopüa vae, jare Asera iä reta oyapo vae jare tumpa-raanga reta, ndei oñemomichi Tumpa jóvai mbove vae regua, oime oyekuatía oï mbae re oecha voi vae reta jembikuatía pe." 
2Chronicles33:20 Manasés omano yave, oñotɨ reta jo iyɨpɨ pe. Jare taɨ Amón oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä." 
2Chronicles33:21 Amón güɨnoi veintidó año, omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä yave, jare oiko mburuvicha guasurä Jerusalén pe mókoi año." 
2Chronicles33:22 Ërei oyapo ikavimbae yandeYa jesa róvai, tu Manasés oyapo rami; echa omee mɨmba oyeyukagüe jare omboete opaete tumpa-raanga reta tu Manasés oyapogüe." 
2Chronicles33:23 Ërei mbaetɨi oñemomichi yandeYa jóvai, tu Manasés oñemomichi rami, echa jae jeieteño omoïru mbaeyoa." 
2Chronicles33:24 Jare iyɨvɨrigua reta oñemopüa ikotɨ, jare oyuka reta jo pe." 
2Chronicles33:25 Ërei jókuae ɨvɨ pegua reta oyuka opaete jókuae mburuvicha guasu Amón kotɨ oñemopüa vae reta, jare taɨ Josías oñono reta jekovia pe mburuvicha guasurä." 
2Chronicles34:1 Josías güɨnoi juri año omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä yave, jare oiko mburuvicha guasurä Jerusalén pe treinta y un año." 
2Chronicles34:2 Josías oyapo ikavi vae yandeYa jesa róvai, omomoe iñemuñagüe David jeko, opiambae reve chugüi kërai ave yepe." 
2Chronicles34:3 Juri año ma oiko mburuvicha guasurä yave, jare taɨrusu yae vɨteri reve, Josías omboɨpɨ oeka iñemuñagüe David iTumpa. Jare doce año ma oiko mburuvicha guasurä yave omboɨpɨ oitɨouka Judá jare Jerusalén, opa omboai chugüi mbaemboete renda ɨvɨtɨ rupigua reta, Asera iä reta, tumpa-raanga reta, jare mbae iä reta oyemondɨkui oyeapo vae," 
2Chronicles34:4 jare opa oyemboai jae jóvai opaete mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese Baal pe vae reta. Opa vi oyokauka kuaraɨ iä reta mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae güi ɨvate oï jare Asera iä reta jare mbae iä reta oyemondɨkui oyeapo vae; opa omongúi, jare opa omoai jókuae mɨmba oyuka omee chupe vae reta jɨvɨa re." 
2Chronicles34:5 Oapɨ vi sacerdote reta ikägüegüe, mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae reta re, jae reta imbae re ae, jökorai oitɨo Judá jare Jerusalén." 
2Chronicles34:6 Jökorai vi oyapo tëta guasu reta Manasés pegua pe, Efraín pe, Simeón pe, ojoi oväe Neftalí pe, jare opaete tëta guasu reta iyɨ́vɨri rupi." 
2Chronicles34:7 Omboai mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae reta, Asera iä reta jare tumpa-raanga reta, opaetei omongúi regua, jare omboai opaete ikäti kavi vae incienso oyeapɨ jese vae reta opaete ɨvɨ Israel pe yave. Javoi oyerova ye Jerusalén kotɨ." 
2Chronicles34:8 Jare dieciocho año ma oiko mburuvicha guasurä yave, opa güire oitɨo ɨvɨ jare tupao, omondo Safán, Azalía taɨ, Maasías, tëta guasu juvicha jare mburuvicha Joa, Joacaz taɨ oñono kavi reta vaerä iYa Tumpa jo." 
2Chronicles34:9 Jayave kuae reta yogüɨraja sacerdote tenondegua Hilcías pɨri jare omee reta chupe korepoti Tumpa jo peguarä oyereraja vae, levita reta öke iyangarekoa reta oipɨɨ Manasés jare Efraín pegua reta güeru vae jare opaete Israel pe jembɨregüe reta güerugüe güi vae, opaete Judá jare Benjamín güi jare Jerusalén pegua reta güerugüe." 
2Chronicles34:10 Jare omee reta yandeYa jo pe mbaravɨkɨ oyapouka vae reta ipo pe, kuae reta omee mbaravɨkɨ oyapo yandeYa jo pe vae reta pe, oñono kavi reta ye vaerä tupao." 
2Chronicles34:11 Omee reta vi korepoti ipoki oparavɨkɨ ɨvɨra pe vae reta pe, omaeopa vae reta pe ogua reta vaerä: Ita oñeopagüe, ɨvɨra oñeopagüe jare ɨvɨra reta oñeopagüe oyepɨasa vaerä o reta oñemopüa yave, Judá pegua mburuvicha guasu reta opa omboai vae." 
2Chronicles34:12 Kuae kuimbae reta oyapo iparavɨkɨ jupi rupi kavi; jare iyangarekoa reta jae ko levita Jahat jare Abdías, Merari iñemuña reta, jare Zacarías jare Mesulam, Coat iñemuña reta, oyapouka reta vaerä mbaravɨkɨ; jare levita reta oikatu ombopu jare omoñee tembiporu tairari pegua vae re." 
2Chronicles34:13 Kuae reta omae vi ombaevoɨ vae reta re jare opaete mbaravɨkɨ oyapo vae reta re. Amogüe reta jae ko mburuvicha guasu pe ombaekuatía vae, tëta ruvicha jare öke iyangarekoa." 
2Chronicles34:14 Jare korepoti oyereru yandeYa jo pe vae oñerenoe ramboeve, sacerdote tenondegua Hilcías oväe chupe tembikuatía yandeYa iporookuai regua, Moisés rupi omee vae." 
2Chronicles34:15 Jupiveiño sacerdote tenondegua Hilcías omombeu ombaekuatía vae Safán pe: “Aväe chupe tembikuatía mborookuai regua yandeYa jo pe.” Hilcías omee tembikuatía Safán pe," 
2Chronicles34:16 jare Safán güɨraja mburuvicha guasu pe, jare imiari chupe opaete mbaembae jae oyokuaigüe re, jei: —Nderembiokuai reta oyapo ñogüɨnoi opaete mbaravɨkɨ reyókuai rami." 
2Chronicles34:17 Güɨnoe reta tupao pe korepoti oï vae, jare omee reta mbaravɨkɨ re oyangareko vae reta pe jare mbaravɨkɨ iyapoa reta pe." 
2Chronicles34:18 Jaeramiño vi ombaekuatía vae Safán omombeu mburuvicha guasu pe jei: “Sacerdote Hilcías omee cheve metei tembikuatía.” Jare Safán omongeta mburuvicha guasu jóvai. 
2Chronicles34:19 Jare mburuvicha guasu oendu yave jókuae tembikuatía mborookuai regua, omondoro jemimonde ipɨatɨtɨ güi," 
2Chronicles34:20 jupiveiño mburuvicha guasu oyókuai sacerdote Hilcías, jare Ahicam, Safán taɨ, jare Abdón, Micaías taɨ, jare ombaekuatía vae Safán, jare Asaías mburuvicha guasu iyɨvɨrigua, jei chupe reta:" 
2Chronicles34:21 —Pekua peparandu yandeYa pe cheré, jare Israel pe jare Judá pe jembɨregüe reta re, kuae tembikuatía pe ñee reta oñeväe vae regua; echa yandeYa iyarasɨ yae ko aipo yandekotɨ, echa ñaneñemuñagüe reta mbaetɨ oipota oendu kuae yandeYa iñee reta, mbaetɨ vi oyapo reta opaete kuae tembikuatía pe oyekuatía oï vae." 
2Chronicles34:22 Jayave Hilcías jare mburuvicha guasu oiparavo omondo vae reta yogüɨraja ñeemombeúa kuña Hulda, Salum jembireko pɨri; Salum jae ko Ticva taɨ, Harhas jɨmɨmino, temimonde reta iñovatúa. Hulda oiko tëta guasu Jerusalén jembeɨ kotɨ, jare omomiari reta yave," 
2Chronicles34:23 jae jei chupe reta: —Körai jei yandeYa Israel iTumpa: “Pere jókuae kuimbae pembou oparandu cheve vae pe: 
2Chronicles34:24 Körai jei yandeYa: ‘Che aruta kuae tëta re jare yogüɨreko pɨpe vae reta re opaete ikavimbae, kuae tembikuatía pe oyekuatía oï vae reta, mburuvicha guasu Judá pegua jóvai omongeta reta vae." 
2Chronicles34:25 Echa chereeya reta jare oapɨ reta ikäti kavi vae incienso tumpa ambuae reta pe, chemboarasɨuka reta opaete oyapogüe reta rupi; jáeramo chearasɨ opüa kuae tëta reta kotɨ jare mbaetɨta chearasɨ poi.’" 
2Chronicles34:26 Ërei ngatu pere jókuae mburuvicha guasu Judá pegua pe, pembou peparandu vaerä cheve vae pe: Körai jei yandeYa Israel iTumpa: ‘Tembikuatía pegua ñee reta reendu jeko pegua," 
2Chronicles34:27 echa reyembopɨatɨtɨ jare reñemomichi cheróvai reendu ramboeve kuae tëta re jare pɨpegua reta kotɨ jae vae, nde remondoro nderemimonde ndepɨatɨtɨ güi jare reyaeo ramo cheróvai, che aendu vi ndeve. Jökorai jae che peYa." 
2Chronicles34:28 Jáeramo remanota mbɨakatu rupi, jare rogüɨrajaukata neñemuñagüe reta ñogüɨnoia pe, mbaetɨta reecha opaete ikavimbae che aruta kuae tëta re vae jare pɨpegua reta re vae.’ ” Javoi mburuvicha guasu jemimondo reta oyerova ye imiari reta vaerä mburuvicha guasu pe." 
2Chronicles34:29 Jayave mburuvicha guasu omboatɨuka opaete tenondegua reta Judá pegua jare Jerusalén pegua. 
2Chronicles34:30 Javoi mburuvicha guasu ojo yandeYa jo kotɨ opaete kuimbae Judá pegua reta ndive, jare Jerusalén pegua reta ndive, sacerdote reta, levita reta, opaetei joko pegua reta ndive, michi vae güive jare opaete okuakuaa vae reta. Joko pe mburuvicha guasu omongeta opaete jókuae tembikuatía morogüɨrökuavee päve pegua pe oyekuatía oï vae, yandeYa jo pe oñeväe vae." 
2Chronicles34:31 Javoi mburuvicha guasu opüa oyemboɨ okɨta iyɨpɨ pe oyapo morogüɨrökuavee päve yandeYa jóvai, oiko vaerä jae jeia re, oyapo vaerä iporookuai reta jupi rupi kavi opaete ipɨa ndive, opaete jekove ndive, oyapo vaerä opaete ñee reta morogüɨrökuavee päve pegua pe, oyekuatía oï jókuae tembikuatía pe vae." 
2Chronicles34:32 Javoi jei opaete Jerusalén pegua reta pe jare Benjamín pegua reta joko pe ñogüɨnoi vae pe, oyapo vaerä opaete kuae mborookuai. Jare Jerusalén pegua reta oyapo Tumpa iporogüɨrökuavee päve oyekuatía oï rami, iñemuñagüe reta iTumpa." 
2Chronicles34:33 Josías omboai opaete Israel iñemuña reta ñogüɨnoia rupi ikavimbae yae oyeapo vae reta, jare jei opaete Israel pe ñogüɨnoi vae reta pe omboete vaerä yandeYa Tumpa. Jare jae oikove oiko ramboeve mbaetɨ osɨrɨ reta yandeYa, iñemuñagüe reta iTumpa güi." 
2Chronicles35:1 Josías oyapo Pascua yandeYa pe, Jerusalén pe, oyuka reta vecha Pascua pegua oyeyuka vae tenondegua yasɨ re catorce araa pe." 
2Chronicles35:2 Oñono vi sacerdote reta iparavɨkɨa rupi, oñono kavi oyangareko reta vaerä mbaembae yandeYa jo pe oyeapo vae re." 
2Chronicles35:3 Jare jei levita reta opaete Israel iñemuña imboea reta pe, oñeñono tee yandeYa peguarä vae reta pe: “Peñono käjou oñeñono tee Tumpa peguarä vae tupao Salomón, David mburuvicha guasu Israel pegua taɨ oyapo vae pe. Agüɨye vaerä ma pevoɨ avei peroyakavo. Añave peyeokuai yandeYa Tumpa pe, jare imbae vae Israel iñemuña reta pe." 
2Chronicles35:4 Peñeñono kavi opaete peñemuña ñavo rupi, peparavɨkɨ iara rupi kavi, David mburuvicha guasu Israel pegua jare taɨ Salomón mborookuai oeya rami." 
2Chronicles35:5 Pepɨta metei yemboyao levita reta o mbaemboetea pe metei tëtara ñavo güi, metei ñemuña vae Israel pegua reta jekovia pe." 
2Chronicles35:6 Peyuka vecha Pascua pegua oyeyuka vae, peñeñono tee jare peñono kavi perëtara reta pe ipuere vaerä oyeapo yandeYa oporookuai Moisés rupi vae.”" 
2Chronicles35:7 Jare mburuvicha guasu Josías omee opaete joko pe ñogüɨnoi vae reta pe jɨmba reta güi Pascua pe oyeyuka vaerä: Vecha jare vecha kuimbae taɨrusu vae, kavara kuimbae taɨrusu vae, opaete reve jae ko treinta mil, jare tres mil toro taɨrusu vae." 
2Chronicles35:8 Jökorai vi omee mburuvicha guasu iyɨvɨrigua reta ipɨa yerovia reve kavi opaete vae reta pe, sacerdote reta pe jare levita reta pe. Jökorai vi Hilcías, Zacarías, jare Jehiel, Tumpa jo pe oyangareko vae reta, omee sacerdote reta pe dos mil seisciento vecha jare tresciento toro taɨrusu vae, Pascua oyeapo vaerä;" 
2Chronicles35:9 jaeramiño vi levita juvicha reta Conanías jare Semaías jare tɨvɨ Natanael, jare Hasabías, Jeiel jare Josabad omee reta levita reta pe cinco mil vecha jare quiniento toro taɨrusu vae, Pascua pe oyeyuka vaerä." 
2Chronicles35:10 Jaema oyemboɨpɨta mbaemboete yave, sacerdote reta oñeñono jenda jenda ae rupi jare levita reta opa oñeñono oyemboyao yao ñogüɨnoia rupi, mburuvicha guasu oporookuai rami." 
2Chronicles35:11 Jayave oyuka reta mɨmba Pascua pegua; jare levita reta omboi ramboeve mɨmba reta, sacerdote reta oñapiramo tugüɨ pe mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae, jókuae tugüɨ levita reta güi omboresive vae." 
2Chronicles35:12 Javoi ombosɨrɨ reta mɨmba ikɨragüe opata oyeapɨ vae güi, omee reta tëtara ñavo pe, jae reta omee vaerä yandeYa pe, Moisés jembikuatía pe mborookuai oyekuatía oï rami; jökoraiño vi oekɨ reta toro taɨrusu vae reta güi." 
2Chronicles35:13 Jare omboyɨ reta soo Pascua pegua tätapɨi re, oyekuatía oï rami; jare ïru mbota oñeñono tee vae reta omboyɨ reta yapepo pe, takɨpe pe, ani ïru yapepo pe, jare opa omboyao yao reta jarembae pegua opaete vae pe." 
2Chronicles35:14 Javoi levita reta oyapo iyeupeguarä jare sacerdote reta peguarä, echa sacerdote reta Aarón iñemuña reta güɨnoi jeta yae mbaravɨkɨ pɨ̈tu regua, omee reta vaerä mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae jare mɨmba ikɨragüe; jáeramo levita reta oyapo iyeupeguarä jare sacerdote reta Aarón iñemuña reta peguarä." 
2Chronicles35:15 Jökoraiño vi otairari vae reta, Asaf iñemuña reta ñogüɨnoi jenda jenda ae rupi, David, Asaf, Hemán jare mbae re oecha voi vae Jedutún, mburuvicha guasu pe oyeokuai vae reta iporookuai pe jei rami. Jare öke iyangarekoa reta ñogüɨnoi vi jenda jenda ae pe; metei ave chugüi reta mbaetɨ ipuere osɨrɨ jenda güi, echa jëtara levita reta oyapo chupe reta, jae reta oyapota tëi vae." 
2Chronicles35:16 Jökorai oyeapo opaete mbaembae yandeYa pe jókuae ara, oyeapo vaerä Pascua jare mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae, mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae yandeYa imbae re, mburuvicha guasu Josías oporookuai rami." 
2Chronicles35:17 Jare Israel iñemuña reta ñogüɨnoi joko pe vae oyapo Pascua jókuae ara, jare chiu ara arete mbaemboete pegua, mbɨyape oyembovumbae oyeu vae." 
2Chronicles35:18 Mbaetɨi körai oyeapo Pascua kuae rami vae Israel pe, ñeemombeúa Samuel oiko güire; mbaetɨi vi metei mburuvicha guasu Israel pegua oyapo Pascua mburuvicha guasu Josías oyapo rami, sacerdote reta ndive jare levita reta ndive, jare opaete Judá jare Israel pegua reta ndive, joko pe ñogüɨnoi vae reta, opaete Jerusalén pegua reta ndive." 
2Chronicles35:19 Josías dieciocho año ma oiko mburuvicha guasurä yave oyeapo kuae Pascua. 
2Chronicles35:20 Opaete kuae mbaembae oyeapo güire, Josías opa oyapo kavi yandeYa jo güire, Necao mburuvicha guasu Egipto pegua oë ojo oñeraro vaerä Carquemis pe ɨ̈aka Éufrates kotɨ. Jare Josías oë japerä pe;" 
2Chronicles35:21 ërei Necao omondo ñee jerajaa reta jei chupe: “Mburuvicha guasu Judá pegua agüɨye chemoambeko. Echa mbaetɨ ko ayu aporepeña nderé, ïru tëtaguasu oñeraro oï che ndive vae re ko. Tumpa jei cheve cheandeko vaerä; jayave agüɨye eyovaicho Tumpa kotɨ, che ndive oï vae re, jökorai agüɨye vaerä nemokañɨtei.”" 
2Chronicles35:22 Ërei Josías ñäteɨ osɨrɨ, oipotañoi oñeraro jae ndive, mbaetɨ oendu Necao omondo jei chupe vae, jókuae ñee Tumpa güi etei ou vae. Jare ou oñeraro vaerä jae ndive Meguido pe." 
2Chronicles35:23 Jare uvɨ regua reta oñɨvo mburuvicha guasu Josías. Jare mburuvicha guasu jei iyɨvɨrigua reta pe: “¡Cherenoe kuae güi, echa tuicha yae chepere!”" 
2Chronicles35:24 Javoi iyɨvɨrigua reta güɨnoe käretou ñeraro pegua güi, jare oñono reta ïru käretou güɨnoi vae pe, jare güɨraja reta Jerusalén pe, joko pe omano. Jare oñotɨ reta iñemuñagüe reta oñeotɨa pe. Opaete Judá jare Jerusalén pegua reta oäpiro Josías imano." 
2Chronicles35:25 Jare Jeremías oyapo metei tairari mbɨatɨtɨ pegua Josías imano re. Opaete kuimbae jare kuña oikatu otairari vae reta omboaɨkuere kuae tairari reta mbɨatɨtɨ pegua Josías re añave rupi. Kuae tairari oñejäa opaete Israel pe jare oime oyekuatía oï tairari reta mbɨatɨtɨ pegua oyekuatiaa pe. 
2Chronicles35:26 Ïru mbaembae Josías oyapo vae regua, opaete iporomboete rupi kavi oyapo yandeYa iporookuai pe oyekuatía oï rami," 
2Chronicles35:27 tenonde rupi jare taɨkue rupi mbaembae oyapo vae, oime oyekuatía oï tembikuatía mburuvicha guasu reta Israel pegua jare Judá pegua regua oyekuatía oïa pe." 
2Chronicles36:1 Jayave tëta pegua reta oipɨɨ Joacaz, Josías taɨ, jare omboguapɨ reta mburuvicha guasurä tu jekovia pe Jerusalén pe." 
2Chronicles36:2 Joacaz güɨnoi veintitré año omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä yave, jare mboapɨ yasɨ oiko mburuvicha guasurä Jerusalén pe." 
2Chronicles36:3 Jare mburuvicha guasu Egipto pegua güɨnoe Jerusalén güi, jare oñono tëtaguasu ombaemboepɨ vaerä tres mil tresciento kilo korepoti jare treinta y tres kilo oro." 
2Chronicles36:4 Javoi mburuvicha guasu Egipto pegua oñono Judá jare Jerusalén pe mburuvicha guasurä Eliaquim, jae ko Joacaz tɨvɨ, oipoepɨ jee Joacim pe, jare Joacaz güɨraja Egipto pe." 
2Chronicles36:5 Joacim güɨnoi veinticinco año omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä yave, jare once año oiko mburuvicha guasurä Jerusalén pe. Ërei oyapo ikavimbae iYa Tumpa jesa róvai." 
2Chronicles36:6 Jare Nabucodonosor mburuvicha guasu Babilonia pegua oporepeña jese jare oipokua karena jiero iyu vae pegua pe güɨraja Babilonia pe. 
2Chronicles36:7 Nabucodonosor güɨraja mbovɨ tembiporu reta Tumpa jo pegua, jare oñono itupao pe Babilonia pe." 
2Chronicles36:8 Ïru mbae Joacim regua jare ikavimbae yae vae oyapo vae regua oyekuatía oï tembikuatía mburuvicha guasu reta Israel pegua jare Judá pegua regua oyekuatía oïa pe. Jare taɨ Joaquín oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä. 
2Chronicles36:9 Joaquín güɨnoi dieciocho año omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä yave, jare oiko mboapɨ yasɨ payandepo ara, mburuvicha guasurä Jerusalén pe. Ërei oyapo ikavimbae yandeYa jesa róvai." 
2Chronicles36:10 Año oväe ye vae re, mburuvicha guasu Nabucodonosor ombou güɨrajauka Babilonia pe, tembiporu reta jepɨ yae vae yandeYa jo pegua ndive, jare jëtara Sedequías omboguapɨ mburuvicha guasurä Judá jare Jerusalén re." 
2Chronicles36:11 Sedequías güɨnoi veintiún año omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä yave, jare once año oiko mburuvicha guasurä Jerusalén pe." 
2Chronicles36:12 Ërei oyapo ikavimbae iYa Tumpa jesa róvai. Mbaetɨ oñemomichi Tumpa iñeemombeúa Jeremías jóvai, jae omombeu tëi chupe yandeYa iporookuai vae." 
2Chronicles36:13 Oyembopɨapochɨ vi mburuvicha guasu Nabucodonosor kotɨ, jókuae oyapouka tëi chupe Tumpa jee re oï vaerä imborɨarä vae; jare oyembopɨa täta jare oyembopɨarai agüɨye vaerä oyerova ye yandeYa, Israel iTumpa kotɨ." 
2Chronicles36:14 Jökorai vi opaete sacerdote tenondegua reta, jare tëta pegua reta jeiete yae ikavimbae oyapo, omomoe reta tëtaguasu pegua reta jeko ikavimbae yae vae, jare yandeYa jo jae oñono tee Jerusalén pe vae omongɨa reta." 
2Chronicles36:15 YandeYa, iñemuñagüe reta iTumpa ombou avei oikuaauka chupe reta mbae re iñeemombeúa reta rupi, echa güɨnoi mboroparareko tëta imbae vae reta re jare jae oikoa re." 
2Chronicles36:16 Ërei jae reta oyóyai yóyai ñeemombeúa reta, güɨröɨro reta omombeugüe jare opuka reta Tumpa iñeemombeúa reta re, yandeYa iyarasɨ ou regua tëta imbae vae reta re, jare mbaetɨ ma oväe kërai oasayepe reta vaerä." 
2Chronicles36:17 Jáeramo yandeYa güeru Caldeaɨgua reta juvicha guasu oporepeña vaerä jese reta, jae oyuka kɨsepuku pe taɨrusugüe reta jare jókuae tupao pe etei, mbaetɨ etei oiparareko kunumi reta jare kuñatai reta, indechi vae reta ani ipuerembae reta ave. Opaetei yandeYa omee reta ipo pe." 
2Chronicles36:18 Jaeramiño vi tembiporu Tumpa jo pegua, tuicha vae ani michi vae, jare tupao pe mbaembae oñeñovatu vae jare mburuvicha guasu imbae jare iyɨvɨrigua reta imbae, opaetei güɨraja Caldeaɨgua reta juvicha guasu Babilonia pe." 
2Chronicles36:19 Oapɨ reta vi Tumpa jo, ombosururu reta Jerusalén ikësea, oapɨ reta vi mburuvicha jo jare omboai opaete mbae jepɨ yae vae." 
2Chronicles36:20 Jaɨkue rupi opa güɨraja reta Babilonia kotɨ oasayepe mano güi vae, jare yogüɨreko reta jembiokuairä jare taɨ reta jembiokuairä ou regua Persia mborookuaía guasu," 
2Chronicles36:21 oyembopo vaerä Tumpa jeigüe iñeemombeúa Jeremías rupi vae. Jökorai jókuae ɨvɨ oputuu kavi; echa oputuu opaete ara ipombae oiko ramboeve setenta año oupitɨ regua. 
2Chronicles36:22 Jare tenondegua año Ciro omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä Persia pe yave, oyembopo vaerä yandeYa iñee Jeremías rupi omombeu vae, yandeYa oñono Ciro mburuvicha guasu Persia pegua ipɨa pe omoërakuauka vaerä mborookuai ñee rupi jare tupapire rupi opaete iporookuaía rupi, kuae mborookuai:" 
2Chronicles36:23 “Ciro mburuvicha guasu Persia pegua jei körai: ‘YandeYa Tumpa ara pegua, omee chepo pe opaete mborookuaía reta ɨvɨ pegua, jare cheokuai amopüa vaerä chupe tupao Jerusalén pe, jae ko ɨvɨ Judá pe. Jayave oipotagüe pegüi reta jókuae ɨvɨ pegua, yandeYa imbae ko vae, yandeYa Tumpa tapemborɨ, pekua jokotɨ.’ ”" 
Ezra1:1 Tenondegua año Ciro omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä Persia pe yave, oyembopo vaerä yandeYa iñee Jeremías rupi omombeu vae. YandeYa oñono Ciro mburuvicha guasu Persia pegua ipɨa pe omoërakuauka vaerä mborookuai ñee rupi jare tupapire rupi opaete iporookuaía rupi, jei reve:" 
Ezra1:2 “Ciro mburuvicha guasu Persia pegua jei körai: ‘PeYa Tumpa ara pe oï vae omee chepo pe opaete mborookuaía reta ɨvɨ pegua, jare cheokuai amopüa vaerä chupe tupao Jerusalén pe, ɨvɨ Judá pe." 
Ezra1:3 Jayave oipotagüe pegüi reta jókuae ɨvɨ pegua, peYa Tumpa imbae vae, jae tapemborɨ, jare pekua Jerusalén kotɨ, ɨvɨ Judá pe, jare pemopüa pɨau ye tupao peYa, Israel Tumpa pe (jae ko Tumpa ete), Jerusalén pe oï vae." 
Ezra1:4 Jare opaete jembɨregüe ketɨ ketɨ rupi ñogüɨnoia pe, joko pegua reta tomborɨ korepoti pe, oro pe, mbaembae pe jare mɨmba pe, jare mbota pɨa-kɨ̈reɨ ngatu reve oñemee vae güɨraja reta vaerä Tumpa jo peguarä, Jerusalén pe.’ ”" 
Ezra1:5 Jayave oyupavo Judá jare Benjamín iñemuña itenondegua reta, sacerdote reta jare levita reta, opaete jókuae Tumpa omokɨ̈reɨ ipɨa pe yogüeru ye vaerä omopüa yandeYa jo vae reta, Jerusalén pe." 
Ezra1:6 Jare opaete iyɨ́vɨri yogüɨreko vae reta omborɨ korepoti pe, oro pe, mbaembae pe jare mɨmba reta pe, mbaembae ikavi jare jepɨ vae pe, jare vi opaete mbota ipɨa-kɨ̈reɨ ngatu reve omee chupe reta vae." 
Ezra1:7 Jare mburuvicha guasu Ciro güɨnoe opaete tembiporu reta tumpa-raanga reta jo güi, Nabucodonosor güɨraja Jerusalén güi yandeYa jo güi vae." 
Ezra1:8 Ciro mburuvicha guasu Persia pegua oyókuai Mitrídates mbae iñovatúa, jare jae güɨnoe oipapa omee Sesbasar mburuvicha Judá pegua pe." 
Ezra1:9 Jae kuae oyepapagüe reta: Treinta tasa guasu oro pegua, mil jara tasa guasu korepoti pegua, veintinueve kɨse," 
Ezra1:10 treinta tasa oro pegua, cuatrociento diez tasa korepoti pegua, jare ïru mil tembiporu reta." 
Ezra1:11 Ërei opaete reve ko tembiporu oro pegua jare korepoti pegua oupitɨ cinco mil cuatrociento. Opaete kuae tembiporu reta opa ye güeruruka Sesbasar, iɨvɨ güi oyererajauka vae reta ndive, yogüeru ye yave Babilonia güi Jerusalén pe." 
Ezra2:1 Jae kuae Israel iñemuña reta ɨvɨ Judá pegua, mburuvicha guasu Nabucodonosor güɨraja Babilonia pe vae, jare añave amogüe oyerova reta ye Jerusalén pe jare Judá pe jëta jëta ae rupi vae." 
Ezra2:2 Kuae reta yogüeru Zorobabel ndive jare Jesúa, Nehemías, Seraías, Reelaías, Mardoqueo, Bilsán, Mispar, Bigvai, Rehum jare Baana reta ndive. Opaete kuimbae Israel pegua reta oyepapa vae jae ko:" 
Ezra2:3 Paros iñemuña reta, dos mil ciento setenta y dos." 
Ezra2:4 Sefatías iñemuña reta, tresciento setenta y dos." 
Ezra2:5 Ara iñemuña reta, seteciento setenta y cinco." 
Ezra2:6 Pahat-moab iñemuña güi, Jesúa jare Joab iñemuña reta dos mil ochociento doce." 
Ezra2:7 Elam iñemuña reta, mil dosciento cincuenta y cuatro." 
Ezra2:8 Zatu iñemuña reta, noveciento cuarenta y cinco." 
Ezra2:9 Zacai iñemuña reta, seteciento sesenta." 
Ezra2:10 Bani iñemuña reta, seisciento cuarenta y dos." 
Ezra2:11 Bebai iñemuña reta, seisciento veintitré." 
Ezra2:12 Azgad iñemuña reta, mil dosciento veintidó." 
Ezra2:13 Adonicam iñemuña reta, seisciento sesenta y seis." 
Ezra2:14 Bigvai iñemuña reta, dos mil cincuenta y seis." 
Ezra2:15 Adín iñemuña reta, cuatrociento cincuenta y cuatro." 
Ezra2:16 Ater, Ezequías iñemuña pegua, noventa y ocho." 
Ezra2:17 Bezai iñemuña reta, tresciento veintitré." 
Ezra2:18 Jora iñemuña reta, ciento doce." 
Ezra2:19 Hasum iñemuña reta, dosciento veintitré." 
Ezra2:20 Gibar iñemuña reta, noventa y cinco." 
Ezra2:21 Belén iñemuña reta, ciento veintitré." 
Ezra2:22 Netofa pegua reta, cincuenta y seis." 
Ezra2:23 Anatot pegua reta, ciento veintiocho." 
Ezra2:24 Azmavet iñemuña reta, cuarenta y dos." 
Ezra2:25 Quiriat-jearim, Cafira jare Beerot iñemuña reta seteciento cuarenta y tres." 
Ezra2:26 Ramá jare Geba pegua reta, seisciento veintiuno." 
Ezra2:27 Micmas pegua reta, ciento veintidó." 
Ezra2:28 Bet-el jare Hai pegua reta dosciento veintitré. 
Ezra2:29 Nebo iñemuña reta cincuenta y dos. 
Ezra2:30 Magbis iñemuña reta, ciento cincuenta y seis." 
Ezra2:31 Ïru vae Elam iñemuña reta, mil dosciento cincuenta y cuatro." 
Ezra2:32 Harim iñemuña reta, tresciento veinte." 
Ezra2:33 Lod, Hadid jare Ono iñemuña reta, seteciento veinticinco." 
Ezra2:34 Jericó iñemuña reta, tresciento cuarenta y cinco." 
Ezra2:35 Senaa iñemuña reta, tres mil seisciento treinta." 
Ezra2:36 Sacerdote reta güi: Jedaías iñemuña reta, noveciento setenta y tres, jae ko Jesúa jëtara reta." 
Ezra2:37 Imer iñemuña reta, mil cincuenta y dos." 
Ezra2:38 Pasur iñemuña reta, mil dosciento cuarenta y siete." 
Ezra2:39 Harim iñemuña reta, mil diecisiete." 
Ezra2:40 Levita reta güi: Jesúa jare Cadmiel iñemuña reta, setenta y cuatro, jae ko Hodavías iñemuña reta." 
Ezra2:41 Otairari vae reta güi: Asaf iñemuña reta, ciento veintiocho." 
Ezra2:42 Öke iyangarekoa reta güi: Salum, Ater, Talmón, Acub, Hatita, Sobai iñemuña reta opaete reve, ciento treinta y nueve." 
Ezra2:43 Tupao guasu pe oyeokuai vae reta: Jae ko Ziha iñemuña reta, Hasufa iñemuña reta, Tabaot iñemuña reta," 
Ezra2:44 Queros iñemuña reta, Siaha iñemuña reta, Padón iñemuña reta," 
Ezra2:45 Lebana iñemuña reta, Hagaba iñemuña reta, jare Acub iñemuña reta," 
Ezra2:46 Hagab iñemuña reta, Salmai iñemuña reta, Hanán iñemuña reta," 
Ezra2:47 Gidel iñemuña reta, Gahar iñemuña reta jare Reaía iñemuña reta," 
Ezra2:48 Rezín iñemuña reta, Necoda iñemuña reta, Gazam iñemuña reta," 
Ezra2:49 Uza iñemuña reta, Paseah iñemuña reta jare Besai iñemuña reta," 
Ezra2:50 Asena iñemuña reta, Meunim iñemuña reta, Nefusim iñemuña reta," 
Ezra2:51 Bacbuc iñemuña reta, Hacufa iñemuña reta jare Harhur iñemuña reta," 
Ezra2:52 Bazlut iñemuña reta, Mehída iñemuña reta, jare Harsa iñemuña reta," 
Ezra2:53 Barcos iñemuña reta, Sísara iñemuña reta, Tema iñemuña reta," 
Ezra2:54 Nezía iñemuña reta, jare Hatifa iñemuña reta." 
Ezra2:55 Salomón jembiokuai reta iñemuña reta: Jae ko Sotai iñemuña reta, Soferet iñemuña reta, Peruda iñemuña reta," 
Ezra2:56 Jaala iñemuña reta, Darcón iñemuña reta jare Gidel iñemuña reta," 
Ezra2:57 Sefatías iñemuña reta, Hatil iñemuña reta, Poqueret-hazebaim iñemuña reta jare Ami iñemuña reta." 
Ezra2:58 Opaete reve tupao guasu pe oyeokuai vae reta, jare Salomón jembiokuai iñemuña reta, tresciento noventa y dos." 
Ezra2:59 Jae kuae reta yogüeru tëta reta Tel-mela, Tel-harsa, Querub, Addán jare Imer güi vae, jare mbaetɨ ipuere oikuaa kia nunga Israel iñemuña pegua ko vae, Jae kuae reta:" 
Ezra2:60 Delaía iñemuña reta, Tobías iñemuña reta jare Necoda iñemuña reta, opaete reve seisciento cincuenta y dos." 
Ezra2:61 Sacerdote iñemuña reta güi jae ko: Habaía iñemuña reta, Cos iñemuña reta, jare Barzilai iñemuña reta, kuae omenda Barzilai Galaad pegua tayɨ ndive, jáeramo ombojee jókuae tee pe." 
Ezra2:62 Kuae reta oeka tëi iñemuñagüe reta jee tupapire pe tee oñemoapɨtaa pe, jare mbaetɨ oväe reta, jáeramo omoë reta mbaravɨkɨ sacerdote pegua güi." 
Ezra2:63 Jare tëta ruvicha jei agüɨye vaerä jou tembíu oñeñono tee Tumpa peguarä vae güi, sacerdote oparandu regua Tumpa pe, Urim jare Tumim rupi." 
Ezra2:64 Opaete reve oyemboatɨ vae jae ko cuarenta y dos mil tresciento sesenta," 
Ezra2:65 oyepapambae reve jembiokuai kuimbae reta jare jembiokuai kuña reta, kuae reta ñogüɨnoi siete mil tresciento treinta y siete. Güɨnoi reta vi dosciento kuimbae jare kuña otairari vae reta." 
Ezra2:66 Güɨnoi reta seteciento treinta y seis kavayu, dosciento cuarenta y cinco mburika guasu;" 
Ezra2:67 cuatrociento treinta y cinco camello, jare seis mil seteciento veinte mburika." 
Ezra2:68 Jare amogüe tëtara reta itenondegua reta yogüeru oväe yandeYa jo oikoa pe Jerusalén pe yave, omee reta mbota ipɨa-kɨ̈reɨ reve, Tumpa jo oñemopüa pɨau ye vaerä jenda ae pe." 
Ezra2:69 Jare oime güɨnoi rupi omee reta mbaravɨkɨ peguarä mbae iñovatúa ipo pe, cuatrociento ochenta y ocho kilo oro, dos mil seteciento cincuenta kilo korepoti, jare cien temimonde sacerdote pegua." 
Ezra2:70 Jare opaete yogüɨreko jëta jëta ae pe, sacerdote reta, levita reta, tëta pegua reta, otairari vae reta, öke iyangarekoa reta, tupao guasu pe oyeokuai vae reta, jare opaete Israel iñemuña reta opɨta jëta guasu reta ae rupi." 
Ezra3:1 Jare chiúa yasɨ pe, Israel iñemuña reta ñogüɨnoi kavi ma jëta guasu reta rupi yave, oyomboatɨ reta metei ramiño Jerusalén pe." 
Ezra3:2 Jayave Jesúa, Josadac taɨ jare jëtara sacerdote reta, jare Zorobabel, Salatiel taɨ jare jëtara reta, omopüa reta mɨmba oyeyukagüe oyeapɨ jese vae Israel iTumpa pe, omee vaerä jese mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae, Moisés, Tumpa jembiokuai iporookuai reta jei rami." 
Ezra3:3 Jare omopüa reta mɨmba oyeyukagüe oyeapɨ jese vae jendagüe re etei, echa okɨɨye reta jókuae ɨvɨ pegua kuimbae reta güi, jare omee reta jese mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae yandeYa pe, ndeimbove yave jare kaaru yave." 
Ezra3:4 Oyapo reta vi arete mbaemboete pegua küaraɨa ñairaka pegua mborookuai pe oyekuatía oï rami, mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae ara ñavo oñemeese rami, jókuae ara oyepapa oñemeeta rami." 
Ezra3:5 Jaeramiño omee reta avei mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae, yasɨ pɨau reta pe, jare opaete arete mbaemboete pegua yandeYa pe vae, jare opaete mɨmba oyeyukagüe jare amogüe omee mbota ipɨa-kɨ̈reɨ ngatu reve yandeYa pe vae." 
Ezra3:6 Tenondegua ara, yasɨ chiúa güive omboɨpɨ omee reta mbota mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae yandeYa pe, yepe tëi ndei oyemboɨpɨ oñeñono yandeYa itupao guasu iguapɨka." 
Ezra3:7 Jare omee reta korepoti, o iyapoa reta pe jare ipoki oparavɨkɨ ɨvɨra pe vae reta pe, Tiroɨgua reta pe jare Sidón pegua reta pe omee tembíu, vino jare olivo iasaite güeru reta vaerä ɨ̈vɨrare Líbano güi ɨguasu rupi Jope pe, Ciro mburuvicha guasu Persia pegua jei rami." 
Ezra3:8 Mokoía año re mokoía yasɨa ma yogüeru oväe güire tupao oïa pe Jerusalén pe yave, omboɨpɨ reta mbaravɨkɨ Zorobabel, Salatiel taɨ, Jesúa, Josadac taɨ, jare ïru jëtara reta, sacerdote reta jare levita reta, jare opaete yogüeru ye tembipɨɨ güi Jerusalén pe vae reta ndive, jare oñono reta Leví iñemuña reta veinte año güɨnoi vae güi ɨvate vae reta ipo pe, omae reta vaerä mbaravɨkɨ yandeYa jo oyeapo vae re." 
Ezra3:9 Jesúa jare taɨ reta jare jëtara reta ndive, Cadmiel jare taɨ reta ndive, jae ko Judá iñemuña reta, Henadad iñemuña reta ndive jare jɨmɨmino reta, jare jëtara levita reta, oyemboatɨ metei ramiño omae reta vaerä mbaravɨkɨ yandeYa jo oyapo vae reta re." 
Ezra3:10 Jare o iyapoa reta oñono yave yandeYa itupao guasu iguapɨka, sacerdote reta oyemonde temimonde sacerdote pegua pe jare mimbɨguasu ndive, jare levita reta Asaf iñemuña reta güɨnoi platillo omboete vaerä yandeYa, David, Israel iñemuña reta juvicha guasu oeya mborookuai rami." 
Ezra3:11 Jare otairari reta, ombaemboete reta omee reta yasoropai yandeYa pe, jei reve: “Jae ipɨakavi ko, echa iporoparareko jekuae avei Israel re.” Jare opaete vae reta osapúkai täta oyerovia reve omboete reta yandeYa, echa jo iguapɨka oyemboɨpɨ ma oñeñono." 
Ezra3:12 Jare jeta sacerdote reta jare levita reta, jare metei tëtara vae itenondegua reta indechi ma vae reta oecha tenondegua tupao vae reta, oecha yave oñono reta o iguapɨka, oyaeo reta jäse reve, ïru reta osapúkai oyerovia reve." 
Ezra3:13 Jare mbaetɨ oyeendu kavi, jäse oyaeo vae jare jäse osapúkai oyerovia güi vae reta; echa täta yae jäsémbai reta vae mombɨrɨ oyeendu." 
Ezra4:1 Judá jare Benjamín iñemuña jovaicho reta oendu yave oyerova ye iɨvɨ pe vae reta, omboɨpɨ ye omopüa tupao guasu yandeYa, Israel iTumpa imbae," 
Ezra4:2 yogüeru Zorobabel pɨri jare metei tëtara vae reta itenondegua reta pɨri, jare jei reta chupe reta: —Topomborɨ ñamopüa o pe reta ndive, echa pe reta rami vi ko royeokuai peTumpa pe, jare chupe romee mɨmba oyeyukagüe, Esar-hadón mburuvicha guasu Asiria pegua oiko güive mburuvicharä, jae orembou kuae pe roiko vaerä vae." 
Ezra4:3 Ërei Zorobabel, Jesúa jare metei ñemuña itenondegua reta Israel pe vae, jei reta chupe reta: —Mbaetɨ orepuere romopüa oreTumpa jo pe reta ndive, oreño romopüata oreYa, Israel iTumpa jo, oreokuai orembou Ciro mburuvicha guasu Persia pegua rami." 
Ezra4:4 Ërei jókuae ɨvɨ pegua kuimbae reta omboɨpɨ omongɨɨye Judá iñemuña reta, jare omoäteɨ reta agüɨye vaerä omopüa reta o." 
Ezra4:5 Omboepɨ vɨari reta vi amogüe mburuvicha reta pe ikotɨ reta, güɨrokomegua vaerä chugüi reta ikɨ̈reɨ tëi oyapo reta vae, jökorai oyapo reta opaete ara Ciro oiko ramboeve mburuvicha guasurä Persia pe, oguapɨ regua Darío mburuvicha guasurä Persia pe." 
Ezra4:6 Asuero omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä rupive oikuatía reta chupe omboeko vaerä Judá jare Jerusalén pegua reta. 
Ezra4:7 Jaeramiño vi Artajerjes oiko mburuvicha guasurä Persia pe yave, oikuatía reta chupe Bislam, Mitrídates, Tabeel jare iñeïru reta; jare jókuae tupapire oyekuatía ñee arameo pe." 
Ezra4:8 Mburuvicha Rehum jare ombaekuatía vae Simsai, oikuatía reta jókuae tupapire Jerusalén regua mburuvicha guasu Artajerjes pe." 
Ezra4:9 Jókuae ara oikuatía reta mburuvicha Rehum jare ombaekuatía vae Simsai, jare iñeïru mburuvicha oporojäa vae reta, tëta ruvicha reta, sundaro ruvicha reta jare mburuvicha Persiaɨgua reta, Erec pegua reta, Babilonia pegua reta, Susa pegua reta, kuae reta ko jae Elam pegua reta." 
Ezra4:10 Jare ïru ɨvɨ pegua reta, tuicha jare jërakua yae vae Asnapar güeru jare omee yogüɨreko vaerä tëta guasu reta Samaria pegua pe vae reta, jare ɨ̈aka Éufrates jovaicho rupigua reta." 
Ezra4:11 Jae kuae tupapire oyemondo vae ïru: “Mburuvicha guasu Artajerjes, ore nderembiokuai reta ɨ̈aka jovaicho pe roiko vae romondo tamaraeme ndeve:" 
Ezra4:12 ‘Mburuvicha guasu, roikuaauka ndeve kërai judío reta joko güi yogüeru orekotɨ vae, yogüeru Jerusalén pe, jare omopüa ye ñogüɨnoi kuae tëta guasu ipɨapochɨ jare jeko kavimbae reta. Omopüa reta ma ñogüɨnoi tëta guasu ikësea, oñono kavi reta ma iguapɨkarä." 
Ezra4:13 Mburuvicha guasu, roikuaauka voi ndeve kuae tëta guasu oñemopüa ye yave jare ikësea opa ye oñeñono kavi yave, ngaraa ma omboepɨ reta mburuvicha guasu peguarä oyekovara vae, jare oatata korepoti mburuvicha guasu ikorepoti jɨru pe." 
Ezra4:14 Ore reta jese roiko vae mbaetɨta romaeño mburuvicha guasu jökorai oyeapouka, kuae jeko pegua romondo roikuaauka ndeve," 
Ezra4:15 reeka vaerä neñemuñagüe reta jembikuatía reta pe. Jare reväeta kërai kuae tëta guasu ipɨapochɨ jare jeko kavimbae reta mburuvicha guasu reta kotɨ, jare tëta iyɨvɨrigua reta kotɨ, jare iyɨpɨ güive kuae tëta ipɨapochɨ, kuae jeko pegua opa oyemboai." 
Ezra4:16 Kuae roikuaauka ndeve mburuvicha guasu, kuae tëta oñemopüa ye yave, jare ikësea opa ye oyeapo kavi yave, jókuae ɨ̈aka Éufrates jovaicho pe yogüɨreko vae reta ngaraa ma oiko ndembaerä.’ ”" 
Ezra4:17 Jayave mburuvicha guasu Artajerjes omboyevɨ jókuae tupapire pe jei vae körai: “Mburuvicha Rehum jare ombaekuatía vae Simsai, jare opaete peïru reta Samaria pe peiko vae, jare ɨ̈aka Éufrates jovaicho pe peiko vae: ‘Pepɨakatuño.’" 
Ezra4:18 ‘Jókuae tupapire pembou oreve vae omongeta kavi yae reta cheróvai," 
Ezra4:19 jare che amee mborookuai oyeeka vaerä jókuae regua, jare oväe reta chupe kërai arakae güive jókuae tëta guasu oñemopüa mburuvicha reta re, jare mbaetɨ oyapo reta mburuvicha iporookuai, oñemopüa avei reta joko pe." 
Ezra4:20 Jare Jerusalén pe yogüɨrekose yepi mburuvicha guasu imbaepuere yae vae reta, iporookuaía reta oupitɨ yepi ɨ̈aka Éufrates jovaicho rupi, jare omboepɨuka yepi chupe reta opaete mbaembae regua." 
Ezra4:21 Añave eyopia mbaravɨkɨ jókuae kuimbae reta güi, jare agüɨye toñemopüa ye jókuae tëta guasu, che jae ye regua chupe reta." 
Ezra4:22 Peyeandu jare pemae kavi kuae re, agüɨye vaerä okuakuaa mbae ikavimbae mburuvicha guasu kotɨ jare iɨvɨ pegua mburuvicha reta kotɨ.’ ”" 
Ezra4:23 Jare opa yave mburuvicha guasu Artajerjes tupapire ombou vae oyemongeta Rehum jare ombaekuatía vae Simsai, jare iñeïru reta jóvai, yogüɨraja jarembae voi Jerusalén pe judío reta oïa pe, jare iyarasɨ yae reve omombɨta reta iparavɨkɨ güi." 
Ezra4:24 Jökorai mbaravɨkɨ opɨta Tumpa jo oñemopüa ye oï Jerusalén pe vae, mokoía año ma Darío mburuvicha guasu Persia pegua oï mburuvicha guasurä yave regua." 
Ezra5:1 Ñeemombeúa Hageo jare ñeemombeúa Zacarías, Iddo taɨ omboeta reta judío reta Judá pegua pe jare Jerusalén pegua pe, Israel iTumpa jee re, jae reta ndive oime oï vae." 
Ezra5:2 Jayave Zorobabel, Salatiel taɨ jare Jesúa, Josadac taɨ omboɨpɨ reta ye omopüa Tumpa jo Jerusalén pe, jare Tumpa iñeemombeúa reta ñogüɨnoi jae reta ndive omborɨ reta vaerä." 
Ezra5:3 Jókuae ara rupi yogüeru ípɨri reta tëta ruvicha Tatnai ɨ̈aka Éufrates jovaicho pegua, jare Setar-boznai jare iñeïru reta jei reta körai: “¿Kia pa jei peve pemopüa ye vaerä kuae tupao guasu jare ikësea reta?”" 
Ezra5:4 Oparandu reta vi chupe reta: “¿Mbae pa jee jókuae kuimbae reta omopüa ye kuae tupao guasu ñogüɨnoi vae?” 
Ezra5:5 Ërei yandeYa oï judío reta itenondegua reta ndive, jökorai tovaicho reta mbaetɨ omombɨtauka reta mbaravɨkɨ, oikuaauka regua kuae re Darío pe, jare jae ombou ye regua oikuaauka chupe reta tupapire rupi." 
Ezra5:6 Jae kuae tupapire oikuatía reta omondo mburuvicha guasu Darío pe vae ïru, tëta ruvicha Tatnai, Setar-boznai jare iñeïru reta ɨ̈aka Éufrates jovaicho pe yogüɨreko vae reta." 
Ezra5:7 Jókuae tupapire pe jei körai: “Mburuvicha guasu Darío, mbɨakatu toï nde ndive," 
Ezra5:8 mburuvicha guasu roikuaauka kuae re ndeve rojo ɨvɨ Judea pe Tumpa tuicha yae vae jo oïa pe, jókuae o oñemopüa oï ita tuichagüe vae pe; ɨvɨra reta opa ma oñeñono oguambɨ re, jare jarembae yae oyapo ñogüɨnoi kuae mbaravɨkɨ." 
Ezra5:9 Jare roparandu tenondegua reta pe, roe chupe reta körai: ‘¿Kia pa jei peve pemopüa ye vaerä kuae tupao guasu jare tëta guasu ikësea reta?’" 
Ezra5:10 Jare roparandu vi chupe reta jee reta re roikuaauka vaerä ndeve, jókuae kuimbae reta oporomombaravɨkɨ ñogüɨnoi vae jee reta." 
Ezra5:11 Jare jei reta oreve körai: ‘Ore reta ko jae Tumpa ara pe jare ɨvɨ pe oï vae jembiokuai, jare romopüa ye roï kuae tupao guasu arakae oyeapo vae; mburuvicha guasu Israel pegua omboɨpɨ jare opa oyapo vae." 
Ezra5:12 Ërei jókuae jaɨkue rupi oreñemuñagüe reta omboarasɨuka Tumpa ara pe oï vae, jare jae omee Nabucodonosor mburuvicha guasu Babilonia pegua ipo pe, jae ko Caldeaɨgua, jókuae mburuvicha guasu opa omboai kuae tupao guasu, jare tëta pegua reta opa güɨraja tembipɨɨrä Babilonia pe." 
Ezra5:13 Ërei tenondegua año Ciro omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä Babiloniaɨgua reta re yave, jae etei omee mborookuai kuae Tumpa jo oñemopüa ye vaerä.’" 
Ezra5:14 Jaeramiño vi tembiporu reta korepoti pegua jare oro pegua Nabucodonosor opa güɨnoe güɨraja tupao guasu Jerusalén pegua güi oñono itupao guasu Babilonia pegua pe vae, mburuvicha guasu Ciro opa güɨnoeuka jare omee Sesbasar ipo pe, jae oñono mburuvicha tëta re oyangareko vaerä vae." 
Ezra5:15 Jare jei chupe: ‘Eipɨɨ kuae tembiporu reta, jare eraja ye tupao guasu Jerusalén pegua pe, jare toñemopüa ye Tumpa jo jenda ae pe kavi.’" 
Ezra5:16 Jayave Sesbasar ou jare oñono Tumpa jo iguapɨka reta kuae Jerusalén pe. Jayave güive oñemopüa oiko, ërei ndeiño opa oyeapo añave." 
Ezra5:17 Añave, nde mburuvicha guasu, jaekavi ndeve yave toyeeka ndetupapire reta oñeñovatúa pe, jókuae Babilonia pe oï vae pe, añete ra Ciro omee mborookuai oñemopüa ye vaerä Tumpa jo Jerusalén pe, jare eikuaauka ye oreve ndeyemongeta kuae re oreruvicha guasu.”" 
Ezra6:1 Jayave mburuvicha guasu Darío omee mborookuai oyeeka vaerä tupapire reta oñeñovatúa pe, mbae jepɨ vae reta oñeñovatúa pe Babilonia pe;" 
Ezra6:2 jare oñeväe chupe tëta guasu Acmeta pe mburuvicha guasu jo ɨvɨ Media pe oï vae pe, metei tembikuatía pe oyekuatía oï pɨpe körai yemomaendúa:" 
Ezra6:3 “Mburuvicha guasu Ciro metei año ma oiko yave, omee mborookuai oñeñono ye vaerä tupao iguapɨka, oñemopüa ye vaerä Tumpa jo Jerusalén pe, joko pe oñemee vaerä mɨmba oyeyukagüe, jare ɨvategüe güɨnoi vaerä veintisiete metro jare ipɨgüe veintisiete metro." 
Ezra6:4 Mboapɨ ñesɨro ita tuichagüe oñeñono vaerä, jare metei ñesɨro ɨvɨra ipɨau vae. Jare opaete tupao guasu re oyeporu vae mburuvicha guasu ikorepoti oñeñovatúa güi toyemboepɨ." 
Ezra6:5 Jaeramiño vi Tumpa jo pegua tembiporu reta oro pegua jare korepoti pegua Nabucodonosor opa güeru Jerusalén güi Babilonia pe vae, toyereraja ye tupao guasu pe Jerusalén pe, toñeñono ye Tumpa jo pe.”" 
Ezra6:6 Jayave mburuvicha guasu Darío jei tëta ruvicha Tatnai pe, Setar-boznai pe jare ïru reta ɨ̈aka Éufrates jovaicho pe yogüɨreko vae reta pe: “Pesɨrɨ Jerusalén güi" 
Ezra6:7 jare pemaeño toñemopüa ye jókuae tupao, judío reta juvicha jare itenondegua reta tomopüa Tumpa jo jenda pe aeño." 
Ezra6:8 Che amee kuae mborookuai peve pemborɨ vaerä judío reta itenondegua reta, Tumpa jo oñemopüa ye vaerä: Jókuae ɨ̈aka jovaicho pe oyekovara mburuvicha peguarä vae güi, toñemee jókuae kuimbae reta pe oatambae reve agüɨye vaerä opɨta mbaravɨkɨ." 
Ezra6:9 Jare opaete mbae oata vae, sacerdote reta Jerusalén pe ñogüɨnoi vae oiporu rupi, toñemee chupe reta pemboavaimbae reve, toro taɨrusu vae, vecha kuimbae taɨrusu vae, mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ Tumpa ara pe oï vae peguarä vae, trigo, yukɨ, vino jare olivo iasaite," 
Ezra6:10 omee reta vaerä mɨmba oyeyukagüe, Tumpa ara pe oï omboyerovia vaerä, jare oyerure reta vaerä mburuvicha guasu re jare taɨ reta re." 
Ezra6:11 Poyókuai vi kia nunga vae mbaetɨ oyapo kuae mborookuai yave, toyeekɨ jo güi metei ɨvɨra, toyeatɨka jare toyeeterasa jese, jare jo topa toyembosururu." 
Ezra6:12 Jare Tumpa oiparavo oñono vaerä jee joko pe vae, tomboai opaete mburuvicha guasu reta ani tëtaguasu reta oipota oipoepɨ ani omboai Tumpa jo Jerusalén pegua vae. Che Darío amee kuae mborookuai, jare toyeapo jarembae voi.”" 
Ezra6:13 Jayave mburuvicha Tatnai ɨ̈aka Éufrates jovaicho pegua, Setar-boznai jare iñeïru reta, oyapo jare omee reta oatambae reve, mburuvicha guasu Darío omee mborookuai rami." 
Ezra6:14 Jökorai judío itenondegua reta opa omboapɨ mbaravɨkɨ jarembae pegua, ñeemombeúa Hageo jare ñeemombeúa Zacarías, Iddo taɨ omoërakua rami. Omopüa reta jare opa oyapo reta Israel iTumpa omee mborookuai vae rupi, jare mburuvicha guasu reta Ciro jare Darío Persia pegua omee vae rupi, jare Artajerjes." 
Ezra6:15 Kuae tupao opa oyeapo mboapɨa ara yasɨ Adar pe, ovaa año ma Darío oiko mburuvicha guasuä yave." 
Ezra6:16 Jayave Israel iñemuña sacerdote reta, levita reta, jare opaete tembipɨɨ güi oyerova ye vae, oyerovia katu reve oñono tee reta omboarete reve Tumpa jo." 
Ezra6:17 Jare Tumpa jo oñeñono tee omboarete vae peguarä omee reta cien toro taɨrusu vae, dosciento vecha kuimbae jare cuatrociento vecha kuimbae taɨrusu vae; jare Israel iñemuña reta pe Tumpa iñɨ̈ro vaerä iyoa re, doce kavara kuimbae, Israel taɨ reta iñemuña ñavo re." 
Ezra6:18 Jare oñono reta sacerdote reta iparavɨkɨ ae rupi, jare levita reta iparavɨkɨ ae rupi, oyeokuai reta vaerä Tumpa pe, Jerusalén pe, Moisés jembikuatía pe oï rami." 
Ezra6:19 Jaeramiño vi oyapo reta arete Pascua catorcea ara pe, tenondegua yasɨ pe." 
Ezra6:20 Echa sacerdote reta jare levita reta opa oyetɨo Tumpa jóvai metei rami; opaete vae oyetɨo kavi ñogüɨnoi, jare oyuka reta mɨmba pascua peguarä vae opaete oyerova ye vae reta re, jare jëtara sacerdote reta re, jare iyé ae reta." 
Ezra6:21 Jou reta tembíu Pascua pegua Israel iñemuña reta tembipɨɨ güi oyerova ye vae, opaete jókuae oyembosɨrɨ kuimbae ɨvɨ ipo jeko kavimbae reta güi vae ndive, omboete reta vaerä yandeYa, Israel iTumpa." 
Ezra6:22 Jare oyapo reta yerovia katu ndive arete mbaemboete pegua mbɨyape oyembovumbae pegua chiu ara, yandeYa omee ye oyerovia reta vaerä jeko pegua, jare oipoepɨ mburuvicha guasu Asiria pegua ipɨa ikotɨ reta, omomɨ̈rata vaerä omopüa Tumpa jo, Israel iTumpa." 
Ezra7:1 Kuae mbaembae reta jaɨkue rupi, Artajerjes oiko mburuvicha guasurä Persia pe yave, oiko metei kuimbae Esdras jee vae Seraías taɨ, Seraías jae ko Azarías taɨ, Azarías jae ko Hilcías taɨ," 
Ezra7:2 Hilcías jae ko Salum taɨ, Salum jae ko Sadoc taɨ, Sadoc jae ko Ahitob taɨ," 
Ezra7:3 Ahitob jae ko Amarías taɨ, Amarías jae ko Azarías taɨ, Azarías jae ko Meraiot taɨ," 
Ezra7:4 Meraiot jae ko Zeraías taɨ, Zeraías jae ko Uzi taɨ, Uzi jae ko Buqui taɨ," 
Ezra7:5 Buqui jae ko Abisúa taɨ, Abisúa jae ko Finees taɨ, Finees jae ko Eleazar taɨ jare Eleazar jae ko Aarón sacerdote tenondegua ete taɨ." 
Ezra7:6 Kuae Esdras ou ye Babilonia güi. Jae ko mborookuai re oporomboe vae, oikuaa yae jese, yandeYa, Israel iTumpa omee Moisés rupi vae; jare mburuvicha guasu omee chupe opaete mbae oiporu vae, iYa Tumpa omborɨ ramo." 
Ezra7:7 Jare jae ndive yogüeru amogüe Israel iñemuña sacerdote reta, levita reta, otairari vae reta, öke iyangarekoa reta, jare ïru tembiokuai reta oyeokuai tupao guasu pe vae, chiu añoa re ma Artajerjes oiko mburuvicha guasurä yave," 
Ezra7:8 ou oväe pandepoa yasɨ pe chiúa año re ma Artajerjes oiko mburuvicharä yave. 
Ezra7:9 Echa tenondegua ara tenondegua yasɨ pe omboɨpɨ oë reta Babilonia güi, jare tenondegua ara pandepoa yasɨ pe yogüeru oväe Jerusalén pe, Tumpa iporomborɨ rupi." 
Ezra7:10 Echa Esdras oñeñono opaete ipɨa ndive oyemboe kavi vaerä yandeYa iporookuai re, jae oyapo vaerä jare omboe vaerä Israel iñemuña reta jókuae mborookuai reta re." 
Ezra7:11 Jae kuae tembikuatía ïru mburuvicha guasu Artajerjes omee sacerdote Esdras pe. Esdras jae ko oporomboe vae oikuaa katu kavi yae mborookuai reta yandeYa omee Israel peguarä vae. 
Ezra7:12 “Artajerjes mburuvicha guasu reta juvicha guasu, oikuatía sacerdote Esdras pe, oporomboe vae oikuaa katu kavi yae Tumpa ara pe oï vae iporookuai re vae: Mbɨakatu toï nde ndive." 
Ezra7:13 Che amee kuae mborookuai opaete cheporookuaía pe yogüɨreko tëta Israel pegua vae reta güi, jare isacerdote reta güi, levita reta güi ikɨ̈reɨ ojo nde ndive Jerusalén pe vae, tojo." 
Ezra7:14 Echa mburuvicha guasu jare chiu imboarakuaa reta ko ndemondo remae vaerä neTumpa iporookuai ndepo pe renoi vae jei rami, ɨvɨ Judá pegua reta re jare Jerusalén pegua reta re." 
Ezra7:15 Jare reraja vaerä korepoti jare oro mburuvicha guasu jare imboarakuaa reta omee ipɨa-kɨ̈reɨ ngatu reve Israel iTumpa oiko Jerusalén pe vae pe," 
Ezra7:16 jökoraiño vi opaete korepoti jare oro oyemboatɨ ɨvɨ Babilonia pe vae, jare mbota reta kia ipɨa-kɨ̈reɨ ngatu reve omee vae, jare sacerdote reta vi omee iTumpa jo peguarä vae, Jerusalén pe oï vae." 
Ezra7:17 Jókuae korepoti pe reikuaa rupi kavi egua toro taɨrusu vae reta, vecha kuimbae reta, jare vecha kuimbae taɨrusu vae, jare mbota reta temitɨ jäɨgüe, jare mbota vino oyepɨyere vaerä vae, mɨmba oyeyukagüe oyeapɨ jese vae re peTumpa jo pe Jerusalén pe oï re vae." 
Ezra7:18 Jókuae korepoti jare oro jembɨregüe pe, peyapo neïru reta ndive jaekavita peve vae, peyapo peTumpa jemimbota rupi kavi." 
Ezra7:19 Tembiporu reta oñemee ndepo pe neTumpa jo peguarä vae, eraja eñono ye nde etei neTumpa jóvai Jerusalén pe." 
Ezra7:20 Oipotagüe mbae oatata Tumpa jo pe vae, emee mburuvicha guasu peguarä oyekovara vae güi." 
Ezra7:21 Che mburuvicha guasu Artajerjes, amee kuae mborookuai mbae iñovatúa reta ɨ̈aka Éufrates jovaicho pe yogüɨreko vae pe, kërai opaete mbae oiporu sacerdote Esdras Tumpa ara pe oï vae iporookuai re oporomboe vae yave, toñemee voi chupe." 
Ezra7:22 Pepuereño pemee tres mil tresciento kilo korepoti, veintidó mil litro trigo, dos mil dosciento litro vino, dos mil dosciento litro olivo iasaite, jare yukɨ oiporu rupi." 
Ezra7:23 Opaete mbae oiporu Tumpa ara pe oï vae jo peguarä vae toñemee voi chupe, agüɨye vaerä Tumpa iyarasɨ ou mburuvicha guasu iporookuaía re jare taɨ reta kotɨ." 
Ezra7:24 Jare romombeu vi peve agüɨye vaerä kia okovara mburuvicha peguarä sacerdote reta pe, levita reta pe, otairari vae reta pe, öke iyangarekoa reta pe, tupao guasu pe oyeokuai vae reta pe, ani ïru tembiokuai reta tupao pe oyeokuai vae reta pe." 
Ezra7:25 Jare nde Esdras, neTumpa omee arakuaa ndeve rupi kavi eñono mburuvicha reta oporojäa vae reta, tëta re oyangareko vae reta, omae vaerä ɨ̈aka Éufrates jovaicho kuaraɨ oikea kotɨ yogüɨreko vae reta re; eñono opaete neTumpa iporookuai oikuaa vae reta re, jare mbaetɨ oikuaa vae nde emboe." 
Ezra7:26 Jare kia nunga vae mbaetɨ oyapo mburuvicha guasu jare neTumpa iporookuai yave, toñejäauka voi jare jeko oï rupi tomano, ani toyemombouka, tombaemboepɨ, ani toñeñono tembɨpɨɨrɨru pe.”" 
Ezra7:27 Jayave Esdras ombaemboete körai: “Toyemboete yandeYa, ñaneñemuñagüe reta iTumpa, jae oñono kuae yemongeta mburuvicha guasu ipɨa pe, oyemboete vaerä yandeYa jo Jerusalén pe oï vae." 
Ezra7:28 Mburuvicha guasu jare imboarakuaa reta, jare opaete tëta itenondegua reta ombopɨakatu cheve, jare che añemoäta ngatu yandeYa imbaepuere rupi, amboatɨ opaete Israel iñemuña itenondegua reta yogüeru vaerä che ndive.”" 
Ezra8:1 Kuae ko jae metei tëtara yogüɨreko vae itenondegua jee reta tupapire pe oyekuatía oï rami, che ndive ñogüɨnoe Babilonia güi vae, Artajerjes oiko mburuvicha guasurä yave:" 
Ezra8:2 Gersón, Finees iñemuña pegua; Daniel, Itamar iñemuña pegua; Hatús, David iñemuña pegua;" 
Ezra8:2 Gersón, Finees iñemuña pegua; Daniel, Itamar iñemuña pegua; Hatús, David iñemuña pegua;" 
Ezra8:3 Zacarías, Secanías jare Paros iñemuña pegua; jare jae ndive ciento cincuenta kuimbae jae jëtara;" 
Ezra8:4 Elioenai, Zeraías taɨ, Pahat-moab iñemuña pegua; jare jae reta ndive dosciento kuimbae jae jëtara;" 
Ezra8:5 Jahaziel taɨ, Secanías iñemuña pegua, jare jae ndive tresciento kuimbae jae jëtara;" 
Ezra8:6 Ebed, Jonatán taɨ, Adín iñemuña pegua, jare jae ndive cincuenta kuimbae jae jëtara;" 
Ezra8:7 Jesaías, Atalías taɨ, Elam iñemuña pegua, jare jae ndive setenta kuimbae jae jëtara;" 
Ezra8:8 Zebadías, Micael taɨ, Sefatías iñemuña pegua, jare jae ndive ochenta kuimbae jae jëtara;" 
Ezra8:9 Obadías, Jehiel taɨ, Joab iñemuña pegua, jare jae ndive dosciento dieciocho kuimbae jae jëtara;" 
Ezra8:10 Josifías taɨ, Selomit iñemuña pegua, jare jae ndive ciento sesenta kuimbae jae jëtara;" 
Ezra8:11 Zacarías, Bebai taɨ, Bebai iñemuña pegua, jare jae ndive veintiocho kuimbae jae jëtara;" 
Ezra8:12 Johanán, Hacatán taɨ, Azgad iñemuña pegua, jare jae ndive ciento diez kuimbae jae jëtara;" 
Ezra8:13 Elifelet, Jeiel jare Semaías, jae Adonicam iñemuña taɨkuegua ete pegua reta, jare jae reta ndive sesenta kuimbae jae jëtara;" 
Ezra8:14 Utai jare Zabud, jae Bigvai iñemuña pegua reta, jare jae reta ndive setenta kuimbae jae jëtara." 
Ezra8:15 Amboatɨ reta ɨ̈aka ojo tëta Ahava kotɨ vae jembeɨ pe, jare royembojeyupa joko pe mboapɨ ara. Jare aeka levita reta, jeta vae reta jare jëtara sacerdote reta ipɨte pe, ërei mbaetɨ aväe." 
Ezra8:16 Jayave amondo Eliezer, Ariel, Semaías, Elnatán, Jarib, Elnatán, Natán, Zacarías jare Mesulam, jae ko kuimbae tenondegua vae reta, jaeramiño vi Joiarib jare Elnatán kuimbae oporomboe vae reta," 
Ezra8:17 jare amondo reta tenondegua Iddo, Casifia pegua pɨri, jare amee chupe reta ñee imiari vaerä jae ndive, jare jëtara reta pe tupao guasu pe oyeokuai vae, Casifia pe ñogüɨnoi vae, güeru reta vaerä oremborɨ oreTumpa itupao guasu pe." 
Ezra8:18 Jare güeru reta oreve oreTumpa imbaepuere rupi, metei kuimbae yarakuaa katu vae Serebías, Mahli iñemuña pegua, Mahli jae Leví iñemuña, jare Leví jae Israel taɨ; güeru reta taɨ reta ndive jare jëtara reta ndive, opaete reve dieciocho." 
Ezra8:19 Güeru reta vi Hasabías jare jae ndive Jesaías, Merari iñemuña pegua, jëtara reta ndive jare taɨ reta ndive, opaete reve veinte." 
Ezra8:20 Jare tupao guasu pegua tembiokuai reta David jare iyɨvɨrigua reta ndive oñono omborɨ vaerä levita reta mbaravɨkɨ pe vae, opaete reve dosciento veinte, kuae reta opaete oñeenɨi jee jee ae rupi kavi." 
Ezra8:21 Jare jókuae ɨ̈aka Ahava jembeɨ pe royekuaku tembíu güi, roñemomichi vaerä oreTumpa jóvai royavɨ jeko pegua, jare royerure vaerä chupe orereraja kavi vaerä, ore, oremichia reta jare orembaembae reta." 
Ezra8:22 Echa che chemara aiporu mburuvicha guasu pe sundaro reta kavayu regua reta oreangareko vaerä tape rupi tovaicho reta güi, echa roe ko mburuvicha guasu pe: “Tumpa oepɨ ko opaete oyeko jese vae, ërei iyarasɨ jare imbaepuere oï ko mbaetɨ oyeko jese vae reta re.”" 
Ezra8:23 Royekuaku tembíu güi, jare royerure oreTumpa pe jókuae re, jare jae oendu oreve." 
Ezra8:24 Javoi aiparavo doce sacerdote itenondegua reta, jae ko Serebías jare Hasabías, jare jae reta ndive payandepo jëtara." 
Ezra8:25 Jare ajäa chupe reta oro, korepoti jare tembiporu reta, mburuvicha guasu jare imboarakuaa reta jare opaete Israel iñemuña reta joko pe ñogüɨnoi vae mbota omee vae, ñaneTumpa itupao guasu peguarä vae." 
Ezra8:26 Amee jae reta ipo pe, veintiún mil cuatrociento cincuenta kilo korepoti, jare tembiporu reta korepoti pegua, oupitɨ tres mil tresciento kilo, jare tres mil tresciento kilo oro," 
Ezra8:27 jaeramiño vi veinte tasa guasu oro pegua, opaete reve juri kilo ipoɨ vae, jare mókoi vaso jiero iyu vae pegua, jembipe yae oro rami vae." 
Ezra8:28 Jare jae chupe reta: “Pe reta peñeñono tee ko yandeYa pe, jökoraiño vi kuae tembiporu reta oñeñono tee ko. Korepoti jare oro jae ko mbota reta oñemee pɨa-kɨ̈reɨ ngatu reve yandeYa pe vae, ñaneñemuñagüe reta iTumpa." 
Ezra8:29 Peñovatu kavi jare peyangareko jese, oñejäa regua sacerdote reta jare levita reta itenondegua reta jare metei tëtara vae itenondegua Israel iñemuña reta pegua jóvai, yandeYa Tumpa jo pe Jerusalén pe.”" 
Ezra8:30 Jayave sacerdote reta jare levita reta oipɨɨ jókuae korepoti, oro jare tembiporu reta oñejäagüe, güeru reta vaerä Jerusalén pe, ñaneTumpa jo pe." 
Ezra8:31 Jare doce araa re tenondegua yasɨ pe roë ɨ̈aka Ahava güi rojo vaerä Jerusalén kotɨ; jare oreTumpa iporomborɨ oï ore ndive, orereepɨ tovaicho reta güi jare omaepɨ̈ro tape rupi vae reta ipo güi." 
Ezra8:32 Royu roväe Jerusalén pe jare roputuu joko pe mboapɨ ara. 
Ezra8:33 Jare irundɨ araa re oñejäa korepoti, oro, jare tembiporu reta yandeYa jo pe, jare oñemee sacerdote Meremot, Urías taɨ pe, jae ndive oï Eleazar, Finees taɨ, jare jae reta ndive ñogüɨnoi levita reta Jozabad, Jesúa taɨ, jare Noadías, Binúi taɨ." 
Ezra8:34 Jókuae ara oyepapa jare oñejäa kavi opaete, jare oyemboguapɨ tupapire pe." 
Ezra8:35 Tembipɨɨ güi oyerova ye vae reta omee reta mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae Israel iTumpa pe, doce toro taɨrusu vae opaete Israel iñemuña reta re, noventa y seis vecha kuimbae, setenta y siete vecha kuimbae taɨrusu vae, jare doce kavara kuimbae Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re. Opaete kuae mɨmba reta oyeyukagüe opaetei oyeapɨ yandeYa pe." 
Ezra8:36 Jare omee reta mburuvicha guasu mborookuai omee vae tëta ruvicha reta pe, jare mburuvicha reta ɨ̈aka Éufrates jovaicho pegua reta pe; jare jókuae mburuvicha reta omborɨ tëta jare Tumpa jo." 
Ezra9:1 Opa oyeapo kuaekuae reta yave, mburuvicha reta yogüeru chekotɨ jei reve: “Israel iñemuña reta, sacerdote reta, jare levita reta mbaetɨ oyembosɨrɨ kuae ɨvɨ pegua tëta reta güi, jae ko cananeo reta, heteo reta, ferezeo reta, jebuseo reta, amonita reta, moabita reta, Egiptoɨgua reta jare amorreo reta güi, oyapo reta teko pɨ̈chɨi jae reta rami." 
Ezra9:2 Echa jae reta jare taɨ reta güɨreko jókuae ɨvɨ pegua reta tayɨ, jökorai Tumpa jembiparavo reta oyea ïru tëta pegua reta ndive. Mburuvicha reta etei tenonde oyapo kuae mbaeyoa.”" 
Ezra9:3 Aendu kuae yave, amondoro cheremimonde jare cheñeapevaka chepɨatɨtɨ güi, amondoro chea jare cherendɨvaa, jare aguapɨ chepɨatɨtɨ yae reve." 
Ezra9:4 Jare oyemboatɨ reta aïa pe opaete okɨɨye Israel iTumpa güi vae, tembipɨɨ güi oyerova ye vae reta oyavɨ oikuaa reve jeko pegua, ërei che chepɨatɨtɨ yae apɨta mɨmba oyeyukagüe oñemee vae iora regua kaaru yave," 
Ezra9:5 jayave ramo apüa chepɨatɨtɨa güi, cheremimonde jare cheñeapevaka osoro reve ayetavatɨka jare ayerure aupi reve chepo cheYa Tumpa pe," 
Ezra9:6 jare jae: “Cheru Tumpa, chemara jare mbaetɨ aikuaa mbae jae vaerä ndeve cheTumpa, echa oasa ete oreyoa, jare orereko reta oupitɨ ara." 
Ezra9:7 Oreñemuñagüe reta yogüɨreko güive voi ma roiko mbaeyoa rupi, orereko pɨ̈chɨi jeko pegua, ore, oreruvicha guasu reta, jare oresacerdote reta ndive, opa roñemeeuka ïru ɨvɨ pegua mburuvicha guasu reta ipo pe, royeyukauka, royererajauka oreɨvɨ güi, ropɨ̈rouka orembaembae, ñemomarai rupi roiko añave regua." 
Ezra9:8 Jare añave michi pegua nde oreYa Tumpa remboyekuaa ndeporoparareko royeyora vaerä mbovɨ ropɨtagüe pe, remee vaerä oreve jókuae ɨvɨ nde rerökuavee oreve vae, remee ye roï kavi pɨau ye vaerä royeokuai pɨte pe." 
Ezra9:9 Echa tembiokuairä roiko, ërei royeokuai pɨte pe nde oreTumpa mbaetɨ orereeya, nde oreparareko mburuvicha guasu reta Persia pegua jóvai, oremoäta ngatu romopüa pɨau ye vaerä tupao guasu oyemboai vae, ¡oreangareko Judá pe jare Jerusalén pe!" 
Ezra9:10 Ërei añave, ¿mbae pa roeta ndeve oreTumpa opaete royapogüe jaɨkue rupi? Echa mbaetɨ royapo ndeporookuai reta," 
Ezra9:11 remee nderembiokuai ñeemombeúa reta rupi vae, rere reve: ‘Jókuae ɨvɨ peikota pɨpe vae, jare peipɨɨta pembaerä vae pe yogüɨreko vae reta güɨrokomegua jeko ikavimbae pe, omotɨnɨe reta jókuae ɨvɨ jeko pɨ̈chɨi pe." 
Ezra9:12 Añave, agüɨye perayɨ reta pemomenda jae reta taɨ ndive, ani jae reta tayɨ peraɨ reta ndive, agüɨye peyapo mbɨakatu jae reta ndive ani jeta mbae güɨnoi reta vae re; jökorai mbaepuere penoi vaerä jare peyekou vaerä jókuae ɨvɨ ipo reta re, jare peeya vaerä peraɨ reta imbaerä jekuae avei pegua.’" 
Ezra9:13 Ërei opaete kuae mbaembae oasa ore ndive orereko ikavimbae jeko pegua, jare oreyoa yae jeko pegua, nde oreTumpa mbaetɨ reiporarauka oreve orereko kavimbae rupi etei, remaeño mbovɨ roikove vaerä." 
Ezra9:14 ¿Royavɨ yeta yera ndeporookuai reta, jare roiko ye jeko ikavimbae vae reta ndive? ¿Ngaraa yera ndearasɨ orekotɨ jare opaetei oremokañɨtei?" 
Ezra9:15 OreYa Tumpa, Israel iTumpa, nde ko jupi vae, echa nde oremoembɨreuka mbovɨ añave rami. Ko roï nderóvai oreyoa reve, mbaetɨ jupi roï vaerä nderóvai kuae jeko pegua.”" 
Ezra10:1 Esdras oyerure jare oyemombeu oyaeo reve oyetavatɨka Tumpa jo jóvai oï ramboeve, jeta yae Israel iñemuña reta yatɨ jese: Kuimbae reta, kuña reta jare michia reta; opaete vae oyaeo reta ipɨatɨtɨ reve." 
Ezra10:2 Jayave Secanías, Jehiel taɨ, Elam iñemuña pegua jei Esdras pe: “Oreyoa ñaneTumpa kotɨ, echa rogüɨreko ketɨgua kuña reta ïru ɨvɨ pegua, ërei jeseve ipuereño oï kavi ye Israel iñemuña reta." 
Ezra10:3 Añave yayapo morogüɨrökuavee päve ñaneTumpa ndive, romombo vaerä opaete jókuae orerembireko reta jare imembɨ reta ndive, toyembopo kuae mborookuai, nde jare ïru oipoɨu Tumpa iporookuai güi vae reta oremboarakuaa rami." 
Ezra10:4 Epüa, echa kuae jae ko ndeparavɨkɨ, jare ore reta roïta nde ndive; eñemoäta ngatu jare eparavɨkɨ.”" 
Ezra10:5 Jayave Esdras opüa jare jeiuka Tumpa jee re sacerdote reta, jare levita reta itenondegua pe, jare opaete Israel iñemuña reta oyapo vaerä jókuae jei vae; jare jae reta oñererökuavee Tumpa jee re oyapo vaerä." 
Ezra10:6 Javoi Esdras ojo Tumpa jo jóvai güi, jare oike Johanán, Eliasib taɨ jo pe, jare joko pe opɨta, mbaetɨ okaru jare oɨu, echa ipɨatɨtɨ yae tembipɨɨ güi oyerova ye vae reta iyoa re." 
Ezra10:7 Javoi omoërakuauka Judá rupi jare Jerusalén rupi opaete tembipɨɨ güi oyerova ye vae, oyemboatɨ vaerä Jerusalén pe." 
Ezra10:8 Jare mboapɨ araa rupi kia nunga mbaetɨ ou yave, toñepɨ̈ro opaete imbaembae chugüi, mburuvicha reta jare tenondegua reta jei rami, jare toyemombo tembipɨɨ güi oyerova ye vae reta ipɨte güi." 
Ezra10:9 Jökorai opaete kuimbae reta Judá pegua jare Benjamín pegua reta oyemboatɨ mboapɨ araa pe Jerusalén pe, veinte ara chau yasɨa re. Jare opaete oguapɨ reta Tumpa itupao joka pe, orɨrɨi reta okɨɨye güi jare omborɨrɨi reta ama okɨ vae." 
Ezra10:10 Jare Sacerdote Esdras opüa jare jei chupe reta: —Pe reta peyoa, echa pereko kuña reta ketɨgua, jökorai jeiete pemoïru Israel iñemuña reta iyoa." 
Ezra10:11 Añave peyemombeu yandeYa peñemuñagüe reta iTumpa pe, jare peyapo jemimbota, peyembosɨrɨ ïru ɨvɨ pegua reta güi, jare jókuae ketɨgua kuña reta güi." 
Ezra10:12 Jare opaete vae jei reta iñeeäta reve: —Toroyapo nde rere rami," 
Ezra10:13 ërei jeta yae ko roï, jare ama okɨ yae vi oï, mbaetɨ orepuere roï ikatu pe jare kuae teko mbaetɨ ko metei ara ani mókoi ara peguaño, echa jeta yae ko kuae mbaeyoa pe roï vae," 
Ezra10:14 oreruvicha reta topɨta kuae pe orerekovia pe, jare opaete orerëta guasu pegua reta güɨreko ketɨgua kuña reta vae, toyogüeru ara oyembojee chupea pe, jare jae reta ndive toyogüeru tenondegua reta, jare mburuvicha oporojäa vae reta, rombosɨrɨ regua oreyeugüi ñaneTumpa iyarasɨ kuae re vae." 
Ezra10:15 Jaeñoete Jonatán, Asael taɨ jare Jahazías, Ticva taɨ, güɨröɨro reta kuae yemongeta, jare levita reta Mesulam jare Sabetai omborɨ katu." 
Ezra10:16 Jökorai jaekavi tembipɨɨ güi oyerova yegüe vae reta pe. Javoi oiparavo reta sacerdote Esdras jare metei tëtara vae itenondegua ñavo. Opaete kuae ombojee vae reta yatɨ tenondegua ara pe payandepoa yasɨ pe, oñono kavi vaerä kuae teko." 
Ezra10:17 Jare tenondegua ara tenondegua yasɨ pe, opa oñono kavi reta jókuae teko reta, opaete jókuae kuimbae reta güɨreko kuña ketɨgua reta vae regua." 
Ezra10:18 Sacerdote iñemuña reta güɨreko kuña ketɨgua reta vae, jae kuae reta: Jesúa, Josadac taɨ iñemuña reta jare jëtara reta güi: Maasías, Eliezer, Jarib jare Gedalías." 
Ezra10:19 Kuae reta oñererökuavee omombo vaerä jembireko reta, jare omee reta mbota iyoa re metei vecha kuimbae jɨmba reta güi." 
Ezra10:20 Imer iñemuña reta güi: Hanani jare Zebadías. 
Ezra10:21 Harim iñemuña reta güi: Maasías, Elías, Semaías, Jehiel jare Uzías." 
Ezra10:22 Pasur iñemuña reta güi: Elioenai, Maasías, Ismael, Natanael, Jozabad jare Elasa." 
Ezra10:23 Levita reta güi, Jozabad, Simei, Kelaía (kuae ko jae Kelita), Petaías, Judá jare Eliezer." 
Ezra10:24 Otairari vae reta güi: Eliasib; öke iyangarekoa reta güi: Salum, Telem jare Uri." 
Ezra10:25 Jaeramiño vi ïru jëtara Israel iñemuña reta: Paros iñemuña reta güi: Ramía, Jezías, Malquías, Mijamín, Eleazar, Malquías jare Benaía." 
Ezra10:26 Elam iñemuña reta güi: Matanías, Zacarías, Jehiel, Abdi, Jeremot jare Elías." 
Ezra10:27 Zatu iñemuña reta güi: Elioenai, Eliasib, Matanías, Jeremot, Zabad jare Aziza." 
Ezra10:28 Bebai iñemuña reta güi: Johanán, Hananías, Zabai jare Atlai." 
Ezra10:29 Bani iñemuña reta güi: Mesulam, Maluc, Adaía, Jasub, Seal jare Ramot." 
Ezra10:30 Pahat-moab iñemuña reta güi: Adna, Quelal, Benaía, Maasías, Matanías, Bezaleel, Binúi jare Manasés." 
Ezra10:31 Harim iñemuña reta güi: Eliezer, Isías, Malquías, Semaías, Simeón," 
Ezra10:32 Benjamín, Maluc jare Semarías." 
Ezra10:33 Hasum iñemuña reta güi: Matenai, Matata, Zabad, Elifelet, Jeremai, Manasés jare Simei." 
Ezra10:34 Bani iñemuña reta güi: Madai, Amram, Uel," 
Ezra10:35 Benaía, Bedías, Quelúhi," 
Ezra10:36 Vanías, Meremot, Eliasib," 
Ezra10:37 Matanías, Matenai, Jaasai," 
Ezra10:38 Bani, Binúi, Simei," 
Ezra10:39 Selemías, Natán, Adaía," 
Ezra10:40 Macnadebai, Sasai, Sarai," 
Ezra10:41 Azareel, Selemías, Semarías," 
Ezra10:42 Salum, Amarías jare José." 
Ezra10:43 Nebo iñemuña reta güi: Jeiel, Matatías, Zabad, Zebina, Jadau, Joel jare Benaía." 
Ezra10:43 Nebo iñemuña reta güi: Jeiel, Matatías, Zabad, Zebina, Jadau, Joel jare Benaía." 
Ezra10:44 Opaete kuae reta güɨreko kuña ketɨgua reta, jare amogüe jókuae kuña reta imembɨ chupe reta. Ërei opa ye omombo reta imembɨ reve reve." 
Nehemiah1:1 Jae ko kuae Nehemías, Hacalías taɨ imiari vae regua. Metei ara, Quisleu yasɨ re Artajerjes veinte año ma oiko mburuvicha guasurä yave, che aï tëta Susa pe; kuae tëta güi ko mburuvicha guasu reta oporookuai." 
Nehemiah1:2 Jayave ou cherɨvɨ Hanani jee vae, amogüe kuimbae reta ɨvɨ Judá pegua ndive. Jare aparandu chupe reta judío reta oasayepe tembipɨɨ güi vae re, jare tëta Jerusalén re." 
Nehemiah1:3 Jare jei reta cheve: “Jókuae jembɨregüe reta, oasayepe tembipɨɨ güi vae reta, jókuae ɨvɨ pe opɨtagüe reta mbaetɨ etei ikavi ñogüɨnoi, ñemomarai rupi yogüɨreko reta; jare Jerusalén ikësea opa oyemboai oï, jare jöke reta opa oyeapɨ.”" 
Nehemiah1:4 Aendu yave kuae ñee reta, aguapɨ jare ayaeo; chepɨatɨtɨ mbovɨ ara rupi, ayekuaku tembíu güi jare ayerure Tumpa ara pe oï vae jóvai." 
Nehemiah1:5 Jae körai: “Romoñera cheYa Tumpa ara pe reï vae, imbaepuere yae vae, tuicha yae ete vae jare kɨɨyea yae vae, omboete avei morogüɨrökuavee päve oyapogüe vae, jare reiparareko avei opaete nderaɨu vae reta, jare ndeporookuai reta oyapo vae;" 
Nehemiah1:6 añave eendu jare emae che nderembiokuai iyerure re; ara ñavo jare pɨ̈tu ñavo ayapo aï nderóvai nderembiokuai Israel iñemuña reta re vae. Amombeu ore Israel iñemuña reta oreyoa ndekotɨ vae. ¡Añetete, che jare cheru jo pegua reta ave ko oreyoa!" 
Nehemiah1:7 Oasa ete roñererokomegua ndegüi, jare mbaetɨ royapo mborookuai reta remee nderembiokuai Moisés rupi vae." 
Nehemiah1:8 Nemaendúa añave neñee re, nderembiokuai Moisés pe remee vae, rere reve: ‘Pe reta peyoa yave, che opata pomoai moai tëtaguasu reta rupi;" 
Nehemiah1:9 ërei ngatu, peyerova ye chekotɨ yave, peñovatu jare peyapo yave cheporookuai reta, yepe tëi opa peñemoai moai ketɨ ketɨ rupi, joko güi pogüeru yeta. Pogüeruta che aiparavo cheree oï vaerä pɨpea pe.’" 
Nehemiah1:10 Jae reta ko nderembiokuai, ndembae vae reta ko, ndembaepuere yae rupi reepɨ reta vae." 
Nehemiah1:11 Romoñera cheYa Tumpa, añave eyeapɨsaka che nderembiokuai iyerure re, jare ïru nderembiokuai reta iyerure, jae reta oipota omboete nderee; emee añave che nderembiokuai pe toë ikavi mbaembae cheve, jare emeeuka cheve mboroparareko mburuvicha guasu güi.”" 
Nehemiah2:1 Metei ara Nisán yasɨ pe, Artajerjes veinte año ma oiko mburuvicha guasurä yave, vino oï ma jóvai yave, aipɨɨ jókuae vino jare aëɨ mburuvicha guasu. Jare tenonde yave mbaetɨi ko chepɨatɨtɨ jóvai ramo," 
Nehemiah2:2 mburuvicha guasu oparandu cheve: —¿Maera pa ndepɨatɨtɨ yae reiko? Mbaetɨ ko ndembaerasɨ reï. Mbɨatɨtɨ ete ko kuae, mbaetɨ ko ïru mbae. Jayave ou akɨɨye yae ete." 
Nehemiah2:3 Jare jae mburuvicha guasu pe: —¡Eikove katu avei mburuvicha guasu! ¿Kërai pa mbaetɨta chepɨatɨtɨ oyekuaa, cheñemuñagüe reta jɨvɨa renda tëta guasu Jerusalén oyemboai oï jare jöke reta opa oyeapɨ oï reve?" 
Nehemiah2:4 Mburuvicha guasu jei cheve: —¿Mbae pe pa chepuere romborɨ? Jayave ayerure Tumpa ara pe oï vae pe," 
Nehemiah2:5 jare jae mburuvicha guasu pe: —Mburuvicha guasu, jaekavi ko ndeve yave, jare che nderembiokuai re reiparareko remae yave chemondo Judá pe, tëta guasu Jerusalén pe, cheru reta jɨvɨa renda pe, jare taja tamopüa pɨau ye." 
Nehemiah2:6 Jayave mburuvicha guasu jei cheve (jare jembireko oime oguapɨ oï iyɨpɨ pe): —¿Mbovɨ ara pa reguatata, jare kërai yave pa reyerova yeta? Jare mburuvicha guasu pe jaekavi chemondo vaerä, amombeu yave chupe kërai yave ko ayu yeta vae." 
Nehemiah2:7 Jae vi mburuvicha guasu pe: “Mburuvicha guasu, jaekavi ko ndeve yave, eikuatía tupapire araja vaerä mburuvicha reta ɨ̈aka Éufrates jovaicho pegua reta pe, omaeño aasa reta vaerä aja regua aväe Judá pe;" 
Nehemiah2:8 jare ïru tupapire Asaf kaa iyangarekoa peguarä, mburuvicha guasu imbae re oyangareko vae, omee vaerä cheve ɨvɨra Tupao ikësea jöke reta reguarä, jare tëta guasu ikësea reguarä, jare o che aïta pɨpe vae reguarä.” Jare omee cheve mburuvicha guasu, yandeYa Tumpa iporerekua cheré rupi." 
Nehemiah2:9 Javoi mburuvicha guasu omondo cherupíe sundaro kavayu regua reta juvicha reta ndive, jare aja aväe mburuvicha reta ɨ̈aka Éufrates jovaicho pe ñogüɨnoi vae pe, jare amee mburuvicha guasu itupapire chupe reta." 
Nehemiah2:10 Ërei kuae oendu yave Sanbalat horonita pegua jare tembiokuai Tobías Amón iñemuña, mbaetɨ etei kërai ave yepe ipöra chupe reta, kia ou omborɨ vaerä Israel iñemuña reta vae." 
Nehemiah2:11 Ayu aväe Jerusalén pe, jare mboapɨ ara aï joko pe güire," 
Nehemiah2:12 apüa pɨ̈tu yave jare mbovɨ kuimbae che ndive, ërei mbaetɨ amombeu kia pe ave yandeYa Tumpa oñono chepɨa pe ayapota Jerusalén pe vae. Mbaetɨ yogüɨraja reta kavayu re, jaeño che apo jese vae." 
Nehemiah2:13 Aë jókuae pɨ̈tu öke Ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae jöke jee vae rupi Mbaeporou Iɨesaɨ jee vae rupi, jare öke Ɨtɨapɨ Röke jee vae kotɨ, jare amae Jerusalén ikësea re, aecha opa oyemboai oï jare jöke reta opa oyeapɨ oï." 
Nehemiah2:14 Javoi aasa öke Ɨrɨru Röke jee vae kotɨ jare Mburuvicha guasu Iɨrɨru kotɨ; ërei joko pe mbaetɨ kerupi aroasa vaerä chekavayu. 
Nehemiah2:15 Jare pɨ̈tu vɨteri ramboeve ayeupi ɨ osɨrɨ vae rupi aja vaerä amae tëta ikësea re, jare opa güire aecha tëta guasu ikësea, ayerova ye aike öke Ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae jöke jee vae rupi; jökorai ayu ye aïa pe." 
Nehemiah2:16 Mburuvicha reta mbaetɨ oikuaa ketɨ ko aja vae ani mbae ko ayapo vae. Echa mbaetɨ vi amombeu judío reta pe, ani sacerdote reta pe, ani mburuvicha reta pe, ani ïru mbaravɨkɨ iyapoa reta pe." 
Nehemiah2:17 Jare jae chupe reta: —Pe reta peecha ikavimbae pe ko ñaï, Jerusalén ipoä oï vae, jare jöke reta opa oyeapɨ oï vae; ikavi ko ñamopüa ye Jerusalén ikësea, jare agüɨye mo yaiko kia yandeyóyai yóyai vaerä." 
Nehemiah2:18 Jayave amombeu kavi chupe reta, kërai Tumpa ipɨakavi chekotɨ vae, jaeramiño vi mburuvicha guasu jei cheve vae yave, jei reta: —¡Yaparavɨkɨ jare ñamopüa ye! Jökorai oñemoäta ngatu reta oyapo vaerä ikavi vae." 
Nehemiah2:19 Ërei ngatu oendu Sanbalat horonita pegua jare tembiokuai Tobías Amón iñemuña, jare Gesem Arabiaɨgua yave, oreyóyai yóyai jare oremotareɨ reta, jei reve: —¿Mbae jei vae pa peyapo pe reta? ¿Peñemopüa pa peï mburuvicha guasu re?" 
Nehemiah2:20 Jare amboyevɨ chupe reta körai: —Tumpa ara pe oï vae ko oremborɨta, jare ore jembiokuai reta romboɨpɨ yeta mbaravɨkɨ, pe reta mbaetɨ ko mbae penoi kuae pe jare mbaetɨ vi mbae peyapo vaerä kuae Jerusalén pe." 
Nehemiah3:1 Jayave sacerdote tenondegua Eliasib jare jëtara sacerdote reta ndive omopüa reta ye öke Vecha Röke jee vae. Oñono reta jese ɨvɨra oñeopagüe jare oyapo reta ye öke, omopüa reta ye vi tëta ikësea maeka ɨvate vae Hamea jee vae güive maeka ɨvate vae Hananeel jee vae pe." 
Nehemiah3:2 Joko güi kutɨ Jericó pegua reta omopüa, jae reta güi kutɨ oï Zacur, Imri taɨ." 
Nehemiah3:3 Senaa iñemuña reta omopüa ye öke Pira Röke jee vae; oñono reta jese ɨvɨra oñeopagüe, oyapo reta öke reta iyokendaka reve reve." 
Nehemiah3:4 Chugüi reta kutɨ oï Meremot, Urías taɨ, jae ko Cos jɨmɨmino; Meremot güi kutɨ oï Mesulam, Berequías taɨ, Mesezabeel jɨmɨmino. Chugüi reta kutɨ oï Sadoc, Baana taɨ." 
Nehemiah3:5 Kuae reta güi kutɨ ñogüɨnoi Tecoaɨgua reta; ërei kuimbae oikokatu vae imboetea yae vae reta mbaetɨ oipota omborɨ juvicha reta. 
Nehemiah3:6 Joiada, Paseah taɨ, jare Mesulam, Besodías taɨ omopüa reta ye öke Ökeɨma jee vae. Oñono reta jese ɨvɨra oñeopagüe, oyapo reta ye öke reta iyokendaka reve reve." 
Nehemiah3:7 Chugüi reta kutɨ ñogüɨnoi Melatías, Gabaón-ɨgua jare Jadón Meronot-ɨgua, jare vi ïru Gabaón pegua reta jare Mizpa pegua reta; kuae tëta reta yogüɨreko ko mburuvicha ɨ̈aka Éufrates jovaicho kuaraɨ oikea kotɨgua jeia re." 
Nehemiah3:8 Chugüi reta kutɨ oï Uziel, Harhaía korepoti pe oparavɨkɨ vae taɨ; chugüi kutɨ oï Hananías, mbae ikäti kavi vae iyapoa taɨ. Jökorai opa reta omopüa ye güɨraja oeya tëta guasu Jerusalén ikësea ipɨguasúa pe." 
Nehemiah3:9 Joko güi kutɨ omopüa ye Refaías, Hur taɨ; Hur jae ko mburuvicha tëta guasu Jerusalén iɨvɨ jovaicho re." 
Nehemiah3:10 Chugüi kutɨ oï Jedaías, Harumaf taɨ; Jedaías oparavɨkɨ jo jóvai etei; kutɨ oï Hatús, Hasabnías taɨ." 
Nehemiah3:11 Malquías, Harim taɨ, jare Hasub, Pahat-moab taɨ omopüa reta kutɨ, jare vi maeka ɨvate vae Horno reta jee vae." 
Nehemiah3:12 Jae reta jaɨkue oï Salum, Halohes taɨ, tayɨ reta ndive; Halohes jae ko mburuvicha tëta guasu Jerusalén iɨvɨ ïru jovaicho re." 
Nehemiah3:13 Hanún omopüa ye, tëta Zanoa pegua reta ndive öke Ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae jöke jee vae; jae reta omopüa ye öke reta iyokendaka reve reve jare vi cuatrociento cincuenta metro tëta guasu ikësea, güɨrajai güɨroväe reta öke Ɨtɨapɨ Röke jee vae pe." 
Nehemiah3:14 Malquías, mburuvicha ɨvɨ Bet-haquerem pegua, Recab taɨ omopüa ye, öke Ɨtɨapɨ Röke jee vae; oyapo ye öke reta iyokendaka reve reve." 
Nehemiah3:15 Salum, Colhoze taɨ mburuvicha ɨvɨ Mizpa pegua omopüa ye öke Ɨrɨru Röke jee vae; oyapo kavi, oñono jese ɨvɨra, oyapo öke reta iyokendaka reve reve, jare vi ɨrɨru Siloé jee vae ikësea, mburuvicha guasu iko raɨ iyɨpɨ pe oï vae, güɨrajai güɨroväe reta David Jëta Guasu güi yagüeyɨa pe." 
Nehemiah3:16 Salum güi kutɨ oï Nehemías, Azbuc taɨ. Nehemías jae ko mburuvicha ɨvɨ Bet-sur jovaicho re; jae omopüa ye ovapetea guasu, güɨrajai güɨroväe David jɨvɨa jóvai, jare ɨrɨru oyapogüe jóvai jare Jëia vae reta jo jóvai." 
Nehemiah3:17 Joko güi kutɨ omopüa levita reta: Rehum, Bani taɨ; kutɨ oï Hasadías, jae ko mburuvicha ɨvɨ Keila jovaicho re, oparavɨkɨ iɨvɨ jee re." 
Nehemiah3:18 Chugüi kutɨ ñogüɨnoi jëtara reta: Bavai, Henadad taɨ; Bavai jae ko mburuvicha ɨvɨ Keila ïru jovaicho re." 
Nehemiah3:19 Chugüi kutɨ omopüa Ezer, Jesúa taɨ; Ezer jae ko mburuvicha Mizpa pe, jae güɨrajai güɨroväe tëta ikësea tembiporurɨru ñeraro pegua ekina pe oï vae jóvai." 
Nehemiah3:20 Chugüi kutɨ oï Baruc, Zabai taɨ, ipɨa-kɨ̈reɨ ngatu reve omopüa ye, ekina güive oyapo güɨrajai güɨroväe sacerdote tenondegua Eliasib jöke pe." 
Nehemiah3:21 Chugüi kutɨ oï Meremot, Urías taɨ, Cos jɨmɨmino, omopüa ye Baruc güɨraja oeyaa güive Eliasib jo iyapɨ re katu." 
Nehemiah3:22 Chugüi kutɨ omopüa sacerdote reta yogüɨreko ɨvɨpe kavi ɨ̈aka Jordán iyɨ́vɨri rupi vae. 
Nehemiah3:23 Kutɨ ñogüɨnoi Benjamín jare Hasub, omopüa reta ye tëta guasu ikësea oï jo jóvai vae. Chugüi reta oï Azarías, Maasías taɨ, Ananías jɨmɨmino, omopüa ye jo iyɨpɨ pegua." 
Nehemiah3:24 Chugüi kutɨ oï Binúi, Henadad taɨ, omopüa ye Azarías jo iyɨpɨ güive güɨrajai güɨroväe ekina pe." 
Nehemiah3:25 Chugüi kutɨ oï Palal, Uzai taɨ, omopüa ye ekina jare maeka ɨvate vae oë mbuku oï mburuvicha guasu jo güi vae re katu, jókuae oï tembipɨɨrɨru joka pe. Kutɨ oï Pedaías, Faros taɨ," 
Nehemiah3:26 jare tembiokuai reta tupao guasu pe oyeokuai vae, Ofel pegua reta omopüa ye güɨrajai güɨroväe öke Ɨ Röke jee vae pe, kuaraɨ oëa kotɨ, jare maeka oë mbuku oï vae." 
Nehemiah3:27 Chugüi reta kutɨ ñogüɨnoi Tecoaɨgua reta, omopüa ye jókuae maeka ɨvate oë mbuku oï vae güive Ofel ikësea guasu pe." 
Nehemiah3:28 Jare öke Kavayu Röke jee vae güive sacerdote reta ñavo omopüa reta ye tëta guasu ikësea jo re katu katu oï vae. 
Nehemiah3:29 Chugüi reta kutɨ oï Sadoc, Imer taɨ, omopüa ye tëta guasu ikësea jo re katu oï vae; kutɨ oï Semaías, Secanías taɨ; Semaías jae ko öke Kuaraɨ Oëa kotɨgua jee vae iyangarekoa." 
Nehemiah3:30 Chugüi kutɨ ñogüɨnoi Hananías, Selemías taɨ, jare Hanún, Salaf taɨ ovaa; chugüi reta kutɨ oï Mesulam, Berequías taɨ, omopüa ye jo re katu oï vae." 
Nehemiah3:31 Chugüi kutɨ oï Malquías, jae ko korepoti pegua mbaravɨkɨ iyapoa, omopüa ye güɨrajai güɨroväe tembiokuai reta tupao guasu pe oyeokuai vae jare omaemee vae reta jo re katu, öke Ñejäa Röke jee vae re katu, jare maeka ɨvate vae ekina pe oï vae re katu." 
Nehemiah3:32 Jare korepoti pegua mbaravɨkɨ iyapoa, jare omaemee vae reta omopüa ye maeka ɨvate vae ekina pe oï vae güive güɨrajai güɨroväe öke Vecha Röke jee vae pe." 
Nehemiah4:1 Jare Sanbalat oikuaa romopüa ye ko roï tëta guasu ikësea yave, iyarasɨ yae jare iñee jasɨ katu orekotɨ," 
Nehemiah4:2 jei iñeïru reta pe jare sundaro reta Samaria pegua jóvai: “¿Mbae jei vae ra oyapo kuae judío paravete vete? ¿Güɨrovia ra, oñemaeñota omee reta ye vaerä mɨmba oyeyukagüe? ¿Güɨrovia ra opata oyapo reta metei ara pe? ¿Ikavita ra ita opa okaigüe pe oñemopüa ye vaerä tëta guasu ikësea?”" 
Nehemiah4:3 Jare iyɨpɨ pe oï Tobías, Amón iñemuña, jae jei: “Omopüa reta ñogüɨnoi tëta guasu ikësea vae aguara oyeupi jese yave opata ko oitɨ.”" 
Nehemiah4:4 Jayave che ayerure körai: “OreRu Tumpa, emae kërai oreyóyai yóyai reta. Toyevɨ iñee jasɨ katu vae jese reta yeño, toa reta jovaicho reta ipo pe, jare topa toyererajauka tembipɨɨrä ïru ɨvɨ kotɨ." 
Nehemiah4:5 Agüɨye neɨ̈ro chupe reta ikavimbae oyapo reta vae re, agüɨye emboai iyoa reta nderóvai güi, echa iñee jasɨ katu reta omopüa ñogüɨnoi tëta guasu ikësea vae reta kotɨ.”" 
Nehemiah4:6 Romopüa tëta guasu ikësea, ɨvategüe romopüa mbɨte rupi, echa opaete vae oñemoäta ngatu oparavɨkɨ vaerä." 
Nehemiah4:7 Ërei ngatu oikuaa yave Sanbalat jare Tobías, jare Arabiaɨgua reta, jare Amón iñemuña reta jare Asdod pegua reta, kërai tëta Jerusalén ikësea oñemopüa ye ma, echa oasavigüe reta omboɨpɨ ma oyeokenda yave, iyarasɨ yae reta;" 
Nehemiah4:8 jare oyomboatɨ reta oyapo yemongeta metei rami, yogüeru vaerä oporepeña Jerusalén re, opa vaerä omboai." 
Nehemiah4:9 Jayave royerure oreTumpa pe, jare jókuae tovaicho reta jeko pegua roñono omae vaerä oreve ara pe jare pɨ̈tu yave." 
Nehemiah4:10 Jare Judá pegua reta jei: “Tëta guasu ikësea osururugüe jeta yae ramo, imbosɨrɨa reta ipɨtu ma, jare mbaetɨ orepuere romopüa tëta guasu ikësea.”" 
Nehemiah4:11 Tovaicho reta jei: “Agüɨye toikuaa reta yaike regua ipɨte reta pe, yayuka jare yamombɨta mbaravɨkɨ reta.”" 
Nehemiah4:12 Ërei judío reta, jókuae tovaicho reta ipɨte rupi yogüɨreko vae yogüeru omombeu oreve mbovɨ ye rupi, kërai oporepeña retata oreré ketɨ ketɨ güi vae," 
Nehemiah4:13 jayave ayókuai metei ñavo vae ñogüɨnoi vaerä jo pegua reta ñavo ndive tëta guasu ikësea ɨ̈vɨia japɨpe rupi, oasavi vae ñavo rupi, güɨnoi reve ipo ñavo pe ikɨsepuku, mii jare juvɨ reve reve." 
Nehemiah4:14 Jare aecha okɨɨye reta ramo, apüa jare jae imboetea vae reta pe, sundaro ruvicha reta pe jare opaete vae reta pe: “Agüɨye pekɨɨye chugüi reta, pemaendúa yandeYa re, tuicha jare kɨɨyea yae vae ko, jare peñeraro perëtara reta re, peraɨ reta re, perayɨ reta re, jare perembireko reta re jare pero reta re.”" 
Nehemiah4:15 Jare tovaicho reta oikuaa ore roikuaa ko chugüi reta, jare kërai Tumpa opa güɨrokomegua oyemongeta tëi oyapo reta vaerä oreve vae yave, opa oyerova yogüɨraja ye; jare opaete ore rojo ye tëta guasu ikësea kotɨ oreparavɨkɨa rupi." 
Nehemiah4:16 Jókuae ara güive cherupiegua kuimbae reta mbɨte rupi oparavɨkɨ jare ïru mbɨte ñogüɨnoi mii ndive, yeopiaka ndive, juvɨ ndive, jare temimonde ñeraro pegua ndive. Jare jae reta ndive ñogüɨnoi Judá pegua mburuvicha reta omoäta ngatu reta vaerä." 
Nehemiah4:17 Opaete tëta guasu ikësea imopüaa reta, ita jerokareaa reta jare ombaembosɨrɨ vae reta metei ipo pe oparavɨkɨ reta jare ïru ipo pe güɨnoi ikɨsepuku." 
Nehemiah4:18 Opaete tëta guasu ikësea imopüaa reta, güɨnoi ikúa re ikɨsepuku oparavɨkɨ ramboeve, jare cheɨpɨ pe oï mimbɨguasu imoñeea," 
Nehemiah4:19 echa amombarandu voi ma imboetea vae reta, sundaro ruvicha reta jare opaete vae reta, jae: “Jeta mbaravɨkɨ, jare tuicha, jare opa yayomboyao yao ñaï, matɨ matɨ ñaï oyougüi." 
Nehemiah4:20 Jáeramo, peendu oñemoñee jókuae mimbɨguasu yave peyemboatɨ ore ndive, jare ñaneTumpa oñerarota yanderekovia pe.”" 
Nehemiah4:21 Jökorai, ore orekaaru roparavɨkɨ ramboeve, oregüi mbɨte rupi güɨnoi mii ipo pe köe güive pɨ̈tu regua." 
Nehemiah4:22 Jayave jae vi opaete vae reta pe: “Metei ñavo topɨta Jerusalén pe jembiokuai reta ndive, pɨ̈tu yave oporoäro vaerä, jare ara pe oparavɨkɨ reta vaerä." 
Nehemiah4:23 Jare che, cherëtara reta, taɨrusu vae reta, ani cherupiegua kuimbae oporoäro vae reta, mbaetɨ romboi oreremimonde, jaeño ete royau vaerä royemboi.”" 
Nehemiah5:1 Oyekuaa jeta ñeengeta opaete vae reta güi jare kuña reta güi jëtara judío reta kotɨ; 
Nehemiah5:2 amogüe reta jei: “Ore, oreraɨ reta jare orerayɨ reta ndive orereta ko; jáeramo, rombaeporu ko oreyeupe orerembiurä, agüɨye vaerä yɨmbɨaɨ oremboovaruru.”" 
Nehemiah5:3 Amogüe reta jei: “Yɨmbɨaɨ jeko pegua roiporu ko korepoti oreɨvɨ regua, oreuvarupa regua, orero regua, rogua vaerä orerembiurä.”" 
Nehemiah5:4 Amogüe reta jei: “Roiporu ko korepoti oreɨvɨ regua jare oreuvarupa regua, romboepɨ vaerä mburuvicha guasu peguarä oyekovara vae.” Jei reta vi:" 
Nehemiah5:5 “Ore mbaetɨ ko ambuae vae orerëtara reta güi, oremichia reta mbaetɨ ko ambuae vae imichia reta güi; ërei, ore opa romee oreraɨ jare orerayɨ reta yogüɨreko vaerä tembiokuairä. Jare oime ma ko amogüe orerayɨ reta ñogüɨnoi jökorai, añave ore mbaetɨ orepuere mbae royapo, echa oreɨvɨ jare oreuvarupa reta ïru vae reta imbae ma ko.”" 
Nehemiah5:6 Jare chearasɨ yae aendu yave kuae, jae reta iñeengeta vae." 
Nehemiah5:7 Jare ayemongeta kavi chepɨa pe kuaekuae re yave, amboeta imboetea vae reta pe jare mburuvicha reta pe, jae chupe reta: “¡Körai yepe pe reta peyapo perëtara reta!” Jare amboatɨuka opaete vae, oñemae vaerä kuaekuae re," 
Nehemiah5:8 jae chupe reta: “Ore orepuere rupi ko roepɨ ñanerëtara judío reta, ïru tëta pe opa oñemee vae güi; jare añave pe reta pemee ye peï, ore jekuae roepɨ ye kuri vaerä.” Jare jae reta kïrii opɨta, mbaetɨ oikuaa mbae jei reta vaerä." 
Nehemiah5:9 Jare jae vi chupe reta: “Pe reta peyapo peï vae mbaetɨ ko ikavi. ¿Maera pa mbaetɨ peipoɨu ñaneTumpa güi, agüɨye vaerä opuka tovaicho reta yanderé?" 
Nehemiah5:10 Che jare cherëtara reta, chemborɨ vae reta roiporuka vi ko korepoti jare trigo chupe reta; jare añave ¡ñaneɨ̈ro jókuae mbia re chupe reta!" 
Nehemiah5:11 Jare che pomoñera pemee ye vaerä vi iɨvɨ chupe reta, iuvarupa, iɨvɨra olivorupa, jo reta, jare jókuae pekovara yeta tëi iárambo chupe reta mbae jäɨ re vae, vino re vae, asaite jepɨgüe re vae re agüɨye pekovara chupe reta.”" 
Nehemiah5:12 Jare jei reta: “Opata romboyevɨ ye chupe reta, mbaetɨta mbae re rokovara chupe reta. Toroyapo nde rere rami kavi etei.” Jayave amboatɨuka opaete sacerdote reta. Jare jókuae sacerdote reta jóvai ayókuai, jei reta vaerä Tumpa rovake, tenonde yave jeigüe." 
Nehemiah5:13 Jare amotumo vi cheremimonde, jare jae: “Körai Tumpa tomotumo jo güi jare imbaembae güi jókuae kuimbae mbaetɨ ombopo iñee vae, jökorai topa topɨ̈ro chugüi mbaembae güɨnoigüe.” Jare opaete vae jei: “¡Jökorai toiko!” Jare omboete reta yandeYa. Jare opaete vae reta ombopo iñee," 
Nehemiah5:14 jare mburuvicha guasu cheparavo ɨvɨ Judá pegua mburuvicharä yave güive, doce año rupi, che jare chemborɨa reta mbaetɨ roeka mbaembae opaete vae reta pe, omee vaerä oreve, jae reta omeeñoi mburuvicha peguarä vae; mburuvicha guasu Artajerjes veintea año ma oiko mburuvicharä yave güive año treinta y dos pe regua." 
Nehemiah5:15 Ërei ïru mburuvicha reta tenonde yogüɨreko chegüi vae, oiporarauka opaete vae reta pe, echa ara ñavo okovara reta okaru jare okau vaerä cuarenta reare korepoti pegua, jare jembiokuai reta ave oiporarauka opaete vae reta pe. Ërei che mbaetɨ ayapo jókuae, aipoɨu ramo Tumpa güi." 
Nehemiah5:16 Ïru mbae ye jae ko, che aparavɨkɨ vi amopüa ye vaerä tëta guasu ikësea; mbaetɨ rogua ɨvɨ. Cheɨvɨrigua reta opaete oyapo vi jókuae mbaravɨkɨ." 
Nehemiah5:17 Amongaruuka ciento cincuenta judío reta, jare mburuvicha reta, jare vi yogüeru orépɨri ïru tëtaguasu kotɨ güi vae reta." 
Nehemiah5:18 Ara ñavo ayukauka metei güeye, ova vecha oyeparavogüe, jare uru; jare payandepo ara ñavo oime jetagüe vino. Ërei jeseve mbaetɨi aeka opaete vae reta pe omeeta tëi cheve vae, echa kuae tëta oiporara yae ma." 
Nehemiah5:19 ¡Agüɨye neakañɨ chegüi cheRu Tumpa! ¡Jare agüɨye vi neakañɨ opaete kuae tëta kotɨ ayapo vae güi! 
Nehemiah6:1 Jare Sanbalat, Tobías, Arabiaɨgua Gesem jare ïru tovaicho reta oikuaa yave, romopüa ye tëta guasu ikësea jare mbaetɨ ma oasavigüe (yepe tëi jókuae ara rupi ndeiño añono öke reta)," 
Nehemiah6:2 Sanbalat jare Gesem omondo chereenɨiuka, royemboatɨ vaerä tëta guasu Ono jee vae iyɨvɨrigua metei tëta raɨ pe, ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae pe oï vae pe. Ërei jae reta yepe oyemongeta oyapo vaerä ikavimbae cheve." 
Nehemiah6:3 Jayave amondo ñee jerajaa reta, jae chupe reta: “Mbaravɨkɨ tuichagüe ko ayapo aï, mbaetɨ chepuere aeya; echa aeya yave mbaravɨkɨ opɨtata ko, mbaetɨ chepuere aeya aja vaerä pekotɨ.”" 
Nehemiah6:4 Irundɨ ye ombou chereenɨiuka reta, ërei che jökorai yeño amboyevɨ chupe reta." 
Nehemiah6:5 Jayave Sanbalat jekuae ombou ye metei jembiokuai, pandepoa ma jei vaerä cheve jókuae yeño, metei tupapire oyepea ou vae rupi," 
Nehemiah6:6 körai oyekuatía jókuae tupapire pe: “Jërakua ñee tëtaguasu reta rupi jare Gasmu vi jei, kërai nde jare judío reta ndive peyemongeta peñemopüa vaerä mburuvicha guasu kotɨ; jare jáeramo pemopüa ye peï tëta guasu ikësea. Jërakua vi nde reïta mburuvicha guasurä vae," 
Nehemiah6:7 jare reñono ñeemombeúa reta nemoërakua vaerä Jerusalén pe, jei reta reve: ‘¡Oime ma ko mburuvicha Judá pe!’ Jókuae ñee reta ipuere ojo jërakua mburuvicha guasu Artajerjes pe; jáeramo, eyu ñanemiari päve.”" 
Nehemiah6:8 Jayave che amondo jaeuka chupe: “Kuae nde rere vae mbaetɨ etei ko añete, nde aeño ma ko reyemongeta ndepɨa pe jókuae.”" 
Nehemiah6:9 Echa opaete jae reta oreiämondo jei reve: “Topɨta reta mbaravɨkɨ güi, agüɨye topa toyapo reta.” Ërei, ¡chemoäta ngatu cheRu Tumpa!" 
Nehemiah6:10 Javoi aja Semaías, Delaía taɨ jo pe, jae ko Mehetabel jɨmɨmino, echa jae oyeokenda oï jo pe, jei cheve: “Yayomboatɨ tupao guasu pe, jare yayokenda öke reta, echa kuae pɨ̈tu oyemongeta reta yogüeru vaerä ndeyuka.”" 
Nehemiah6:11 Ërei che jae chupe: “¿Kuimbae che rami vae otekuaraita pa? ani, ¿kia che rami vae oiketa pa tupao guasu pe güɨroasayepe vaerä jekove? Ngaraa aike tupao guasu pe.”" 
Nehemiah6:12 Jare aikuaa Tumpa güiä jei jókuae ñee vae, echa Sanbalat jare Tobías yepe omboepɨ vɨari chupe, jáeramo jei jókuae ñee chekotɨ;" 
Nehemiah6:13 omboepɨ reta chupe cheiämondo vaerä jare cheyoa vaerä. Jökorai ikɨ̈reɨ chemoërakua pɨ̈chɨi reta. 
Nehemiah6:14 ¡CheRu Tumpa: Agüɨye neakañɨ opaete Sanbalat jare Tobías oyapogüe güi; jare ñeemombeúa kuña Noadías jare ïru ñeemombeúa reta oipota tëi cheiämondo vae güi! 
Nehemiah6:15 Jare opa oyeapo tëta guasu ikësea cincuenta y dos araa pe, jae ko veinticinco ara yasɨ Elul re." 
Nehemiah6:16 Jare kuae oendu opaete orerovaicho reta yave, okɨɨye opaete vae tëta guasu reta oreɨ́vɨri ñogüɨnoi vae, jare oyandu oñemomichiuka yae opɨta reta, echa oikuaa oreTumpa imbaepuere rupi oyeapo kuae mbaravɨkɨ vae." 
Nehemiah6:17 Jókuae ara rupi Judá pegua tenondegua reta omondo pɨi tupapire Tobías pe; jare Tobías ombou pɨi vi tupapire chupe reta," 
Nehemiah6:18 echa jeta Judá pegua reta oñeñono mbaetɨ vaerä oeya Tobías, Secanías tayɨ ndive omenda jeko pegua, Secanías ko jae Ara taɨ; jare Johanán, Tobías taɨ omenda Mesulam tayɨ ndive ramo; Mesulam ko jae Berequías taɨ." 
Nehemiah6:19 Jare imiari kavi reta jese cheróvai rupi, jare che jaegüe omombeu reta chupe. Jare Tobías oikuatía tupapire rupi ombou cheiämondo vaerä." 
Nehemiah7:1 Opa güire oñemopüa ye tëta guasu ikësea, jare öke reta oñeñono, jare oyeparavo levita reta öke iyangarekoa retarä, otairari vae retarä jare oporomborɨ reta vaerä yave," 
Nehemiah7:2 ayókuai cherëtara Hanani jare Hananías tëta guasu Jerusalén iyangarekoa reta juvicha (echa Hananías ko metei kuimbae jupi vae jare Tumpa güi oipoɨu vae, ïru vae reta güi mbaetɨ jae rami vae)." 
Nehemiah7:3 Jae chupe reta oipea vaerä Jerusalén jöke reta ɨvate ma kuaraɨ yave ramo, jare oyokenda ye vaerä omotäta reve öke reta joko pe vɨteriño ñogüɨnoi öke iyangarekoa reta ramboeve. Jare jókuae Jerusalén pegua reta yeño añono iora pe oyangareko vaerä pɨ̈tu yave, jare amogüe oyangareko vaerä jo jóvai, iora pe." 
Nehemiah7:4 Echa jókuae tëta tuicha yae ko, ërei pɨpegua reta mbaetɨ jeta, jare o reta ndeiño vi oyeapo kavi ye." 
Nehemiah7:5 Jayave Tumpa oñono chepɨa pe amboatɨ vaerä tenondegua reta, mburuvicha reta jare opaete vae, oyepapa vaerä iñemuña ae ae rupi. Jare aväe tembikuatía ñemuña ñavo rupi, tenonde ma yogüeru oväe vae reta regua. Joko pe oyekuatía oï körai:" 
Nehemiah7:6 “Jae kuae Israel iñemuña reta ɨvɨ Judá pegua, mburuvicha guasu Nabucodonosor güɨraja Babilonia pe vae, jare añave amogüe oyerova reta ye Jerusalén pe jare Judá pe jëta jëta ae rupi vae." 
Nehemiah7:7 Yogüeru reta ye Zorobabel, Jesúa, Nehemías, Azarías, Raamías, Nahamani, Mardoqueo, Bilsán, Misperet, Bigvai, Nehum jare Baana reta ndive vae jae:" 
Nehemiah7:8 Paros iñemuña reta, dos mil ciento setenta y dos." 
Nehemiah7:9 Sefatías iñemuña reta, tresciento setenta y dos." 
Nehemiah7:10 Ara iñemuña reta, seisciento cincuenta y dos." 
Nehemiah7:11 Pahat-moab iñemuña güi, Jesúa jare Joab iñemuña reta, dos mil ochociento dieciocho." 
Nehemiah7:12 Elam iñemuña reta, mil dosciento cincuenta y cuatro." 
Nehemiah7:13 Zatu iñemuña reta, ochociento cuarenta y cinco." 
Nehemiah7:14 Zacai iñemuña reta, seteciento sesenta." 
Nehemiah7:15 Binúi iñemuña reta, seisciento cuarenta y ocho." 
Nehemiah7:16 Bebai iñemuña reta, seisciento veintiocho." 
Nehemiah7:17 Azgad iñemuña reta, dos mil seisciento veintidó." 
Nehemiah7:18 Adonicam iñemuña reta, seisciento sesenta y siete." 
Nehemiah7:19 Bigvai iñemuña reta, dos mil sesenta y siete." 
Nehemiah7:20 Adín iñemuña reta, seisciento cincuenta y cinco." 
Nehemiah7:21 Ezequías iñemuña güi, Ater iñemuña reta, noventa y ocho." 
Nehemiah7:22 Hasum iñemuña reta, tresciento veintiocho." 
Nehemiah7:23 Bezai iñemuña reta, tresciento veinticuatro." 
Nehemiah7:24 Harif iñemuña reta, ciento doce." 
Nehemiah7:25 Gabaón pegua reta, noventa y cinco." 
Nehemiah7:26 Belén pegua jare Netofa pegua reta, ciento ochenta y ocho." 
Nehemiah7:27 Anatot pegua reta, ciento veintiocho." 
Nehemiah7:28 Bet-azmavet pegua reta, cuarenta y dos." 
Nehemiah7:29 Quiriat-jearim, Cafira jare Beerot pegua reta, seteciento cuarenta y tres." 
Nehemiah7:30 Ramá jare Geba pegua reta, seisciento veintiuno." 
Nehemiah7:31 Micmas pegua reta, ciento veintidó." 
Nehemiah7:32 Bet-el jare Hai pegua reta, ciento veintitré." 
Nehemiah7:33 Ïru Nebo pegua reta, cincuenta y dos." 
Nehemiah7:34 Ïru Elam iñemuña reta, mil dosciento cincuenta y cuatro." 
Nehemiah7:35 Harim iñemuña reta, tresciento veinte." 
Nehemiah7:36 Jericó pegua reta tresciento cuarenta y cinco. 
Nehemiah7:37 Tëta guasu Lod, Hadid jare Ono pegua reta, seteciento veintiuno." 
Nehemiah7:38 Senaa iñemuña reta, tres mil noveciento treinta." 
Nehemiah7:39 Sacerdote reta güi: Jedaía iñemuña reta, noveciento setenta y tres, jae ko Jesúa jëtara reta." 
Nehemiah7:40 Imer iñemuña reta, mil cincuenta y dos." 
Nehemiah7:41 Pasur iñemuña reta, mil dosciento cuarenta y siete." 
Nehemiah7:42 Harim iñemuña reta, mil diecisiete." 
Nehemiah7:43 Levita reta güi: Jesúa jare Cadmiel iñemuña reta, setenta y cuatro, jae ko Hodavías iñemuña reta." 
Nehemiah7:44 Otairari vae reta güi: Asaf iñemuña reta, ciento cuarenta y ocho." 
Nehemiah7:45 Öke iyangarekoa reta güi: Salum, Ater, Talmón, Acub, Hatita jare Sobai, opaete kuae reta iñemuña reta, ciento treinta y ocho." 
Nehemiah7:46 Tembiokuai reta tupao guasu pe oyeokuai vae reta güi: Ziha iñemuña reta, Hasufa iñemuña reta, Tabaot iñemuña reta," 
Nehemiah7:47 Queros iñemuña reta, Siaha iñemuña reta, Padón iñemuña reta," 
Nehemiah7:48 Lebana iñemuña reta, Hagaba iñemuña reta, Salmai iñemuña reta," 
Nehemiah7:49 Hanán iñemuña reta, Gidel iñemuña reta, Gahar iñemuña reta," 
Nehemiah7:50 Reaía iñemuña reta, Rezín iñemuña reta, Necoda iñemuña reta," 
Nehemiah7:51 Gazam iñemuña reta, Uza iñemuña reta, Paseah iñemuña reta," 
Nehemiah7:52 Besai iñemuña reta, Mehunim iñemuña reta, Nefisesim iñemuña reta," 
Nehemiah7:53 Bacbuc iñemuña reta, Hacufa iñemuña reta, Harhur iñemuña reta," 
Nehemiah7:54 Bazlut iñemuña reta, Mehída iñemuña reta, Harsa iñemuña reta," 
Nehemiah7:55 Barcos iñemuña reta, Sísara iñemuña reta, Tema iñemuña reta," 
Nehemiah7:56 Nezía iñemuña reta, Hatifa iñemuña reta." 
Nehemiah7:57 Salomón jembiokuai reta iñemuña reta güi jae ko: Sotai iñemuña reta, Soferet iñemuña reta, Perida iñemuña reta," 
Nehemiah7:58 Jaala iñemuña reta, Darcón iñemuña reta, Gidel iñemuña reta," 
Nehemiah7:59 Sefatías iñemuña reta, Hatil iñemuña reta, Poqueret-hazebaim iñemuña reta, Amón iñemuña reta." 
Nehemiah7:60 Opaete reve tembiokuai reta tupao guasu pe oyeokuai vae jare Salomón jembiokuai iñemuña reta, tresciento noventa y dos." 
Nehemiah7:61 Jare tëta Tel-mela, Tel-harsa, Querub, Adón jare Imer kotɨ güi yogüeru vae reta mbaetɨ ipuere oikuaa kia nunga Israel iñemuña pegua ko vae. Jae ko:" 
Nehemiah7:62 Delaía iñemuña reta, Tobías iñemuña reta jare Necoda iñemuña reta, opaete reve seisciento cuarenta y dos." 
Nehemiah7:63 Jare sacerdote reta jëtara reta güi: Habaía iñemuña reta, Cos iñemuña reta, Barzilai iñemuña reta, kuae sacerdote yepe omenda metei kuimbae Galaad pegua, Barzilai jee vae tayɨ ndive, jáeramo ombojee reta jókuae tee pe." 
Nehemiah7:64 Kuae reta oeka tëi iñemuñagüe reta jee reta oñemoapɨtaa pe, ërei mbaetɨ oväe reta, jáeramo omoë reta mbaravɨkɨ sacerdote pegua güi." 
Nehemiah7:65 Jare tëta ruvicha jei chupe reta agüɨye vaerä jou reta oñeñono tee kavi yae Tumpa peguarä vae güi, ou regua metei sacerdote oikuaauka ita Urim jare Tumim jee vae rupi vae." 
Nehemiah7:66 Jare opaete vae reta oyepapa cuarenta y dos mil tresciento sesenta," 
Nehemiah7:67 mbaetɨ reve oyepapa jembiokuai kuimbae jare jembiokuai kuña reta, kuae reta opaete reve siete mil tresciento treinta y siete. Jare güɨnoi reta vi dosciento cuarenta y cinco kuimbae jare kuña otairari vae reta." 
Nehemiah7:68 Güɨnoi reta, seteciento treinta y seis kavayu; dosciento cuarenta y cinco mburika guasu," 
Nehemiah7:69 cuatrociento treinta y cinco camello, jare seis mil seteciento veinte mburika." 
Nehemiah7:70 Amogüe metei tëtara vae itenondegua reta omee mbota mbaravɨkɨ peguarä; tëta ruvicha omee mbaembae oñeñovatúa peguarä juri kilo oro, cincuenta tasa guasu jare quiniento treinta temimonde sacerdote pegua." 
Nehemiah7:71 Metei tëtara vae itenondegua reta omee vi mbaravɨkɨ peguarä ciento sesenta kilo oro, mil dosciento diez kilo korepoti;" 
Nehemiah7:72 jare ïru opaete vae reta omee ciento sesenta kilo oro, mil cien kilo korepoti, sesenta y siete temimonde sacerdote pegua." 
Nehemiah7:73 Sacerdote reta, levita reta, öke iyangarekoa reta, otairari vae reta, opaete vae reta, tembiokuai reta tupao guasu pe oyeokuai vae jare opaete Israel iñemuña reta oñemoëta jëta jëta ae pe.” Oväe yasɨ chiúa, Israel iñemuña reta ñogüɨnoi ma jëta jëta ae rupi." 
Nehemiah8:1 Javoi oyomboatɨ opaete vae reta metei rami oka guasu pe, öke Ɨ Röke jee vae jóvai, jare jei reta Esdras mborookuai re oporomboe vae pe güeru vaerä tembikuatía Moisés oikuatía mborookuai reta pɨpe vae, yandeYa omee Israel iñemuña reta pe vae." 
Nehemiah8:2 Jare sacerdote Esdras güeru jókuae mborookuai, oyemboatɨ vae reta jóvai, jae ko kuimbae reta, kuña reta jare opaete michia ipuere ma oikuaa vae reta; jae ko tenondegua ara, yasɨ chiúa pe." 
Nehemiah8:3 Jare omongeta tembikuatía oka guasu jóvai, öke Ɨ Röke jee vae jóvai, ndeimboveasɨ güive kuaraɨ ara mbɨte regua, opaete kuimbae reta jare kuña reta jóvai, jare opaete michia ipuere ma oikuaa vae reta jóvai. Jare opaete vae kïrii oyeapɨsaka mborookuai oyekuatía oï vae re." 
Nehemiah8:4 Jare Esdras, mborookuai re oporomboe vae, oyemboɨ oï ñemoñee renda ɨvɨra pegua re, jókuae peguarä oyeapo vae re, iyakatu kotɨ ñogüɨnoi jae ndive: Matatías, Sema, Anías, Urías, Hilcías, jare Maasías. Jare iyasu kotɨ ñogüɨnoi: Pedaías, Misael, Malquías, Hasum, Hasbadana, Zacarías jare Mesulam." 
Nehemiah8:5 Esdras oipea tembikuatía opaete vae reta jesa róvai, echa ɨvate oï opaete vae güi; jare oipea yave opaete yatɨ vae reta oñemokïrii." 
Nehemiah8:6 Jayave Esdras omboete yandeYa Tumpa tuicha ete vae, jare opaete vae jei: ¡Amén! ¡Amén! Oupi reve ipo reta; jare oñemomichi reta jare omboete reta yandeYa Tumpa oyetavatɨka itindɨasɨ reve ɨvɨ re." 
Nehemiah8:7 Jare levita reta Jesúa, Bani, Serebías, Jamín, Acub, Sabetai, Hodías, Maasías, Kelita, Azarías, Jozabed, Hanán jare Pelaía, oikuaauka kavi reta mborookuai opaete vae pe; jare opaete vae kïrii ngatu oyeapɨsaka jenda jenda ae pe," 
Nehemiah8:8 omongeta reta mbegüe pe kavi jókuae tembikuatía Tumpa iporookuai oï pɨpe vae, jare omombeu kavi mbae ko oipota jei vae, opaete vae ipuere vaerä oikuaa kavi jókuae oyemongetagüe." 
Nehemiah8:9 Jare mburuvicha Nehemías jare sacerdote Esdras mborookuai re oporomboe vae, jare levita reta omombeu kavi opaete vae pe vae, jei reta opaete vae pe: “Kuae ara oñeñono tee yandeYa Tumpa pe vae ko; agüɨye pepɨatɨtɨ, agüɨye peyaeo.” Echa opaete vae oyaeo oendu ramboeve ñee reta mborookuai regua." 
Nehemiah8:10 Jaɨkue rupi jei chupe reta: “Pekua, peu soo ikɨra kavi vae jare vino jëe kavi vae, jare pemee vi tokaru mbaetɨ güɨnoi vae reta; echa ara oñeñono tee yandeYa pe vae ko; agüɨye pepɨatɨtɨ, echa yandeYa Tumpa pegua yerovia ñanemomɨ̈rata vae ko.”" 
Nehemiah8:11 Jare levita reta omokïrii opaete vae, jei reve: “Pekïrii, echa ara oñeñono tee Tumpa pe vae ko; agüɨye peyaeo.”" 
Nehemiah8:12 Jayave opaete vae reta yogüɨraja okaru jare oɨu, oyombopota reta tembíu pe, ovɨa katu jare oyerovia yae reta, echa oikuaa kavi ñee reta omboe reta jese vae." 
Nehemiah8:13 Pɨareve pe oyemboatɨ opaete tëtara ñavo itenondegua reta, opaete vae reta güi, sacerdote reta jare levita reta, Esdras mborookuai reta re oporomboe vae jóvai, oikuaa kavi reta vaerä ñee reta mborookuai regua." 
Nehemiah8:14 Jare oväe reta mborookuai pe oyekuatía oï, kërai yandeYa Tumpa oporookuai Moisés rupi, ñogüɨnoi vaerä opaete Israel iñemuña reta o ñairaka pegua pe, yasɨ chiúa pe, arete mbaemboete pegua oyeapo yave;" 
Nehemiah8:15 jare oikuaauka reta vaerä omoërakuauka reta opaete tëta ñavo rupi, jare Jerusalén pe, jei reve: “Peë kaa kotɨ, jare peru ɨvɨra olivo jäkagüe, ɨvɨra Arrayán jee vae jäkagüe, karandaɨ jare oipotagüe ɨvɨra iküaraɨa kavi vae jäkagüe, peyapo vaerä o ñairaka pegua; mborookuai pe oyekuatía oï rami.”" 
Nehemiah8:16 Jare oë opaete vae, jare güeru reta ɨvɨra jäkagüe jare oyapo reta o ñairaka pegua, metei metei ñavo vae jo iárambo, joka pe, Tumpa jo joka pe, öke Ɨ Röke jee vae joka guasu pe, jare öke Efraín jee vae pe." 
Nehemiah8:17 Jare opaete vae oyerova ye tembipɨɨ güi vae reta oyapo o ñairaka pegua, jare pɨpe ñogüɨnoi; echa Josué, Nun taɨ omano güire mbaetɨ oyeapo kuae rami etei vae. Jare oiko yerovia tuicha yae vae." 
Nehemiah8:18 Oyapo reta arete mbaemboete pegua chiu ara, jare Esdras omongeta Tumpa iporookuai reta tembikuatía pe oï vae ara ñavo, tenondegua ara güive chiu ara regua; jare juri araa pe oiko yemboatɨ guasu mbaemboete pegua, oyaposeñoi rami." 
Nehemiah9:1 Jókuae yasɨ yeño, veinticuatro araa pe, oyemboatɨ Israel iñemuña reta oyekuaku reve tembíu güi jare oyemonde reve temimonde mbɨatɨtɨ pegua pe, oñono reta reve ɨvɨ iñäka re ipɨatɨtɨ güi," 
Nehemiah9:2 jare opaete Israel iñemuña reta oyembosɨrɨ ma yepe ketɨgua reta güi; jare oyemboɨ reve oyemombeu reta iyoa reta re jare iñemuñagüe reta iyoa re vi. 
Nehemiah9:3 Jökorai oyemboɨ ñogüɨnoi ramboeve mboapɨ ora rupi oyemongeta chupe reta iYa Tumpa iporookuai, jare ïru mboapɨ ora rupi oyemombeu reta iyoa re jare omboete reta iYa Tumpa." 
Nehemiah9:4 Javoi levita reta Jesúa, Bani, Cadmiel, Sebanías, Buni, Serebías, Bani jare Quenani oyeupi reta ñemoñee renda pe jare osapúkai täta reta oyerure reve iYa Tumpa pe;" 
Nehemiah9:5 jare levita reta Jesúa, Cadmiel, Bani, Hasabnías, Serebías, Hodías, Sebanías jare Petaías, jei reta: “Pepüa pemboete peYa Tumpa jekuae avei rupi. ¡Toyemboete avei, nderee tuicha yae vae jare imboetea yae vae!”" 
Nehemiah9:6 Jare Esdras jei: “Nde ko jae oreYa Tumpa, mbaetɨ ye kia. Nde reyapo ara, jare ara ɨvate yae vae, jare opaete yasɨtata reta; nde reyapo ɨvɨ, jare opaete pɨpegua reta, ɨguasu reta, jare opaete pɨpegua reta. Nde ko remee tekove opaete vae pe. Jáeramo, ndemboete ara ipo reta." 
Nehemiah9:7 Nde oreYa ko jae Tumpa, nde ko reiparavo Abram, jare renoe Ur güi, Caldeaɨgua reta jëta guasu güi, jare rembojee Abraham." 
Nehemiah9:8 Jare reecha ipɨa jupi ndekotɨ, jare reyapo morogüɨrökuavee päve jae ndive, remee vaerä chupe jare iñemuña reta pe cananeo reta iɨvɨ, heteo reta, amorreo reta, ferezeo reta, jebuseo reta jare gergeseo reta imbae. ¡Jare nde rembopo neñee, echa nde ko jupi vae!" 
Nehemiah9:9 Jare nde reecha oreñemuñagüe reta oiporara Egipto pe vae, jare reendu oyaeo reta Ɨguasu Pɨ̈ta vae pe vae." 
Nehemiah9:10 Jare reyapo jeta mɨakañɨ reta Faraón kotɨ, opaete iyɨvɨrigua reta kotɨ jare opaete jëta pegua reta kotɨ, echa reikuaa oyembotuicha reve oiporarauka yae Israel iñemuña reta pe vae. Jökorai nerërakua yae repɨta añave regua." 
Nehemiah9:11 Remboyao ɨguasu chupe reta, jare jökorai oasa reta jókuae remotinía rupi; ërei jaɨkuemoñaa reta opa reitɨ ɨ rugua pe, ita oyeitɨ ɨ tɨpɨ yae vae pe rami." 
Nehemiah9:12 Ara pe reroata reta metei jɨsɨ vae amapɨtu rupi, jare pɨ̈tu yave metei jɨsɨ tata ara re vae rupi, omoembipe vaerä chupe reta kerupi ra yogüɨrajata vae." 
Nehemiah9:13 Jare regüeyɨ ɨvɨtɨ Sinaí re, nemiari jae reta ndive ara kotɨ güi, remee chupe reta yemongeta kavi, mborookuai reta añetetegüe jare ikavigüe." 
Nehemiah9:14 Jare reyókuai vi oñono tee reta vaerä ara mbutuu, jare nderembiokuai Moisés ipo rupi remee chupe reta mborookuai reta jare yemboe kavi." 
Nehemiah9:15 Yɨmbɨaɨ reta yave, remee mbɨyape ara güi chupe reta, iɨuve reta yave, remee ɨ ɨ̈vavira güi chupe reta. Javoi rere chupe reta oike vaerä yogüɨreko, ɨvɨ nde reñererökuavee remee chupe reta vae pe." 
Nehemiah9:16 Ërei ngatu oreñemuñagüe reta ipɨa yemboete jare ipɨa täta, jare mbaetɨ oyeapɨsaka reta ndeporookuai reta re." 
Nehemiah9:17 Mbaetɨ ikɨ̈reɨ reta oyeapɨsaka, ani imaendúa reta mɨakañɨ reta reechauka chupe reta vae re. Oyembopɨa täta reta, jare ipɨarai jeko pegua oyemongeta reta jare oiparavo reta iyeupe metei itenondeguarä, jae güɨraja ye vaerä yeokuaiasɨ katúa kotɨ, Egipto pe. Ërei nde ko Tumpa iñɨ̈ro katu vae, oyeaeä vae, ipɨaguasu vae, iporoparareko vae, mbaetɨ iyarasɨ raivi vae jare tuicha iporoaɨu vae, jare mbaetɨ reeya reta." 
Nehemiah9:18 Yepe tëi oyapo reta iyeupe tumpa-raanga, oro oyemondɨkuigüe pegua metei toro taɨrusu vae iä, jei reta jókuae tumpa ko omborɨ reta ñogüɨnoe vaerä Egipto güi vae, jare oyapo reta mbae pɨ̈chɨi yae vae ndekotɨ," 
Nehemiah9:19 ërei nde, ndeporoparareko yae jeko pegua mbaetɨ reeya reta ñuu rupi. Jókuae metei jɨsɨ amapɨtu vae mbaetɨ osɨrɨ jae reta iárambo güi ara pe, güɨroata vaerä tape rupi, jare pɨ̈tu yave metei jɨsɨ tata ara re vae, omoembipe vaerä chupe reta tape yogüɨrajataa rupi." 
Nehemiah9:20 Jare rembou vi ndeEspíritu kavi omboe reta vaerä; mbaetɨ remboata maná jou reta vaerä jare ɨ iɨuve yave peguarä. 
Nehemiah9:21 Cuarenta año rupi reyangareko jese reta ñuu rupi, jare mbaetɨi mbae oata chupe reta: Mbaetɨ jemimonde reta indechi jare mbaetɨ vi ipɨ iruru chugüi reta." 
Nehemiah9:22 Jare tëta guasu reta juvicha guasu reve jare tëta raɨ reta remee ipo reta pe, jare opa remboyao yao jókuae ɨvɨ chupe reta; jare oike reta yogüɨreko ɨvɨ Hesbón mburuvicha guasu Sehón iɨvɨ pe, jare ɨvɨ Basán mburuvicha guasu Og iɨvɨ pe." 
Nehemiah9:23 Jare iñemuña reta rembojeta yasɨtata jeta yae rami, jare reru ɨvɨ nde reñererökuavee remee iñemuñagüe reta imbaerä vae pe." 
Nehemiah9:24 Jare jae reta oike opɨ̈ro ɨvɨ Canaán, jare remomichi jae reta jóvai opaete kuae ɨvɨ pegua reta, juvicha guasu reta, opaete kuaeɨgua reta, jökorai jae reta oyapo vaerä chupe ipɨa jemimbota." 
Nehemiah9:25 Jare opɨ̈ro reta tëta guasu oñekëse kavi ñogüɨnoi tëi vae, jare ɨvɨ kavi, o reta jeta mbaembae ikavigüe güɨnoi vae, ɨrɨru reta, uvarupa reta, ɨvɨra olivorupa reta, jare ïru ɨvɨra ia vae reta; okaru reta, oyemoangapɨɨ reta jare oyekou reta ndepɨakavi re." 
Nehemiah9:26 Ërei oyemboapɨsaä reta ndeve, oñemopüa reta ndekotɨ, güɨröɨro reta ndeporookuai. Neñeemombeúa reta omboeta jeko re chupe reta, oipota ramo omboyerova reta ye tëi ndekotɨ, ërei jae reta oyuka, jare oyapo reta mbae pɨ̈chɨi yae vae." 
Nehemiah9:27 Jáeramo, opa remee jovaicho reta ipo pe, jare jae reta oiporarauka chupe reta. Ërei mbɨatɨtɨ pe ma ñogüɨnoi yave, oyerure reta ndeve, jare nde ndeporoparareko yae jeko pegua reendu chupe reta ara güi; remee kuimbae oporoepɨ vae reta, güɨroasayepe vaerä jovaicho reta güi." 
Nehemiah9:28 Ërei yogüɨreko pɨagüive ye ma yave, jekuae oyapo reta ye ikavimbae nderóvai; jáeramo, reeya jovaicho reta ipo pe, jae reta oiporarauka vaerä chupe reta. Jare jekuae oiporu reta ye ndeve remborɨ vaerä yave, nde, ndeporoparareko yae jeko pegua, reendu ara güi chupe reta iyerure, jare jekuaekuae reepɨ ye jovaicho reta güi." 
Nehemiah9:29 Remboeta chupe reta oyerova ye vaerä ndeporookuai kotɨ; ërei jae reta oyembopɨapochɨ, mbaetɨ oendu jare iyoa reta ndeporookuai kotɨ, kuimbae oyapo ndeporookuai reta jeigüe yave oikove; oñemopüa reta ndekotɨ, oyembopɨa täta reta, jare mbaetɨ oyeapɨsaka reta." 
Nehemiah9:30 Reropɨa reta ɨma año rupi, jare remboyeandu reta tëi ndeEspíritu rupi, neñeemombeúa reta rupi, ërei mbaetɨ oyeapɨsaka reta; jáeramo, remee tëta ambuae vae reta ipo pe." 
Nehemiah9:31 Ërei ndeporoparareko yae jeko pegua mbaetɨ opa remokañɨtei reta, jare mbaetɨ vi reeya reta; echa nde ko Tumpa oyeaeä vae jare iporoparareko vae." 
Nehemiah9:32 Jáeramo, oreTumpa, Tumpa tuicha yae vae, imbaepuere yae vae, kɨɨyea yae vae, iporoparareko avei vae, jare ombopo iñee oñererökuavee mbae oyapo vaerä yave vae, agüɨye emaeiño oreruvicha guasu reta, oreruvicha reta, oresacerdote reta, neñeemombeúa reta, oreñemuñagüe reta jare opaete vae oiporara vae re, arakae mburuvicha guasu Asiria pegua reta yogüɨreko güive añave regua." 
Nehemiah9:33 Ërei nde mbaetɨ ko ndereko opaete mbaembae ou oreve vae re; echa jupi rupi ko nde reyapo vae, ore ko royapo ikavimbae." 
Nehemiah9:34 Oreruvicha guasu reta, oreruvicha reta, oresacerdote reta, oreñemuñagüe reta mbaetɨ oyapo ndeporookuai jeigüe, jare mbaetɨ oyeapɨsaka reta ndeporookuai reta re, ani yeandu reyapo tëi chupe reta vae re." 
Nehemiah9:35 Jare jae reta yogüɨreko ramboeve iɨvɨ ae pe, jare jeta mbaembae ikavigüe remee chupe vae rupi, jare ɨvɨ kavi remee chupe reta vae pe mbaetɨ ndemboete reta, mbaetɨ vi oeya reta jembiapo ikavimbae." 
Nehemiah9:36 Jare añave roiko tembiokuairä kuae ɨvɨ nde remee oreñemuñagüe reta pe vae pe, kuae ɨvɨ güi okaru jare oyekou retata tëi vae pe." 
Nehemiah9:37 Kuae ɨvɨ pe jeta mbaembae oñemuña vae, opɨta mburuvicha guasu reta ambuae vae reñono oreré vae jou vaeräño; jókuae mburuvicha reta güɨnoi mbaepuere oreré oreyoa jeko pegua jare orerɨmba reta re vi. Jáeramo, roiporara yae roï.”" 
Nehemiah9:38 Añave, ore roñererökuavee jare roikuatía, jare jókuae oyekuatiagüe re oreruvicha reta, oresacerdote reta jare levita reta omboguapɨ vi jee." 
Nehemiah10:1 Jee oikuatía vae reta jae ko: Che mburuvicha Nehemías, Hacalías taɨ, jare Sedequías," 
Nehemiah10:2 Seraías, Azarías, Jeremías," 
Nehemiah10:3 Pasur, Amarías, Malquías," 
Nehemiah10:4 Hatús, Sebanías, Maluc," 
Nehemiah10:5 Harim, Meremot, Obadías," 
Nehemiah10:6 Daniel, Ginetón, Baruc," 
Nehemiah10:6 Daniel, Ginetón, Baruc," 
Nehemiah10:7 Mesulam, Abías, Mijamín," 
Nehemiah10:8 Maazías, Bilgai jare Semaías; kuae reta ko sacerdote." 
Nehemiah10:9 Jare levita reta: Jesúa, Azanías taɨ, Binúi, Henadad taɨ jare Cadmiel," 
Nehemiah10:10 jare jëtara reta: Sebanías, Hodías, Kelita, Pelaías, Hanán," 
Nehemiah10:11 Micaía, Rehob, Hasabías," 
Nehemiah10:12 Zacur, Serebías, Sebanías," 
Nehemiah10:13 Hodías, Bani jare Beninu." 
Nehemiah10:14 Jare tëta ruvicha reta jae: Paros, Pahat-moab, Elam, Zatu, Bani," 
Nehemiah10:15 Buni, Azgad, Bebai," 
Nehemiah10:16 Adonías, Bigvai, Adín," 
Nehemiah10:17 Ater, Ezequías, Azur," 
Nehemiah10:18 Hodías, Hasum, Bezai," 
Nehemiah10:19 Harif, Anatot, Nebai," 
Nehemiah10:20 Magpías, Mesulam, Hezir," 
Nehemiah10:21 Mesezabeel, Sadoc, Jadúa," 
Nehemiah10:22 Pelatías, Hanán, Anaías," 
Nehemiah10:23 Oseas, Hananías, Hasub," 
Nehemiah10:24 Halohes, Pilha, Sobec," 
Nehemiah10:25 Rehum, Hasabna, Maasías," 
Nehemiah10:26 Ahías, Hanán, Anán," 
Nehemiah10:27 Maluc, Harim jare Baana." 
Nehemiah10:28 Jare ïru vae reta: Sacerdote reta, levita reta, öke iyangarekoa reta, otairari vae reta, tembiokuai reta tupao guasu pe oyeokuai vae, jare opaete oyembosɨrɨ ïru tëta ambuae reta güi yogüɨreko vaerä Tumpa iporookuai rupi vae reta, jembireko reve reve, taɨ reta, tayɨ reta, opaete yarakuaa ma vae reta," 
Nehemiah10:29 oñemoïru jëtara reta ndive, juvicha reta ndive, jare oñererökuavee reta Tumpa jee re yogüɨreko vaerä mborookuai jae omee jembiokuai Moisés rupi vae rupi, kërai jae reta oñovatuta jare oyapota opaete yandeYa iporookuai reta." 
Nehemiah10:30 Jare mbaetɨta romomenda orerayɨ reta ïru tëta pegua reta ndive, ani oreraɨ reta ave mbaetɨta romaeño omenda jokotɨgua kuñatai reta ndive." 
Nehemiah10:31 Jaeramiño vi, jókuae tëta pegua reta güeru ara mbutuu pegua pe omee vaerä mbae ani mbae yau vae yave, mbaetɨta rogua chugüi reta, ani ïru ara oñeñono tee Tumpa peguarä vae pe ave; jaeramiño vi año chiúa pe mbaetɨta romaetɨ jare oreɨ̈rota opaete mbia reta re." 
Nehemiah10:32 Jare roñono vi mborookuai oreyeupe romee vaerä año ñavo irundɨ gramo korepoti oyemboepɨ vaerä ñaneTumpa jo pe mbaembae oyeapo vae," 
Nehemiah10:33 mbɨyape mbaemboete peguarä, mbota reta ara ñavo oñemee vae peguarä, mɨmba oyeyukagüe opaeteita oyeapɨ ara ñavo vae peguarä, ara mbutuu peguarä, yasɨ pɨau peguarä, jare ïru arete reta peguarä; jare opaete ïru mbota reta peguarä, mbota Israel pegua reta iyoa oyemboai vae peguarä, jare opaete mbaemboete Tumpa jo pe oyeapo vae peguarä." 
Nehemiah10:34 Jare opaete sacerdote reta, levita reta jare tëta pegua reta royapo suerte orerëtara ñavo rupi, rogüeru vaerä yepea año ñavo ñaneTumpa jo pe, oyereruta ara oyeparavo jókuae peguarä vae pe, oyeapɨ vaerä mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re, mborookuai pe oyekuatía oï rami." 
Nehemiah10:35 Jare roñeñono vi rogüɨraja vaerä año ñavo yandeYa jo pe orembaagüɨyerɨpɨ reta, jare opaete ɨvɨra iarɨpɨ," 
Nehemiah10:36 jare rogüɨraja vaerä vi ñaneTumpa jo pe oreraɨrɨpɨ reta, jare orerɨmba guaka jare vecha imembɨrɨpɨ reta, mborookuai pe oyekuatía oï rami, sacerdote reta Tumpa jo pe oyeokuai vae reta jóvai." 
Nehemiah10:37 Jare roñeñono vi rogüɨraja vaerä mbaembae oñeñovatúa pe ñaneTumpa jo pegua pe tenondegua trigo ikuigüe, opaete ɨvɨra iarɨpɨ reta, vino jare olivo iasaite sacerdote reta peguarä, jare levita reta peguarä, opaete roarɨvogüe güi, payandepo vae güi metei, jare jae reta etei omboresive vaerä jókuae payandepo güi metei vae tëta ñavo rupi." 
Nehemiah10:38 Jare jókuae levita reta yogüɨraja güeru vaerä jókuae payandepo güi metei vae yave, ojota jupíe metei sacerdote Aarón iñemuña. Javoi levita reta güɨraja yoapɨ yeta payandepo vae güi metei tupao guasu pe mbaembae oñeñovatúa pe, jókuae payandepo güi metei vae omboresivegüe güi," 
Nehemiah10:39 echa Israel iñemuña reta jare levita reta güɨrajata mbota tupao guasu pe mbaembae oñeñovatúa pe mbae jäi, vino, olivo iasaite; jae ko tembiporu reta, sacerdote reta, öke iyangarekoa reta jare otairari vae reta ñogüɨnoia pe. Jökorai roñeñono agüɨye vaerä roeya ñaneTumpa jo." 
Nehemiah11:1 Tëta ruvicha reta oñemoëta Jerusalén pe; ërei opaete vae güi, ombosuerte reta payandepo vae güi metei oiko vaerä Jerusalén pe, tëta oñeñono tee vae Tumpa pe vae pe, ërei jókuae chau vae reta yogüɨrekota ïru tëta guasu reta rupiño." 
Nehemiah11:2 Jaɨkue rupi, opaete vae jei ñee kavi jókuae jaeiño oñererökuavee ipɨa-kɨ̈reɨ ngatu reve oiko vaerä Jerusalén pe vae reta kotɨ." 
Nehemiah11:3 Jae kuae tëta ruvicha reta yogüɨreko Jerusalén pe vae jee reta; ërei ɨvɨ Judá pe, tëta guasu reta rupi metei ñavo oñemoëta Israel iñemuña reta, sacerdote reta, levita reta, tembiokuai reta tupao guasu pe oyeokuai vae, jare Salomón jembiokuai reta iñemuña reta, metei ñavo jëta ae pe jare iɨvɨ ae ae pe." 
Nehemiah11:4 Amogüe Judá jare Benjamín iñemuña reta güi opɨta oñemoëta Jerusalén pe. Judá iñemuña reta güi: Ataías, jae ko Uzías taɨ; Uzías jae ko Zacarías taɨ; Zacarías jae ko Amarías taɨ; Amarías jae ko Sefatías taɨ; Sefatías jae ko Mahalaleel taɨ; Mahalaleel jae ko Fares taɨ;" 
Nehemiah11:5 jare Maasías, Baruc taɨ; Baruc jae ko Colhoze taɨ; Colhoze jae ko Hazaías taɨ; Hazaías jae ko Adaías taɨ; Adaías jae ko Joiarib taɨ; Joiarib jae ko Zacarías taɨ; Zacarías jae ko Siloni taɨ." 
Nehemiah11:6 Opaete reve Fares iñemuña pegua opɨta yogüɨreko Jerusalén pe vae, cuatro ciento sesenta y ocho kuimbae, ipuere ma ñeraroa pe oike vae reta." 
Nehemiah11:7 Benjamín iñemuña reta güi: Salú, Mesulam taɨ, Mesulam jae ko Joed taɨ; Joed jae ko Pedaías taɨ; Pedaías jae ko Colaías taɨ; Colaías jae ko Maasías taɨ; Maasías jae ko Itiel taɨ; Itiel jae ko Jesaías taɨ;" 
Nehemiah11:8 jare jëtara Gabai jare Salai. Opaete reve, noveciento veintiocho." 
Nehemiah11:9 Jae reta juvicha jae ko Joel, Zicri taɨ, jare Judá, Senúa taɨ jae ko jaɨkuegua mburuvicha jókuae tëta guasu pe." 
Nehemiah11:9 Jae reta juvicha jae ko Joel, Zicri taɨ, jare Judá, Senúa taɨ jae ko jaɨkuegua mburuvicha jókuae tëta guasu pe." 
Nehemiah11:10 Sacerdote reta güi: Jedaías, Joiarib taɨ; Jaquín;" 
Nehemiah11:11 jare Seraías, Hilcías taɨ; Hilcías jae ko Mesulam taɨ; Mesulam jae ko Sadoc taɨ; Sadoc jae ko Meraiot taɨ; Meraiot jae ko Ahitob taɨ; Ahitob jae ko mburuvicha Tumpa jo pe." 
Nehemiah11:12 Jare vi jëtara reta tupao guasu pe oyeokuai vae, opaete reve ocho ciento veintidó; jare Adaías, Jeroham taɨ; Jeroham jae ko Pelaías taɨ; Pelaías jae ko Amsi taɨ; Amsi jae ko Zacarías taɨ; Zacarías jae ko Pasur taɨ; Pasur jae ko Malquías taɨ." 
Nehemiah11:13 Jare jëtara reta tëtara ñavo pe mburuvicha reta vae; opaete reve dosciento cuarenta y dos; jare Amasai, Azareel taɨ; Azareel jae ko Azai taɨ; Azai jae ko Mesilemot taɨ; Mesilemot jae ko Imer taɨ;" 
Nehemiah11:14 jare jëtara reta, kuimbae ñeraro regua reta, opaete reve, ciento veintiocho kuimbae; jare Zabdiel, Gedolim taɨ ko jae reta juvicha." 
Nehemiah11:15 Levita reta güi: Semaías, Hasub taɨ, Hasub jae ko Azricam taɨ, Azricam jae ko Hasabías taɨ, Hasabías jae ko Buni taɨ;" 
Nehemiah11:16 Sabetai jare Jozabad jae ko levita reta juvicha reta, jae reta oyangareko mbaravɨkɨ Tumpa jo güi ikatu rupigua re;" 
Nehemiah11:17 jare Matanías, Micaía taɨ ko tupao guasu pe otairari vae reta itenondegua, jae omboɨpɨ mbaemboete tairari pegua jare omee yasoropai Tumpa pe yerure iora pe; Matanías, Micaía taɨ, Micaía jae ko Zabdi taɨ, Zabdi jae ko Asaf taɨ. Bacbuquías ko jae mburuvicha Matanías jaɨkuegua, jëtara reta ipɨte güi; jare Abda, Samúa taɨ, Samúa jae ko Galal taɨ, Galal jae ko Jedutún taɨ." 
Nehemiah11:18 Opaete reve levita reta opɨta Jerusalén tëta oñeñono tee Tumpa pe vae pe, jae ko dosciento ochenta y cuatro." 
Nehemiah11:19 Öke iyangarekoa reta güi: Acub, Talmón jare jëtara reta, kuae öke iyangarekoa reta opaete reve ciento setenta y dos." 
Nehemiah11:20 Jare opaete ïru Israel iñemuña reta, ïru sacerdote reta jare levita reta oñemoëta ïru tëta guasu reta ɨvɨ Judá pegua rupi, metei ñavo iɨvɨ ae ae pe;" 
Nehemiah11:21 jare tembiokuai reta tupao guasu pe oyeokuai vae oñemoëta Ofel pe; Ziha jare Gispa ko jae reta juvicha. 
Nehemiah11:22 Jare Jerusalén pe levita reta itenondegua jae ko Uzi, Bani taɨ, Bani jae ko Hasabías taɨ, Hasabías jae ko Matanías taɨ, Matanías jae ko Micaía taɨ, Micaía jae ko Asaf iñemuña reta pegua. Uzi jae ko oyangareko otairari vae reta re Tumpa jo pe," 
Nehemiah11:23 echa mburuvicha guasu omee mborookuai jókuae otairari vae reta regua, kërai ara ñavo mbae oyapo reta vaerä." 
Nehemiah11:24 Jare Petaías, Mesezabeel taɨ, jae oï tenondeguarä opaete mbaembae re mburuvicha guasu jóvai. Petaías jae ko Zera iñemuña pegua; Zera jae ko Judá taɨ." 
Nehemiah11:25 Amogüe Judá iñemuña pegua reta oñemoëta tëta Quiriat-arba pe jare tëta raɨ raɨ iyɨvɨrigua rupi, jare tëta Dibón pe jare tëta raɨ raɨ iyɨvɨrigua rupi, jare tëta Jecabseel pe jare tëta raɨ raɨ iyɨvɨrigua rupi," 
Nehemiah11:26 tëta Jesúa pe, Molada pe jare tëta Bet-pelet pe," 
Nehemiah11:27 tëta Hazar-sual pe, Beerseba pe, jare opaete jókuae tëta reta iyɨvɨrigua tëta raɨ raɨ ñavo rupi;" 
Nehemiah11:28 tëta Siclag pe, Mecona pe, jare jókuae tëta reta iyɨvɨrigua tëta raɨ raɨ ñavo rupi." 
Nehemiah11:29 Tëta En-rimón pe, Zora pe, Jarmut pe," 
Nehemiah11:30 tëta Zanoa pe jare Adulam pe, jare opaete jókuae tëta reta iyɨvɨrigua tëta raɨ raɨ ñavo rupi, Laquis jare iɨvɨ pe, Azeca pe jare tëta raɨ raɨ iyɨvɨrigua rupi. Oñemoëta reta Beerseba güive ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae Hinom jee vae pe." 
Nehemiah11:31 Jare Benjamín iñemuña pegua reta oñemoëta tëta Geba güive, Micmas pe, Aía pe, Bet-el pe, jare opaete jókuae tëta reta iyɨvɨrigua tëta raɨ raɨ ñavo rupi," 
Nehemiah11:32 tëta Anatot pe, Nob pe, Ananías pe," 
Nehemiah11:33 Hazor pe, Ramá pe, Gitaim pe," 
Nehemiah11:34 Hadid pe, Seboim pe, Nebalat pe," 
Nehemiah11:35 Lod pe, jare Ono pe, jare ipoki ombaapo vae reta iɨvɨpe kavi pe." 
Nehemiah11:36 Jare amogüe levita reta pe oñemee yogüɨreko vaerä Judá jare Benjamín iñemuña reta ipɨte pe. 
Nehemiah12:1 Kuae ko jae sacerdote reta jare ïru levita reta, oyerova ye Zorobabel, Salatiel taɨ ndive vae jare Jesúa ndive vae reta. Sacerdote reta güi: Seraías, Jeremías, Esdras," 
Nehemiah12:2 Amarías, Maluc, Hatús," 
Nehemiah12:3 Secanías, Rehum, Meremot," 
Nehemiah12:4 Iddo, Gineto, Abías," 
Nehemiah12:5 Mijamín, Maadías, Bilga," 
Nehemiah12:6 Semaías, Joiarib, Jedaías," 
Nehemiah12:7 Salú, Amoc, Hilcías jare Jedaías. Jae kuae reta sacerdote jare jëtara reta juvicha, Jesúa sacerdote tenondegua oiko yave." 
Nehemiah12:8 Jare ïru levita reta güi: Jesúa, Binúi, Cadmiel, Serebías, Judá jare Matanías, kuae reta ñogüɨnoi oporombotairari vaerä tairari mbaemboete pegua re;" 
Nehemiah12:9 Bacbuquías jare Uni, jare jëtara reta, metei ñavo iparavɨkɨ ae ae pe." 
Nehemiah12:10 Jesúa jae Joiacim tu, Joiacim jae Eliasib tu, jare Eliasib jae Joiada tu;" 
Nehemiah12:11 Joiada jae Jonatán tu, Jonatán jae Jadúa tu." 
Nehemiah12:12 Joiacim sacerdote tenondegua oiko yave, tëtara ñavo sacerdote tenondegua reta jae ko: Seraías jëtara reta güi Meraías; Jeremías jëtara reta güi Hananías;" 
Nehemiah12:13 Esdras jëtara reta güi Mesulam; Amarías jëtara reta güi, Johanán;" 
Nehemiah12:14 Melicú jëtara reta güi Jonatán; Sebanías jëtara reta güi José; 
Nehemiah12:15 Harim jëtara reta güi Adna; Meraiot jëtara reta güi Helcai; 
Nehemiah12:16 Iddo jëtara reta güi Zacarías; Ginetón jëtara reta güi Mesulam; 
Nehemiah12:17 Abías jëtara reta güi Zicri; Miniamín güi; Moadías jëtara reta güi Piltai; 
Nehemiah12:18 Bilga jëtara reta güi Samúa; Semaías jëtara reta güi Jonatán; 
Nehemiah12:19 Joiarib jëtara reta güi Matenai; Jedaías jëtara reta güi Uzi; 
Nehemiah12:20 Salai jëtara reta güi Calai; Amoc jëtara reta güi Eber; 
Nehemiah12:21 Hilcías jëtara reta güi Hasabías; Jedaías jëtara reta güi Natanael. 
Nehemiah12:22 Eliasib, Joiada, Johanán jare Jadúa sacerdote tenondegua yogüɨreko yave, tëtara ñavo tenondegua reta levita reta jare sacerdote reta jee oyekuatía, Darío Persia pegua oiko regua mburuvicha guasu." 
Nehemiah12:23 Jare ïru Leví iñemuña reta, jëtara itenondegua reta jee oyekuatía metei tembikuatía pe, opaño mbaembae oasa vae oï pɨpe vae pe, jókuae ojoi oupitɨ Johanán, Eliasib taɨ oiko yave." 
Nehemiah12:24 Levita tenondegua reta güi jae ko: Hasabías, Serebías, Jesúa jare Cadmiel jare jëtara reta ñogüɨnoi jae reta ndive ombaemboete jare oyerure vaerä Tumpa pe, metei ñavo oäro mbae ara pe ra oyeokuaita vae, David, Tumpa jembiokuai oeya mborookuai rami." 
Nehemiah12:25 Jare öke reta iyangarekoa reta jae ko: Matanías, Bacbuquías, Obadías, Mesulam, Talmón jare Acub." 
Nehemiah12:26 Kuae reta yogüɨreko Joiacim, Jesúa taɨ jare Josadac jɨmɨmino sacerdote tenondegua yogüɨreko yave, jare mburuvicha Nehemías jare sacerdote Esdras mborookuai re oporomboe vae yogüɨreko yave." 
Nehemiah12:27 Tëta guasu Jerusalén ikësea oñeñono tee vaerä Tumpa peguarä yave, oekauka reta opaete levita reta ketɨ ketɨ ñogüɨnoia kotɨ güi, yogüeru vaerä Jerusalén pe oyapo reta jókuae ñeñono tee, jare arete mbaemboete pegua tairari ndive, tembiporu reta tairari pegua platillo, ngitara jare arpa raɨ reta ndive." 
Nehemiah12:28 Jare oyemboatɨ levita otairari vae reta, opaete jókuae Jerusalén iyɨ́vɨri rupigua jare Netofaɨgua reta," 
Nehemiah12:29 jare Gilgal güi, Geba jare Azmavet iyɨvɨrigua tëta raɨ raɨ kotɨ güi; echa otairari vae reta oyapo jëtarä Jerusalén iyɨ́vɨri rupi." 
Nehemiah12:30 Jayave oyetɨo Tumpa jóvai sacerdote reta jare levita reta. Javoi oitɨo reta vi opaete vae reta Tumpa jóvai, jaeramiño vi öke reta jare tëta guasu ikësea." 
Nehemiah12:31 Javoi amboyeupiuka mburuvicha Judá pegua reta tëta guasu ikësea iárambo, jare añono mókoi atɨ jetagüe otairari vae reta, yogüɨraja vaerä tenonde; metei atɨ yogüɨraja iyakatu kotɨ, öke Ɨtɨapɨ Röke jee vae kotɨ." 
Nehemiah12:32 Jare jae reta jaɨkue ojo Osaías, mbɨte mburuvicha reta Judá pegua ndive, jae reta ko" 
Nehemiah12:33 Azarías, Esdras, Mesulam," 
Nehemiah12:34 Judá, Benjamín, Semaías jare Jeremías." 
Nehemiah12:35 Jare sacerdote reta güi yogüɨraja jae reta ndive jemimbɨguasu reve reve vae, jae ko: Zacarías, Jonatán taɨ, Jonatán jae ko Semaías taɨ, Semaías jae ko Matanías taɨ, Matanías jae ko Micaías taɨ, Micaías jae ko Zacur taɨ, Zacur jae ko Asaf taɨ;" 
Nehemiah12:36 jare jëtara reta Semaías, Azarael, Milalai, Gilalai, Maai, Natanael, Judá jare Hanani, jae reta ombopu tembiporu tairari pegua reta David Tumpa jembiokuai oporookuai rami. Jare Esdras mborookuai re oporomboe vae ojo jae reta jenonde." 
Nehemiah12:37 Jare öke Ɨrɨru Röke jee vae iárambo re katu, oyeupi reta yeupika rupi, tëta guasu ikësea oyeupía rupi, David jo re katu, ojoi oväe reta öke Ɨ Röke jee vae pe, kuaraɨ oëa kotɨ." 
Nehemiah12:38 Jare jókuae ïru atɨ otairari vae reta yogüɨraja iyakatu kotɨ. Jare che aja jae reta jaɨkue rupi ïru reta ndive tëta guasu ikësea iárambo rupi, maeka Horno reta jee vae güive tëta guasu ikësea ipɨguasúa pe," 
Nehemiah12:39 jare oasa reta öke Efraín jee vae rupi, Ökeɨma rupi jare Pira Röke rupi, maeka Hananeel jee vae rupi, maeka Hamea jee vae rupi, jare öke Vecha Röke rupi; jare yogüɨraja oväe Tembipɨɨrɨru Röke pe." 
Nehemiah12:40 Javoi jókuae mókoi atɨ reve otairari vae reta opa yogüɨraja oväe Tumpa jo pe; jare ore rojo vi roväe jókuae mbovɨ mburuvicha yogüɨreko cherupíe vae reta ndive. 
Nehemiah12:41 Jare sacerdote mimbɨguasu omoñee vae reta, jae ko: Eliacim, Maaseías, Miniamín, Micaías, Elioenai, Zacarías jare Hananías," 
Nehemiah12:42 Maasías, Semaías, Eleazar, Uzi, Johanán, Malquías, Elam jare Ezer. Jare otairari vae reta otairari täta, Izrahías jae ko oporombotairari vae." 
Nehemiah12:43 Jókuae ara omee reta jeta mɨmba oyeyukagüe Tumpa peguarä, jare oyerovia yae reta, echa Tumpa omee yerovia katu chupe reta; oyerovia vi kuña reta jare michia reta; jare jókuae yerovia katu oï Jerusalén pe vae matɨ oyeendu." 
Nehemiah12:44 Jókuae ara oyeparavo kuimbae reta oyangareko vaerä mbaembae jepɨ vae oñeñovatúa re, mbota reta oñeñovatúa re, mbaagüɨyerɨpɨ oñeñovatúa re, payandepo güi metei oñemee vae oñeñovatúa re, jae reta oñovatu vaerä pɨpe opaete mbaembae oyereru tëta ñavo güi vae, sacerdote jare levita reta peguarä vae; echa Judá pegua reta oyerovia yae sacerdote jare levita reta oyeokuai ñogüɨnoi vae reta ndive." 
Nehemiah12:45 Echa jae reta oyeokuai Tumpa pe tupao guasu pe jare omee reta vi mɨmba oyeyukagüe mbaeyoa oyemboai vaerä, tupao guasu pe otairari vae reta jare öke iyangarekoa reta ndive, David jare taɨ Salomón iporookuai jei rami." 
Nehemiah12:46 Echa arakae David jare Asaf yogüɨreko güive voi ma oimese yepi otairari vae reta itenondegua, oime vaerä tairari mbaemboete pegua jare oñemee yasoropai Tumpa pe." 
Nehemiah12:47 Zorobabel jare Nehemías yogüɨreko ramboeve, opaete vae reta omee tembíu ara ñavo otairari vae reta pe, jare öke iyangarekoa reta pe; jare omee reta vi levita reta pe, chupegua retarä vae, jare levita reta omee yoapɨ ye joko güi jëtara Aarón iñemuña sacerdote reta pe." 
Nehemiah13:1 Jókuae ara rupi oyemongeta Moisés jembikuatía, jare opaete vae reta oendu oyekuatía oï pɨpe, kërai tëta Tumpa imbae vae reta agüɨyeta kërai ave oñemoïru Amón iñemuña reta jare Moab iñemuña reta ndive vae." 
Nehemiah13:2 Echa jae reta ñogüɨnoe vaerägüe oövaiti Israel iñemuña reta tembíu ndive jare ɨ ndive, omboepɨ reta Balaam pe, jae oyepopeyu vaerä Israel iñemuña reta kotɨ; ërei ñaneTumpa oipoepɨ yepopeyu, mborerekua pe." 
Nehemiah13:3 Javoi, jae reta oendu mbae ko mborookuai jei vae yave, omboyao reta Israel iñemuña reta güi opaete oyea jugüɨ ketɨgua reta ndive vae." 
Nehemiah13:4 Ndei kuae oasa mbove, sacerdote Eliasib, ñaneTumpa jo pe mbota reta oñeñovatúa iyangarekoa ndive yepe Tobías oñemoëtara," 
Nehemiah13:5 jare oiporuka yepe chupe cuarto tuicha vae oñeñovatuse pɨpe mbota reta vae, ikäti kavi vae incienso, tembiporu reta, jare payandepo güi metei oñemee trigo vae, vino vae, jare olivo iasaite reta güi vae, echa joko güi ko oñemeese yepi levita reta pe, otairari vae reta pe, öke iyangarekoa reta pe, jare vi mbota sacerdote reta peguarä oñemee vae." 
Nehemiah13:6 Opaete kuae mbaembae reta oasa yave, che mbaetɨ aï Jerusalén pe, echa mburuvicha guasu Babilonia pegua Artajerjes treinta y dos año ma oiko mburuvicharä yave, aja ye ípɨri; ërei mbovɨ año rupi aiporu ye mburuvicha guasu pe," 
Nehemiah13:7 ayu ye vaerä Jerusalén pe. Jayave aikuaa Eliasib oyapo ikavimbae vae, oiporuka ramboeve Tobías pe metei cuarto tuicha vae Tumpa jo pegua." 
Nehemiah13:8 Jókuae chemboarasɨ yae; jare opaetei anoe amombo ikatu kotɨ Tobías imbaembae. 
Nehemiah13:9 Javoi aporookuai oitɨo reta vaerä Tumpa jóvai jókuae o, jare güeru reta ye vaerä joko pe mbaembae Tumpa jo pegua, mbota reta jare ikäti kavi vae incienso." 
Nehemiah13:10 Jare aikuaa vi kërai levita reta pe mbaembae oñemeeta tëi vae, mbaetɨve ma oñemee vae, jáeramo, levita reta tupao guasu pe oyeokuai vae reta jare otairari vae opa yogüɨraja jëta jëta ae kotɨ." 
Nehemiah13:11 Jayave amboeta tenondegua reta pe, Tumpa jo re mbaetɨ etei oyangareko reta jeko pegua. Javoi amboatɨ ye sacerdote reta jare levita reta, añono ye jembiapo ae ae pe," 
Nehemiah13:12 jare opaete vae Judá pegua güeru tupao guasu pe imbaembae payandepo vae güi metei vae: Güeru reta trigo, vino, asaite." 
Nehemiah13:13 Javoi añono mbaerɨru re oyangareko reta vaerä sacerdote Selemías, ombaekuatía vae Sadoc, levita reta güi Pedaías jee vae; jare jae reta imborɨarä añono Hanán, Zacur taɨ, Matanías jɨmɨmino, echa jeko kavi reta. Jae reta ñogüɨnoita omboyao vaerä mbaembae jëtara reta pe." 
Nehemiah13:14 ¡CheRu Tumpa: Nemaendúa kuae ayapogüe re, agüɨye neakañɨ ikavi vae ayapo kuae ndero jo kotɨ vae, jare mbaemboete oñemee pɨpe vae kotɨ vae!" 
Nehemiah13:15 Jókuae ara rupi aecha oime amogüe Judá pegua reta oyapo vino ara mbutuu pe vae, trigo oyeokuagüe ovoɨ vae reta, jare ovoɨ vi vino imburika re, ani uva, ɨva jare oipotagüe voɨta güeru reta Jerusalén pe ara mbutuu pe. Jayave añeengata chupe reta jókuae ara omaemee vae re." 
Nehemiah13:16 Jare oime vi joko pe Tiroɨgua reta; jae reta güeruñoi pira jare oipotagüe mbaembae omee judío reta Jerusalén pegua reta pe, ara mbutuu pe." 
Nehemiah13:17 Jayave añeengata mburuvicha Judá pegua reta pe, jare jae chupe reta: —¡Peyapo ko ikavimbae, pemboeteä ramboeve ara mbutuu!" 
Nehemiah13:18 Körai etei ko peru reta oyapo vi, jáeramo ko Tumpa ombou jeta mbaesusere yanderé jare kuae tëta re. ¿Peipota vɨteriño pemoïru ye Tumpa iyarasɨ kuae Israel re, pemboeteä ramboeve ara mbutuu?" 
Nehemiah13:19 Jare pɨareve ma ara mbutuuta yave, ayókuai oyeokenda vaerä Jerusalén jöke, jae mai pɨtumimbita yave, jare agüɨye vaerä oyepea ara mbutuu oasa regua. Jare añono vi joko pe amogüe cherembiokuai oyangareko vaerä, agüɨye vaerä oyereroike Jerusalén pe mbae nunga voɨta ave." 
Nehemiah13:20 Jare mbovɨ ye rupi opɨta reta oke Jerusalén güi ikatu pe opaño mbaembae omee vae reta," 
Nehemiah13:21 jare che amboeta chupe reta, jae reve: —¿Maera pa pepɨta ikatu pe? Ërei peyapo ye jókuae yave, opata popɨɨuka. Jókuae güive mbaetɨ ye yogüeru reta ara mbutuu pe." 
Nehemiah13:22 Jare ayókuai levita reta oyetɨo vaerä, opa vaerä yogüɨraja reta oyangareko tëta jöke re, agüɨye vaerä oyemboeteä ara mbutuu. ¡CheRu Tumpa, neɨ̈ro cheve, ndeporoparareko tuicha rupi!" 
Nehemiah13:23 Aecha vi jókuae ara rupi, kërai Judaɨgua reta omenda kuña Asdod pegua reta ndive, Amón jare Moab iñemuña pegua reta ndive;" 
Nehemiah13:24 jare jeta imichia reta güi imiari ñee Asdod pegua pe, jare ïru ñee reta peño, echa mbaetɨ oikuaa reta imiari ñee Judaɨgua pe." 
Nehemiah13:25 Jare ayoaka jae reta ndive, cheñeeasɨ katu ikotɨ reta. Amogüe chugüi reta ainupa, amondoro ia chugüi reta, jare jaeuka chupe reta Tumpa rovake agüɨye mo vaerä omomenda tayɨ reta ketɨgua reta ndive, jaeramiño vi taɨ reta, ani vi jae reta etei. Jare jae vi chupe reta:" 
Nehemiah13:26 “¿Jökoraiä pa Salomón, mburuvicha guasu Israel pegua iyoa? Yepe tëi mbaetɨ ye ïru tëta pe jae rami vae mburuvicha guasu, kërai iTumpa oaɨu omae jese, jare oñono mburuvicha guasurä opaete Israel re, ërei kuña ketɨgua reta oitɨ mbaeyoa pe." 
Nehemiah13:27 Jáeramo, ngaraa oñemaeño peré, peyapo vaerä kuae ikavimbae yae vae, peyoa vaerä ñaneTumpa kotɨ, pemenda ramboeve kuña ketɨgua reta ndive.”" 
Nehemiah13:28 Jare metei Joiada taɨ, sacerdote tenondegua Eliasib jɨmɨmino amombo cheɨpɨ güi; jókuae kuimbae ko Sanbalat horonita jovaya." 
Nehemiah13:29 ¡CheRu Tumpa: Agüɨye neakañɨ kuae omongɨa sacerdote pegua mbaravɨkɨ vae, jare morogüɨrökuavee päve oyeapo sacerdote reta jare levita reta peguarä vae!" 
Nehemiah13:30 Jökorai opa aitɨo ketɨgua reta jókuae ɨvɨ güi, jare añono sacerdote reta jare levita reta kërai yave oparavɨkɨta vae jare mbae oyapo retata vae;" 
Nehemiah13:31 jare opaete vae reta güeru vaerä mbaagüɨyerɨpɨ reta vae, jare kërai yave güeru reta vaerä mbota yepea vae. ¡CheRu Tumpa! ¡Nemaendúa cheré ikavi vae rupi!" 
Esther1:1 Mburuvicha guasu Asuero oporookuai ciento veintisiete ɨvɨ oyemboyao vae reta re, tëtaguasu India güive Etiopía pe." 
Esther1:2 Iporookuaía güɨnoi Susa pe, kuae tëta güi mburuvicha guasu reta oporookuai." 
Esther1:3 Mboapɨa año ma oiko mburuvicharä yave oyapo arete okaru reta vaerä opaete mburuvicha reta, iyɨvɨrigua reta, sundaro ruvicha imbaepuere yae vae reta Persia pegua jare Media pegua, mburuvicha reta jare ɨvɨ oyemboyao vae reta juvicha reta," 
Esther1:4 oechauka vaerä iporookuaía iyemboetea, jare imbaepuere tuicha yae vae. Arete oupitɨ ova yasɨ." 
Esther1:5 Kuae omboapɨ yave mburuvicha guasu oyapo ye ïru arete chiu ara rupi mburuvicha guasu jo iko raɨ pegua oka pe, opaete Susa pegua reta pe, kuae tëta güi mburuvicha guasu reta oporookuai; oparea oikokatu vae reta pe jare paravete vae reta pe," 
Esther1:6 oka omopöra kavi oikëse tïi, jovɨ jare jovɨasɨ vae pe, tɨmasa lino pegua pɨ̈ta vae re oësɨvo moäka-vera korepoti pegua vae rupi jare omoata jɨsɨ ita mármol jee vae re; jare tenda reta oro pegua jare korepoti pegua katuai, joka re oñono vi ita ipöragüe: Pórfido jee vae, mármol jee vae, alabastro jee vae jare jacinto jee vae." 
Esther1:7 Jare jou reta vino kopa oro pegua pe, metei ñavo ambuaeyee yee ïru güi vae pe, jare jeta vino kavi mburuvicha guasu ipɨakavi rupi." 
Esther1:8 Jare jókuae kau mborookuai jei rami oyeapo: Mbaetɨ ñomoñera rupi kia okau vaerä; echa jökorai mburuvicha guasu omee mborookuai opaete jo pe omaangareko vae reta itenondegua reta pe; oyapo vaerä metei ñavo vae ipɨapotaa rupi. 
Esther1:9 Vasti mburuvicha guasu jembireko oyapo vi arete okaru reta vaerä oyeparea chupe vae reta jembireko reta peguarä, mburuvicha guasu Asuero jo pe." 
Esther1:10 Chiúa ara pe mburuvicha guasu osavaɨpo ma yave omondo Mehumán, Bizta, Harbona, Bigta, Abagta, Zetar jare Carcas, chiu eunuco reta oyeokuai mburuvicha guasu Asuero pe vae," 
Esther1:11 güeru reta vaerä jóvai Vasti, mburuvicha guasu jembireko, iñäka regua jembipe vae ndive, oechauka vaerä imaepöra opaete vae pe jare mburuvicha reta pe; echa ipöra yae ko." 
Esther1:12 Ërei ngatu Vasti mbaetɨ oipota ou mburuvicha guasu jóvai, jae oyókuai eunuco reta rupi rami; jare mburuvicha guasu iyarasɨ yae;" 
Esther1:13 jayave mburuvicha guasu oparandu yarakuaa jare mborookuai re oikuaa katu vae reta pe, echa jökorai oyepokuaa mburuvicha guasu, oparandu mborookuai re oikuaa vae reta pe jare jupi vae oikuaa vae reta pe;" 
Esther1:14 jare ñogüɨnoi päve jae ndive Carsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena, jare Memucán, chiu mburuvicha reta Persia pegua jare Media pegua, mburuvicha guasu ndive etei oguapɨ, mborookuaía pe vae reta." 
Esther1:15 Mburuvicha guasu oparandu chupe reta: —Mborookuai jei rami, ¿mbae pa ayapota Vasti pe? Echa mbaetɨ oyapo eunuco reta rupi ayókuai vae." 
Esther1:16 Jare Memucán jei mburuvicha guasu pe jare ïru mburuvicha reta jóvai: —Vasti mbaetɨ ko oyavɨ mburuvicha guasu kotɨño, opaete ïru mburuvicha reta kotɨ ko oyavɨ jare opaete tëta reta pegua mburuvicha guasu Asuero iporookuaía pegua kotɨ vi ko." 
Esther1:17 Echa kuae Vasti oyapogüe oenduta opaete kuña reta, jaema jae reta ngaraa ma iporomboete ime kotɨ, jei retata: “Mburuvicha guasu Asuero omondo tëi güeruruka jembireko Vasti, ërei jae mbaetɨ ou.”" 
Esther1:18 Jare tembireko reta Persia jare Media pegua oendu yave Vasti oyapogüe, jei retata opaete mburuvicha guasu iyɨvɨrigua reta pe; jare oimeta jeta arasɨ jare oñogüɨröɨro vae." 
Esther1:19 Jáeramo mburuvicha guasu, jaekavi ndeve yave, toë mborookuai ndembaepuere güi, jare toyekuatía mborookuai Persia jare Media pegua ipɨte pe, agüɨye vaerä oyemboai: “Vasti agüɨye ye mo tou mburuvicha guasu Asuero jóvai.” Jare mburuvicha guasu toñono ipoepɨka pe ïru kuña jeko kavi yae chugüi vae." 
Esther1:20 Jare mburuvicha guasu mborookuai omee vae toyeendu opaete iporookuaía pe yepe tëi tuicha yae, jare opaete kuña reta tomboete ime ñavo, oikokatu vae reta jare paravete vae reta vi." 
Esther1:21 Ipöra kuae ñee mburuvicha guasu pe jare iyɨvɨrigua mburuvicha reta pe. Jare mburuvicha guasu oyapo Memucán jei rami; 
Esther1:22 omondo tupapire opaete tëta reta rupi. Tëta ñavo jembikuatía oï rami jare tëta ñavo iñee ae pe, jei reve: “Opaete kuimbae toyemboeteuka jo pe, jare kuae toñemoërakua jëta pe iñee ae pe.”" 
Esther2:1 Opa güire oasa kuaekuae reta, mburuvicha guasu Asuero iyarasɨ poi ma, jare imaendúa Vasti oyapogüe re jare mborookuai oñemoërakua ikotɨ vae re." 
Esther2:2 Jayave iyɨvɨrigua imborɨa reta jei chupe: —Mburuvicha guasu, toyeeka ndeve kuñatai reta maepöra yae vae, ndeiño etei oasa kuimbae ndive vae." 
Esther2:3 Jare eñono kuimbae reta tëta reta ñavo güi, güɨraja vaerä kuñatai reta maepöra yae vae, ndeiño etei oasa kuimbae ndive vae, o kuña reta pegua pe, tëta Susa mburuvicha guasu jëta pe, eunuco Hegai oyangareko mburuvicha guasu ikuña reta re vae ipo pe, jare joko pe toñemee chupe reta oñemopöra vaerä." 
Esther2:4 Jare kuñatai re reipota remae vae, toiko nderembirekorä Vasti ipoepɨka pe. Kuae yemongeta ipöra mburuvicha guasu pe, jare oyapo jökorai." 
Esther2:5 Tëta Susa mburuvicha guasu oikoa pe oiko metei kuimbae Judáɨgua Mardoqueo jee vae, Jair taɨ; Jair jae ko Simei taɨ, Simei jae ko Cis taɨ, Cis jae ko Benjamín iñemuña pegua." 
Esther2:6 Jae yepe jeta vae Jerusalén güi oyererugüe reta iñemuña, Jeconías mburuvicha guasu Judá pegua ndive vae, jae ko Nabucodonosor mburuvicha guasu Babilonia pegua tembipɨɨrä güeruruka vae." 
Esther2:7 Mardoqueo ombokuakuaa tayɨrä itutɨ tayɨ Hadasa, jae ko Ester, echa tu jare ichɨ omano; jókuae kuñatai ikavi jare ipöra yae." 
Esther2:8 Jare oñemoërakua yave mburuvicha guasu iporookuai oyeapo vaerä vae, jeta kuñatai ndei omenda vae oyemboatɨ tëta Susa mburuvicha guasu jëta pe, o kuña reta pegua Hegai oyangarekoa pe yave, Ester oyereraja vi mburuvicha guasu jo pe, oï vaerä Hegai iporoangareko igüɨ pe." 
Esther2:9 Jare Hegai ipɨakatu omae Ester re, jáeramo ombotenonde voi omee chupe oñemopöra vaerä jare omongaru kavi vaerä, omee vi chupe chiu kuñatai ikavi vae reta ndei omenda vae mburuvicha guasu jo pegua reta; jare jae reta ndive güɨraja kuña reta jo kavi pe ikavi yaea pe." 
Esther2:10 Ester mbaetɨ etei oyemombeu Judáɨgua ko vae, jëtara ave mbaetɨ omombeu, echa Mardoqueo yepe jei chupe agüɨye vaerä oyemombeu." 
Esther2:11 Jare Mardoqueo oguata ara ñavo o kuña reta pegua joka jóvai rupi, oikuaa vaerä kërai ra oï Ester, jare kërai ra oyangareko reta jese vae." 
Esther2:12 Jare ara oväe ou vaerä mburuvicha guasu Asuero pɨri metei ñavo kuñatai ndei omenda vae yave, oasa güire doce yasɨ, mborookuai kuña reta kotɨ jei rami, echa jökorai oñemopöra yogüɨreko ou regua oväe ara; jae ko: Ova yasɨ mbae ikäti kavi vae mirra pegua pe, jare ova yasɨ ïru mbae ikäti kavi vae, jare kuña reta mbae oipichɨ iyé vae pe," 
Esther2:13 jayave ramo kuñatai ndei omenda vae ou mburuvicha guasu pɨri. Opaete jae oiporu vae oñemee chupe, oñemopöra kavi vaerä pɨpe, jókuae ndive oë vaerä o kuña reta pegua güi ou mburuvicha guasu jo pe." 
Esther2:14 Kaaru yave ou jare ndeimbove yave ojo ye ïru o kuña reta pegua pe, eunuco Saasgaz, mburuvicha guasu kuña güɨrekoiño vae reta iyangarekoa ipo pe; mbaetɨ yeta ma ou mburuvicha guasu pɨri, ërei mburuvicha guasu oipota yave oekauka yeta jee rupi." 
Esther2:15 Ester, Mardoqueo ombokuakuaa tayɨrä vae, itutɨ Abihail amɨri tayɨgüe, ara oväe ma ou vaerä mburuvicha guasu pɨri yave, mbaetɨ ye mbae oiporu, jaeño eunuco Hegai, kuña reta iyangarekoa jei chupe vae; jare opaete vae ipɨakatu omae Ester re." 
Esther2:16 Jare güɨraja reta Ester mburuvicha guasu Asuero jo pe payandepoa yasɨ pe, jae ko Tebet yasɨ; Asuero chiu año ma mburuvicha guasurä oiko yave." 
Esther2:17 Jare mburuvicha guasu oaɨu yae Ester opaete ïru kuña reta güi, ipɨakatu yae jese opaete ïru kuñatai reta ndeiño etei oasa kuimbae ndive vae güi; jare oñono iñäka re äka-regua mburuvicha pegua, jare oyapo jembirekorä, Vasti ipoepɨka pe." 
Esther2:18 Javoi mburuvicha guasu oyapo arete guasu Ester pe, jare oparea opaete mburuvicha reta jare iyɨvɨrigua reta pe, jare tëta reta pe oyekovara mburuvicha peguarä vae ombogüeyɨ chupe reta, jare omee jeta mbota ipɨakatu rupi." 
Esther2:19 Jare kuñatai reta ndeiño etei oasa kuimbae ndive vae oyererajauka ye mokoía ma ïru o kuña reta pegua pe yave, Mardoqueo oguapɨ oï mburuvicha guasu jo jöke pe." 
Esther2:20 Jare Ester, Mardoqueo oyókuai rami mbaetɨ etei omombeu Judáɨgua ko vae ani jëtara ave; echa Ester oyapo Mardoqueo jeigüe, jese oiko yave oyapose rami." 
Esther2:21 Jókuae ara Mardoqueo oguapɨ oï mburuvicha guasu jöke pe yave, oendu Bigtán jare Teres, mókoi eunuco öke iyangarekoa reta pochɨ jare oeka kërai oyuka vaerä mburuvicha guasu Asuero." 
Esther2:22 Mardoqueo oikuaa yave kuae, omombeu Ester mburuvicha guasu jembireko pe, jare Ester omombeu yoapɨ ye mburuvicha guasu pe Mardoqueo omombeugüe." 
Esther2:23 Jare oyeapo mbarandu kuae regua yave oñeväe añetete yepe; jáeramo mókoi reve jókuae eunuco reta, mburuvicha guasu oeterasauka ɨvɨra oyeatɨka vae re. Jare kuae mbaembae oyeapogüe oyekuatía oï tembikuatía pe, mburuvicha guasu regua oyekuatía oïa pe." 
Esther3:1 Kuaekuae reta jaɨkue rupi mburuvicha guasu Asuero ombotuicha yae Amán, Hamedata taɨ Agag iñemuña pegua, jare omee oiko vaerä opaete mburuvicha reta itenondeguarä." 
Esther3:2 Jare opaete oyeokuai mburuvicha guasu pe vae öke rupi ñogüɨnoi vae, oyetavatɨka itindɨasɨ reve Amán oasa yave; echa jökorai mburuvicha guasu oyókuai reta, ërei Mardoqueo mbaetɨ ave oyetavatɨka ani oñemomichi yepe." 
Esther3:3 Jare öke pe mburuvicha guasu jembiokuai reta ñogüɨnoi vae oparandu Mardoqueo pe: —¿Maera pa mburuvicha guasu iporookuai mbaetɨ reyapo? 
Esther3:4 Ara ñavo oparandu reta chupe, ërei jae mbaetɨ oyeapɨsaka jese reta, jáeramo oñeapo reta jese Amán pe, oikuaa reta vaerä jökoraiñota ra oiko vae; echa jae oyekuaauka ma chupe reta, Judáɨgua ko vae." 
Esther3:5 Jare Amán oasa Mardoqueo jóvai rupi yave, oecha mbaetɨ oyetavatɨka ani oñemomichi chupe ramo iyarasɨ yae." 
Esther3:6 Ërei mbaetɨ oipota oiporarauka Mardoqueo peño, echa oyekuaauka ma chupe reta kiaɨgua ko jae vae; jare Amán oeka kërai opa vaerä omokañɨtei Mardoqueo jëtara Judáɨgua reta, Asuero iporookuaía pe ñogüɨnoi vae." 
Esther3:7 Tenondegua yasɨ pe, jae ko yasɨ Nisán, Asuero doce año ma oiko mburuvicha guasurä yave, oyeapo suerte Amán jóvai oikuaa vaerä ara jare yasɨ kërai yave jaekavi mbae oyapo vaerä; jare oë yasɨ docea, jae ko yasɨ Adar." 
Esther3:8 Jare Amán jei mburuvicha guasu Asuero pe: —Oime metei tëtaɨgua reta oñemoai ñogüɨnoi opaete tëta reta ndembaepuere pe oï vae rupi, jare mborookuai jae reta güɨnoi vae ambuaeyee ko opaete vae güi, jare mbaetɨ omboete reta ndeporookuai, mbaetɨ jaekavi remaeño vaerä oikove reta." 
Esther3:9 Jáeramo nde cheruvicha guasu jaekavi ko ndeve yave, emee mborookuai opa vaerä oñemokañɨtei; jare che tajäa tamee tresciento treinta mil kilo korepoti, ndeveguarä okovara vae reta pe, oñovatu vaerä ndeve." 
Esther3:10 Jayave mburuvicha guasu oekɨ ipoäka güi moäka-vera mborookuai pegua jare omee Amán, Hamedata taɨ pe, jae ko Agag iñemuña pegua, Judáɨgua reta re oyemboyovaicho vae." 
Esther3:11 Jare jei chupe: —Jókuae korepoti remombeu vae toiko ndembaerä, jaeramiño vi jókuae tëta, eyapo chupe ndepɨapotaa." 
Esther3:12 Jayave oenɨi mburuvicha guasu pe ombaekuatía vae reta, tenondegua yasɨ ara trecea pe, jare oikuatía reta Amán oyókuai rami, ɨvɨ re oyangareko mburuvicha guasu pe vae reta pe, sundaro ruvicha reta ñogüɨnoi ɨvɨ ñavo rupi vae pe, jare tëta ruvicha ñavo pe; tëta ñavo imbaekuatía ae rupi jare iñee ae pe; mburuvicha guasu Asuero jee re oyekuatía, jare ipoäka-vera omboyeɨ jese oñemoañete vaerä." 
Esther3:13 Jare omondo reta tupapire, jerajaa reta ndive opaete tëta reta mburuvicha guasu iporookuaía pegua pe, pɨpe oyókuai opaetei vaerä oyuka jare omokañɨtei opaete Judáɨgua reta jókuae ara voi: Taɨrusu reta, ndechi reta, michia reta jare kuña reta yasɨ Adar pe, jae ko yasɨ docea ara trece pe, oyemombae reve imbaembaegüe reta re." 
Esther3:14 Jókuae mborookuai oyekuatía oyemondo ɨvɨ ñavo peguarä vae, oñemoërakua opaete tëta reta rupi, oyupavo kavi ñogüɨnoi vaerä jókuae ara peguarä." 
Esther3:15 Jare tupapire jerajaa reta oë aramoete pegua mburuvicha guasu iporookuai jei rami, kuae mborookuai oñemee Susa pe, kuae tëta güi mburuvicha reta oporookuai. Jare mburuvicha guasu okau Amán ndive ramboeve Susa pegua reta ipɨa kaviä yae ñogüɨnoi." 
Esther4:1 Mardoqueo oikuaa kavi ma oyeapogüe yave, omondoro jemimonde reta, jare oyemonde temimonde mbɨatɨtɨ pegua pe, tanimbu oñono iñäka re jare oë tëta guasu rupi ipɨatɨtɨ yae jare oyaeo jäse reve." 
Esther4:2 Jare jökorai ou oväe mburuvicha guasu jöke jóvai; echa mbaetɨ jókuae nunga temimonde ndive kia ipuere oike mburuvicha guasu oïa pe. 
Esther4:3 Jare ɨvɨ oyemboyao vae ñavo rupi mburuvicha guasu omee mborookuai vae ojo oväea pe, Judáɨgua reta ipɨatɨtɨ yae, oyekuaku reta tembíu güi, oyaeo mbɨatɨtɨ ndive; jare jeta amogüe reta jemimonde mbɨatɨtɨ pegua ndive oke tanimbu re." 
Esther4:4 Jare yogüeru kuñatai reta jare eunuco reta oyeokuai mburuvicha guasu jembireko Ester pe vae, oikuaauka reta vaerä chupe mbae oasa oï vae. Jayave jae ipɨatɨtɨ yae; jare omondo temimonde omondeuka vaerä Mardoqueo pe, omboi vaerä jókuae temimonde jaimbe vae; ërei ngatu jae mbaetɨ oipota." 
Esther4:5 Jayave Ester oenɨi Hatac, metei eunuco reta güi mburuvicha guasu omee oyeokuai vaerä chupe vae, kuae oyókuai omondo Mardoqueo pɨri, oikuaa vaerä mbae ra oasa oï vae, jare maera ko jökorai oï vae." 
Esther4:6 Jayave Hatac ojo Mardoqueo pɨri mburuvicha guasu jo jöke jóvai oï oka guasu vae pe. 
Esther4:7 Jare Mardoqueo omombeu chupe opaete mbaembae oasa oï vae, jare oikuaauka vi Amán omeeta kuri korepoti mburuvicha guasu ikorepoti rɨru pe, Judáɨgua reta opa oñemokañɨtei vaerä vae regua." 
Esther4:8 Omee vi chupe mborookuai Susa pe oyekuatiagüe oï pɨpe vae, opa oñemokañɨtei reta vaerä vae regua, oechauka vaerä Ester pe; jare omondo vi oyókuai ojo vaerä mburuvicha guasu jóvai, oñemoe vaerä jëtara Judáɨgua reta re omoñera reve." 
Esther4:9 Hatac ou omombeu Ester pe Mardoqueo iñee. 
Esther4:10 Jayave Ester jei ye Hatac pe Mardoqueo pe omombeu vaerä: 
Esther4:11 “Opaete oyeokuai mburuvicha guasu pe vae, jare opaete ɨvɨ oyemboyao yaoa rupigua reta oikuaa ko meteiño mborookuai oï vae. Kërai oipotagüe kuimbae ani kuña oike yave mburuvicha guasu joka pe, omae vaerä jese oenɨiukambae reve vae yave omanota ko. Jaeño mburuvicha guasu güɨropövee ikotɨ popoka oro pegua yave oasayepeta; jare che mbaetɨ etei chereenɨi aecha vaerä mburuvicha guasu treinta ara rupi ma.”" 
Esther4:12 Jare Ester iñee omombeu reta Mardoqueo pe. 
Esther4:13 Jayave Mardoqueo omondo ye jei Ester pe: —Agüɨye eyemongeta ndeño ete reasayepeta ïru judío reta güi, mburuvicha guasu jo pe reï güiño." 
Esther4:14 Echa kïriiño repɨta kuae ara rupi yave, Judáɨgua reta pe outa ko yemborɨ ïkotɨa güi; ërei ngatu nde jare nerëtara reta opata pekañɨtei. ¡Güɨramoi jaerä nde reyeparavo mburuvicha guasu jembirekorä!" 
Esther4:15 Jare Ester omondo jei Mardoqueo pe: 
Esther4:16 “Ekua emboatɨ opaete Judáɨgua Susa pe ñogüɨnoi vae, jare peyekuaku tembíu güi cheré, agüɨye pekaru jare peɨu mboapɨ ara, ara rupi jare pɨ̈tu rupi; jökoraita vi che ayapo cherembiokuai kuñatai reta ndive, jare jaɨkue rupi aiketa mburuvicha guasu oïa pe, yepe tëi mbaetɨ mborookuai jökorai; cheyuka yave tacheyuka.”" 
Esther4:17 Jayave Mardoqueo ojo oyapo Ester oyókuai rami. 
Esther5:1 Jare mboapɨa ara pe Ester oyemonde kavi, jare oike mburuvicha guasu jo joka japɨpe pe, oyemboɨ mburuvicha guasu öke re katu oguapɨ oïa jóvai." 
Esther5:2 Jare mburuvicha guasu oecha Ester oï oka pe yave, ipɨakatu omae jese; javoi mburuvicha guasu güɨropövee ipopoka oro pegua güɨnoi ipo pe vae Ester kotɨ, jayave Ester ou opoko jókuae popoka iyapɨ re." 
Esther5:3 Jare mburuvicha guasu oparandu: —¿Maratu pa reiko Ester? ¿Mbae pa reipota? Reiporu yave cheve mborookuaía mbɨte rupi, toñemee ndeve." 
Esther5:4 Jare Ester jei: —Mburuvicha guasu pe jaekavi yave; pekua Amán ndive tembíu kavi ayapo ndevea pe. 
Esther5:5 Jayave mburuvicha guasu jei: —Aramoete peeka Amán jare toyeapo Ester oipota rami. Jare mburuvicha guasu ou Amán ndive, Ester tembíu kavi oyapoa pe." 
Esther5:6 Okaru jare jou reta ramboeve vino, mburuvicha guasu jei Ester pe: —¡Eiporu nde reipota vae jare toñemee ndeve reiporu rupi, yepe tëi mbɨte rupi cheporookuaía!" 
Esther5:7 Jare Ester jei: —Aipota jare aiporu vae, jae kuae:" 
Esther5:8 Mburuvicha guasu ipɨakatu ko cheré yave, jare aiporu vae omee cheve chembopɨakatu vaerä yave, pɨareve eyu Amán ndive tembíu kavi ayapoa pe, jare pɨareve tamombeu ndeve, nde mburuvicha guasu reparandu cheve vae." 
Esther5:9 Amán oyerovia yae oë okarúa güi; ërei oecha yave Mardoqueo mburuvicha guasu jöke pe mbaetɨ ave opüa ani omɨi yepe jenda güi, iyarasɨ yae," 
Esther5:10 ërei mbaetɨ omboyekuaa, ou jo pe, jare oenɨiuka ivɨa-ïru reta jare jembireko Zeres." 
Esther5:11 Jare imiari chupe reta imbaeyekou tuicha yae vae re jare imichia jeta vae re, jare opaete mburuvicha guasu kërai ombotuicha vae re, jare omboeteuka mburuvicha guasu iyɨvɨrigua reta pe jare tembiokuai reta pe vae." 
Esther5:12 Jare Amán jei ye: —Ester mbaetɨi kia oekauka okaru mburuvicha guasu ndive, jaeño che; jare pɨareve peguarä oparea ye oreve." 
Esther5:13 Ërei ngatu opaete kuae reta mbaetɨi chembopɨakatu, aecha ñavo Judáɨgua Mardoqueo oguapɨ oï mburuvicha guasu jöke pe." 
Esther5:14 Jayave jembireko Zeres jare opaete ivɨa-ïru reta jei chupe: —Eyatɨkauka ɨvɨra veintidó metro ɨvate vae, jare pɨareve eiporu mburuvicha guasu pe, Mardoqueo toyeeterasa jese, jökorai ndepɨakatuta reo rekaru mburuvicha guasu ndive. Amán pe ipöra jókuae yemongeta jare oyapouka jei reta chupe rami." 
Esther6:1 Jókuae pɨ̈tu mburuvicha guasu mbaetɨ ipuere oke, jare oekauka tembikuatía, opaete mbae oasagüe oyekuatía oï pɨpe vae, omongeta reta vaerä chupe." 
Esther6:2 Jayave oväe reta pɨpe kërai Mardoqueo oendu Bigtán jare Teres, mókoi eunuco reta öke iyangarekoa reta oñomomiari ñogüɨnoi oyuka vaerä mburuvicha guasu Asuero vae regua." 
Esther6:3 Jare mburuvicha guasu oparandu: —¿Oñemee pa mbae nunga mbota ani mbaemboete Mardoqueo pe, kuae oyapogüe re? Jare iyɨvɨrigua imborɨa reta jei: —Mbaetɨ etei mbae ave oñemee chupe." 
Esther6:4 Jökorai yave Amán oike ou mburuvicha guasu jo joka pe, oiporu vaerä Mardoqueo ombosavava jókuae oyapouka chupeguarä vae re. Jayave mburuvicha guasu oparandu: —¿Kia pa aipo oï oka pe?" 
Esther6:5 Jare iyɨvɨrigua reta jei chupe: —¡Amán, ko oï oka pe! Jare mburuvicha guasu jei: —¡Toike!" 
Esther6:6 Amán oike, jare mburuvicha guasu oparandu chupe: —¿Mburuvicha guasu ikɨ̈reɨ metei kuimbae omboeteuka yave, mbae pa ikavi oyeapo chupe? Jare Amán jei ipɨa pe: “¿Kia ye pa mburuvicha guasu omboeteukata chegüi?”" 
Esther6:7 Jare Amán jei mburuvicha guasu pe: —Mburuvicha guasu ikɨ̈reɨ omboeteuka kuimbae vae pe," 
Esther6:8 toyereru mburuvicha guasu jemimonde etei, omonde vaerä jare kavayu mburuvicha guasu opo jese vae, jare mburuvicha guasu iñäka-regua," 
Esther6:9 jare toñemee jókuae temimonde jare kavayu, mburuvicha rerovia katu vae ipo pe; jare jae tomondeuka jókuae kuimbae nekɨ̈reɨ remboeteuka vae pe, jare togüɨraja kavayu re oka guasu rupi jare tomoërakuauka osapúkai reve jenonde: “¡Körai ko oyeapo kuimbae, mburuvicha guasu ikɨ̈reɨ omboeteuka vae!”" 
Esther6:10 Jayave mburuvicha guasu jei Amán pe: —Eipɨɨ aramoete temimonde jare kavayu, jare eyapo jókuae rere rami Judáɨgua Mardoqueo pe, öke pe oguapɨ oï vae; jare agüɨye etei erova jókuae rere vae." 
Esther6:11 Jayave Amán oipɨɨ temimonde omondeuka Mardoqueo pe, jare ombopo kavayu re güɨroata tëta guasu joka guasu rupi jare osapúkai jenonde: “¡Körai ko oyeapo kuimbae, mburuvicha guasu ikɨ̈reɨ omboeteuka vae!”" 
Esther6:12 Kuae jaɨkue rupi Mardoqueo ou ye mburuvicha guasu jo jöke pe, jare Amán jangai ojo jo kotɨ, ipɨatɨtɨ, jova oñomi reve." 
Esther6:13 Jare Amán omombeu jembireko Zeres pe jare opaete ivɨa-ïru reta pe, mbae oasa jae ndive vae. Jayave imborɨa yarakuaa vae reta jare jembireko Zeres jei chupe: —Kuae Mardoqueo jóvai remboɨpɨ neamɨri vae Judáɨgua reta iñemuña ko yave, ngaraa ndepuere remoamɨri." 
Esther6:14 Jare jökorai imiari ñogüɨnoi ramboeve, yogüeru eunuco reta jangai reve güɨraja vaerä Amán, Ester oyapo arete okaru reta vaerä vae pe." 
Esther7:1 Mburuvicha guasu jare Amán yogüɨraja Ester oyapo arete okaru reta vaerä vae pe. 
Esther7:2 Jare mokoía ara ma okau reta yave mburuvicha guasu jei Ester pe: —¿Mbae pa ko jae reiporu vae Ester? Oñemeeta ndeve, yepe tëi mbɨte rupi mborookuaía." 
Esther7:3 Jayave Ester mburuvicha guasu jembireko jei: —Mburuvicha guasu, ndepɨakatu ko cheré yave, jare jaekavi ko ndeve yave, aiporu neɨ̈ro vaerä cherekove pe jare cherëtaɨgua reta jekove pe;" 
Esther7:4 echa che jare cherëtaɨgua reta roñemee roï opa vaerä romano jare opa vaerä rokañɨtei. Tembiokuairä roñemee yave chekïriiñota tëi; ërei jókuae tovaicho oyapogüe ngaraa etei jaekavi mburuvicha guasu iporookuaía peguarä. 
Esther7:5 Mburuvicha guasu Asuero jei Ester pe: —¿Kia pa, jare ketɨ pa oime oï jókuae oyemongeta ikavimbae yae oyapo vaerä vae?" 
Esther7:6 Ester jei: —¡Tovaicho jare ikavimbae yae oyapo vae, jae ko kuae Amán ipɨapochɨ vae! Jayave Amán jova iyu yae opɨta okɨɨye güi mburuvicha guasu jare jembireko jóvai." 
Esther7:7 Javoi mburuvicha guasu opüa jókuae okarúa güi, iyarasɨ yae reve oë ojo joka pegua kó raɨ pe; Amán opɨta omoñera Ester güɨroasayepe vaerä jekove; echa oikuaa mburuvicha guasu oyukata ko." 
Esther7:8 Mburuvicha guasu ou ye kó raɨ kotɨ güi okarúa pe yave, oecha Amán oyetavatɨka oï, Ester oyapakua oïa re, jayave mburuvicha guasu jei: —¿Reipota pa repoko Ester re chero pe etei? Jökorai jei yave, jembiokuai reta oñova Amán jova." 
Esther7:9 Jare metei jembiokuai eunuco Harbona jee vae jei mburuvicha guasu pe: —Mase, oime Amán jëta pe oyatɨka ɨvɨra veintidó metro ɨvate vae oeterasa vaerä jese Mardoqueo, jókuae kuimbae omombeu ndeve ndemomburu vae reta regua vae. Jayave mburuvicha guasu jei: —¡Peeterasa jese!" 
Esther7:10 Jökorai oeterasa reta Amán ɨvɨra omokätɨro tëi Mardoqueo peguarä vae re. Jökorai mburuvicha guasu iyarasɨ poi. 
Esther8:1 Jókuae ara voi mburuvicha guasu omee Ester pe Amán imbaembaegüe jare jogüe, jae ko Judáɨgua reta re oyemboyovaicho vae; jare Mardoqueo ou mburuvicha guasu jóvai, echa Ester yepe omombeu ma chupe jae ko itutɨ vae." 
Esther8:2 Jare mburuvicha guasu oekɨ ipoäka güi moäka-vera opɨ̈ro ye Amán güi vae jare omee Mardoqueo pe. Jare Ester omee Mardoqueo ipo pe opaete mbaembae Amán imbaegüe. 
Esther8:3 Ester jekuae imiari ye mburuvicha guasu ndive, oyetavatɨka reve itindɨasɨ jae ipɨ re, oyaeo jare omoñera reve omboai vaerä Amán Agag iñemuña omee mborookuai ikavimbae yae vae, agüɨye vaerä jókuae oyeapo oï Judáɨgua reta kotɨ vae oyembopo." 
Esther8:4 Jayave mburuvicha guasu ipopoka oro pegua güɨropövee Ester kotɨ, jare jae opüa oyemboɨ mburuvicha guasu jóvai." 
Esther8:5 Jare jei: —Mburuvicha guasu, jaekavi ndeve yave jare ndepɨakatu chekotɨ, jare aiporu vae rerovia jaekavi yave, jare nde añetete cheraɨu yave, toyekuatía metei mborookuai omboai vaerä Amán, Hamedata taɨ Agag iñemuña oyapogüe, opa vaerä Judáɨgua reta oñemokañɨtei opaete tëta reta rupi vae." 
Esther8:6 Echa, ¿këraita pa aropɨa cherëtaɨgua reta pe ou oväe ikavimbae vae? ¿Këraita pa aropɨa opa oñemokañɨtei vae?" 
Esther8:7 Jayave mburuvicha guasu Asuero jei jembireko Ester pe jare Mardoqueo Judáɨgua pe: —Mase, ko amee Ester pe Amán jo, jare jae oeterasa reta ɨvɨra re, echa jae oyemongeta pɨ̈chɨi ramo Judáɨgua reta kotɨ." 
Esther8:8 Peikuatía Judáɨgua reta pe, peikuaa rupi cheree re, jare pemboyeɨ jese chepoäka-vera; echa mborookuai mburuvicha guasu jee re oyekuatía jare ipoäka-vera oyemboyeɨ jese yave, ngaraa ye ma oyemboai." 
Esther8:9 Jayave oenɨiuka mburuvicha guasu pe ombaekuatía vae reta, veintitré ara mboapɨa yasɨ pe, jae ko Siván, jare oyekuatía Judáɨgua reta pe Mardoqueo oporookuai rami, ɨvɨ iyangarekoa reta pe, sundaro ruvicha reta pe, mburuvicha tenondegua tëta ñavo ñogüɨnoia pe, tëtaguasu India güive tëtaguasu Etiopía kotɨ, ciento veintisiete ɨvɨ oyemboyao vae reta; tëta ñavo imbaekuatía ae pe, jare iñee ae pe, jökoraiño vi Judáɨgua reta pe imbaekuatía ae pe jare iñee ae pe." 
Esther8:10 Jare oikuatía mburuvicha guasu Asuero jee re, jare ipoäka-vera omboyeɨ jese, jare omondo kuatía jerajaa reta ndive kavayu iñäkua vae re, mburuvicha guasu ikavayu reta re;" 
Esther8:11 pɨpe mburuvicha guasu jei Judáɨgua reta ñogüɨnoi opaete tëta guasu rupi vae oyemboatɨ vaerä, oporepeña jese reta vae güi oyeepɨ vaerä; toyuka jare topa tomokañɨtei oipotagüe tovaicho yogüeru tëta güi ani ïru ɨvɨ güi vae, kuña jare michia reta vi jare toyemombae imbaembaegüe reta re," 
Esther8:12 metei jeia pe jókuae ara toyeapo, yasɨ Adar pe, jae ko yasɨ docea ara trece pe." 
Esther8:13 Kuatía mborookuai oñemoërakua tëta ñavo rupi pɨpe vae, jare oikuaauka opaete pe vae, Judáɨgua reta ñogüɨnoi kavi vaerä jókuae ara, oyepɨ vaerä jovaicho reta re." 
Esther8:14 Tupapire jerajaa reta opo kavayu iñäkua yae vae re, jarembae pegua güɨraja mburuvicha guasu mborookuai omee vae; jókuae mborookuai oñemoërakua vi Susa pe, kuae tëta güi mburuvicha reta oporookuai." 
Esther8:15 Mardoqueo oë mburuvicha guasu oïa güi temimonde mburuvicha pegua jovɨ jare tïi vae ndive, jare äka-regua oro pegua tuicha vae ndive, jare oñeapeva lino pegua pɨ̈ta vae pe. Jayave tëta guasu Susa pegua reta oyerovia yae jare oyekou." 
Esther8:16 Jare Judáɨgua reta güɨnoi mbɨakatu, yerovia jare omboete yae reta vae." 
Esther8:17 Opaete tëta ñavo mburuvicha guasu iporookuai ojoa rupi, Judáɨgua reta oyerovia yae jare ipɨakatu, jare oyapo reta arete okaru vaerä jókuae ara. Jare jeta jókuae tëtaɨgua reta oyeapo Judaɨguarä, echa okɨɨye reta Judáɨgua reta güi." 
Esther9:1 Ara trece, yasɨ docea Adar pe, jae ko ara oyembojee mborookuai mburuvicha guasu jei oyembopo vaerä vae, Judáɨgua jovaicho reta güɨnoi vaerä mbaepuere jese reta, opa vaerä oyuka reta jókuae ara, ërei mbaetɨ jökorai; echa Judáɨgua reta rärii güɨnoi mbaepuere imotareɨa reta re." 
Esther9:2 Judáɨgua reta oyomboatɨ tëta ñavo ñogüɨnoia rupi, mburuvicha guasu Asuero iɨvɨ rupi, oñoraro vaerä ikavimbae oyapota tëi chupe reta vae ndive. Jare mbaetɨ kia ipuere oyemboɨ chupe reta, echa ou kɨɨye opaete vae re." 
Esther9:3 Jare opaete mburuvicha tëta ñavo ñogüɨnoi vae, ɨvɨ iyangarekoa, sundaro ruvicha jare mburuvicha guasu imborɨa reta, omborɨ Judáɨgua reta; Mardoqueo güi okɨɨye ramo." 
Esther9:4 Echa Mardoqueo tuicha pegua yae ko mburuvicha guasu jo pe, jare jërakua opaete tëta reta rupi; jare imbaepuere okuakuaa ara ñavo." 
Esther9:5 Jare kɨsepuku pe Judáɨgua reta opa oyuka jovaicho reta, jeta rupi oyuka jare omokañɨtei reta, oyapo reta ipɨapotaa jovaicho reta pe." 
Esther9:6 Tëta guasu Susa, kuae tëta güi mburuvicha guasu reta oporookuaía pe, Judáɨgua reta oyuka quiniento kuimbae." 
Esther9:7 Jayave oyuka reta vi Parsandata, Dalfón, Aspata." 
Esther9:8 Porata, Adalía, Aridata," 
Esther9:9 Parmasta, Arisai, Aridai jare Vaizata." 
Esther9:10 Jae ko payandepo Amán taɨ reta Judáɨgua reta jovaicho, Hamedata jɨmɨmino reta, ërei mbaetɨ opoko reta imbaembaegüe re." 
Esther9:11 Jókuae ara voi mburuvicha guasu pe oikuaauka reta, mbovɨ ko omano Susa pe vae, tëta mburuvicha guasu oikoa pe." 
Esther9:12 Jare mburuvicha guasu jei jembireko Ester pe: —Tëta guasu Susa, kuae tëta güi mburuvicha guasu reta oporookuaía pe, Judáɨgua reta oyuka quiniento kuimbae. Jare payandepo reve Amán taɨ. ¿Mbae ye ra aipo oyapo reta ïru tëta reta pe? ¿Mbae ye pa reiporu? Jare oñemeeta ndeve, ani ¿oime ye pa mbae reipota? Jare oyeapota ndeve." 
Esther9:13 Jare Ester jei: —Mburuvicha guasu pe jaekavi yave, toñemee pɨareve Judáɨgua reta Susa pegua pe añave mborookuai jei rami; jare toyeeterasa payandepo reve Amán taɨ reta jetegüe ɨvɨra re." 
Esther9:14 Jare mburuvicha guasu omondo oyeapo vaerä jökorai, Susa pe omee mborookuai jare Amán taɨ reta payandepo reve jetegüe opa oyembosavava." 
Esther9:15 Jare Judáɨgua ñogüɨnoi Susa pe vae oyomboatɨ reta vi ara catorce, yasɨ Adar pe, jare oyuka Susa pe tresciento kuimbae reta; ërei mbaetɨ etei imbaembaegüe re opoko reta." 
Esther9:16 Jare Judáɨgua yogüɨreko ïru tëta reta rupi vae, oyomboatɨ reta vi ara trece pe, yasɨ Adar pe, oyeepɨ vaerä jovaicho reta güi, oyuka reta setenta y cinco mil chugüi reta, ërei mbaetɨ etei imbaembaegüe re opoko reta. Ara catorce pe oputuu reta, oyapo arete okaru jare oyerovia reta." 
Esther9:17  
Esther9:18 Ërei Judáɨgua Susa pegua reta oyomboatɨ ara trece jare ara catorce pe, oputuu reta ara quince pe, oyapo reta reve arete okaru reta vaerä jare oyerovia yae reta." 
Esther9:19 Jáeramo, Judáɨgua reta yogüɨreko tëta raɨ oñekësembae rupi vae, ara catorce yasɨ Adar pe oyapo reta arete, oyerovia reve jare oyombopota reta mbae pe." 
Esther9:20 Echa Mardoqueo oikuatía kuae mbaembae, jare omondo tupapire opaete Judáɨgua ñogüɨnoia rupi, tëta ñavo Asuero ipo pe ñogüɨnoi vae pe, köiño jare mombɨrɨ vae pe." 
Esther9:21 Oyókuai reve oyapo reta vaerä arete ara catorce jare ara quince yasɨ Adar pe, año ñavo." 
Esther9:22 Echa jókuae ara Judáɨgua reta oyepɨ jovaicho reta re, ara jare yasɨ mbɨatɨtɨ pegua oyepoepɨ yerovia katu pe, ara kavi pe; kuae ara oyapo reta okaru vaerä yerovia ndive, oyombopota reve jare omee reve mbae paravete vae reta pe." 
Esther9:23 Jare Judáɨgua reta omboɨpɨ oyapo avei jókuae oasa jae reta ndive vae regua, Mardoqueo jembikuatía rupi oyókuai vae rami." 
Esther9:24 Echa Amán, Hamedata taɨ Agag iñemuña Judáɨgua reta jovaicho oyemongeta opa vaerä omokañɨtei; jare oyapo etei Pur (jae ko suerte) rupi opa vaerä oyuka jare omokañɨtei." 
Esther9:25 Ërei Ester ou yave mburuvicha guasu jóvai, omee mborookuai jókuae ipɨapochɨ vae oyemongeta oyapota tëi rami, chupe oyeapo vaerä, jökorai Amán jare taɨ reta opa oeterasa ɨvɨra re." 
Esther9:26 Jókuae jeko pegua kuae ara reta oyembojee Purim, echa oë ñee Pur güi. Jökorai Mardoqueo jembikuatía rupi jare oecha vae rupi, jare oasa jae reta ndive vae rupi," 
Esther9:27 Judáɨgua reta ombojee oyapo avei vaerä iyeupe, jare iñemuña reta, jare opaete oyeapota Judaɨguarä vae reta pe: Oasambae reve mókoi ara omboareteta año ñavo;" 
Esther9:28 kuae ara reta toiko yemomaendúa opaete ñemuña, tëtara, tëta reta jare tëta guasu reta rupi; kuae ara Purim, Judáɨgua reta mbaetɨta omboasaiño. Jare iñemuña reta güi ngaraa oasaiño imaenduambae reve jese." 
Esther9:29 Jare Ester Abihail amɨri tayɨ, jare Mardoqueo Judáɨgua oikuatía oipoɨumbae reve kuae tupapire mokoía Purim regua." 
Esther9:30 Jare jókuae tupapire omondo opaete Judáɨgua reta pe, ciento veintisiete tëta reta Asuero ipo pe oï vae pe, ñee yembopɨakatu pegua jare añete pegua ndive," 
Esther9:31 omoañete vaerä kuae ara Purim iara oñemokañɨmaa oï vae, Judáɨgua Mardoqueo jare mburuvicha guasu jembireko Ester oporookuai rami. Jae reta ombojee ma iyeupe jare iñemuña reta pe, oyemomaendúa avei vaerä isapúkai poi mbɨatɨtɨ reve vae re jare oyekuaku poi reta tembíu güi vae re." 
Esther9:32 Jare Ester omee mborookuai vae omoañete kuae yemomaendúa Purim regua, jare kuae oyekuatía metei tembikuatía pe." 
Esther10:1 Mburuvicha guasu Asuero oñono mborookuai mbaemboepɨ regua opaete ɨvɨ rupi jare ɨguasu jembeɨ rupi ani ɨguasu päu rupi yogüɨreko vae reta pe. 
Esther10:2 Jare opaete mbaepuere rupi oyapogüe, oyekuatía oï tembikuatía pe, jökoraiño vi Mardoqueo ombotuicha vae regua, opaete oasagüe reta oyekuatía oï Media jare Persia pegua mburuvicha guasu reta regua oyekuatía oïa pe." 
Esther10:3 Echa Mardoqueo Judáɨgua oiko mburuvicha guasu Asuero jaɨkueguarä; tuicha yae jëtara Judáɨgua reta ipɨte pe, oyeaɨuka yae chupe reta, echa jae oyapo ikavi vaeño jëtaɨgua reta peguarä, oeka yembopɨakatu opaete jókuae ñemuña pegua reta peguarä." 
Job1:1 Ɨvɨ Uz pe oiko metei kuimbae Job jee vae; kuae kuimbae ko jupi, isɨmbi, Tumpa güiño oipoɨu jare oyeandu ikavimbae güi." 
Job1:2 Oa chupe chiu taɨ reta jare mboapɨ tayɨ reta. 
Job1:3 Güɨnoi siete mil vecha, tres mil camello, quiniento yoayu güeye, jare quiniento mburika, jare jeta yeyé jembiokuai reta; jare jókuae kuimbae oikokatu yae ye opaete kuaraɨ oëa kotɨgua reta güi." 
Job1:4 Jare taɨ reta oyomboatɨ avei jëta ñavo pe oyapo arete, ara oiparavo oyoupe vae ñavo pe; jare omondo reta oenɨiuka mboapɨ reve jeindɨ reta, okaru jare jou vaerä vino jae reta ndive." 
Job1:5 Jare opa güire omboasa reta iarete yave, Job omondo oenɨiuka taɨ reta, jare ndeimboveasɨ opüa omee mbota mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae, taɨ reta ñavo re; jökorai oyapo chupe reta yetɨo iyoa güi, echa Job jei: “Güɨramoi cheraɨ reta oyapo mbaeyoa ani oyangao reta ipɨa pe Tumpa.” Jökorai avei oyapo Job." 
Job1:6 Metei ara yogüeru araɨgua reta yandeYa jóvai, jae reta ipɨte pe ou vi Satanás." 
Job1:7 Jare yandeYa jei Satanás pe: —¿Ketɨ güi pa reyu? Jare Satanás jei yandeYa pe: —Ɨvɨ rupi ayere aguata aikoa kotɨ güi. 
Job1:8 Jare yandeYa jei Satanás pe: —¿Reikuaa pa cherembiokuai Job, kërai mbaetɨ yé ïru kuimbae kuae ɨvɨ pe jae rami vae, jupi jare jeko sɨmbi vae, oipoɨu chegüi vae jare oyeandu ikavimbae güi vae?" 
Job1:9 Satanás jei yandeYa pe: —¡Aramoiñoä ko Job oipoɨu ndegüi! 
Job1:10 Nde etei ko reñova jae, jo jare opaete mbaembae güɨnoi vae, jare iparavɨkɨ re ndeporerekua; jáeramo, imbaembae reta jeta oñemuña ɨvɨ iárambo." 
Job1:11 Ërei yaecha añave epoko opaete mbaembae reta güɨnoi vae re, jare reechata mbaetɨta ra ndeangao nderova pe etei vae." 
Job1:12 YandeYa jei Satanás pe: —Mase, ko oï ndepo pe opaete mbaembae reta güɨnoi vae; ërei chupe etei agüɨye mbae eyapo. Jare Satanás oë ojo yandeYa jóvai güi." 
Job1:13 Jare metei ara Job taɨ reta jare tayɨ reta okaru jare jou reta vino ñogüɨnoi tɨkeɨ tenondegua jo pe yave," 
Job1:14 ou metei kuimbae ñee jerúa Job oïa pe, jare jei chupe: —Roara roï güeye reta pe, jare joko güi köi mburika reta okaru yogüɨreko." 
Job1:15 Oreparanoe oyekuaa Sabáɨgua reta jare opa oyuka tembiokuai reta kɨsepuku pe; cheño etei atekuarai ayu vaerä chemiari ndeve. 
Job1:16 Kuae imiari vɨteri oï ramboeve ou ïru oväe, jare jei: —Ama-vera oa ara güi, jare opaetei oapɨ vecha reta jare iyangarekoa reta, jare opaetei omokañɨtei; cheño etei aasayepe ayu vaerä chemiari ndeve." 
Job1:17 Kuae imiari vɨteri oï ramboeve, ou ïru oväe jare jei: —Caldeaɨgua reta oyeapo mboapɨ yemboyao oporepeña oreré, jare opa oipɨɨ güɨraja camello reta, opa oyuka tembiokuai reta kɨsepuku pe; jare cheño etei atekuarai ayu vaerä chemiari ndeve." 
Job1:18 Jare kuae imiari oï ramboeve ou oväe ïru, jare jei: —Nderaɨ reta jare nderayɨ reta okaru jare jou vino ñogüɨnoi, tɨkeɨ tenondegua jëta pe;" 
Job1:19 jare ou ɨvɨtuai täta yae vae ñuu kotɨ güi, jare omokana irundɨ reve okɨta reta jare oitɨ taɨrusu vae reta re, jare opa omano reta; jare cheño etei aasayepe ayu vaerä chemiari ndeve." 
Job1:20 Jayave Job opüa jare omondoro jemimonde jare opaetei oñeapiasɨ ipɨatɨtɨ güi, jare oyetavatɨka itindɨasɨ ɨvɨ re jare omboete Tumpa," 
Job1:21 jei: —Chepogüɨrai ko aa chesɨ güi jare chepogüɨrai tamano. YandeYa ko omee, jare yandeYa ko oekɨ. ¡Toyemboete yandeYa!" 
Job1:22 Opaete kuae mbaembae pe Job mbaetɨ iyoa, jare mbaetɨ ave omboeko Tumpa mbae pe ave." 
Job2:1 Jare ïru ara pe araɨgua reta yogüeru yandeYa jóvai yave, Satanás vi ou jae reta ipɨte pe yandeYa jóvai." 
Job2:2 Jare yandeYa jei Satanás pe: —¿Ketɨ güi pa reyu? Jare Satanás jei yandeYa pe: —Ɨvɨ rupi ayere aguata aikoa kotɨ güi. 
Job2:3 Jare yandeYa jei Satanás pe: —¿Remae pa cherembiokuai Job re? Kërai mbaetɨ yé ïru kuimbae kuae ɨvɨ pe jae rami vae, jupi jare jeko sɨmbi vae, oipoɨu chegüi vae jare oyeandu ikavimbae güi vae, yepe nde chemoñera tëi ayapo vaerä ikavimbae vae chupe jekombae reve, ërei jae jekuaeño ipɨ̈rata jeko kavi pe." 
Job2:4 Satanás jei yandeYa pe: —Jekove oaɨu pɨpei, kuimbae omeeta ko opaete imbaembae, güɨroasayepe vaerä jekove." 
Job2:5 Ërei yaecha añave epoko ikägüe re jare isoo re, jare reechata mbaetɨta ra ndeangao nderova pe etei vae." 
Job2:6 Jare yandeYa jei Satanás pe: —Mase, ko jae oï ndepo pe, ërei chupe etei agüɨye mbae eyapo." 
Job2:7 Jayave Satanás oë yandeYa jóvai güi, jare omombaerasɨ Job, kuru yavaete yae vae pe; ipɨ güive ojoi iyapɨte pe oväe." 
Job2:8 Jare Job oguapɨ tanimbu re, oipɨɨ takɨpe jaɨgüe oñekari vaerä pɨpe." 
Job2:9 Jayave jembireko jei chupe: —¿Jekuaeñota pa reñovatu ndereko kavi? ¡Neñeeasɨ Tumpa kotɨ, jare emano!" 
Job2:10 Jayave jae jei chupe: —Oipotagüe kuña iyarakuaambae reta rami neñee. ¿Kërai pa? ¿Ikavi vaeño pa ñanoita Tumpa güi jare mbaesusere mbaetɨta pa? Opaete kuaekuae rupi, Job mbaetɨ iyoa iñee rupi ave." 
Job2:11 Jare mboapɨ Job ivɨa-ïru reta: Elifaz Temán pegua, Bildad Súa pegua jare Zofar Naamat pegua; oendu reta opaete kuae ikavimbae ou chupe vae yave, yogüeru reta metei ñavo yogüɨrekoa kotɨ güi; echa oñomomiari reta yogüeru päve vaerä ipɨatɨtɨ jese jare ombopɨakatu vaerä." 
Job2:12 Kuae reta, mombɨrɨ güive omopüa iñäka omae, ërei mbaetɨ oikuaa reta, jare jäse oyaeo reta; jare metei ñavo vae omondoro jemimonde ipɨatɨtɨ güi, jare mboapɨ reve omoai reta ɨvɨkúi ara kotɨ iñäka iárambo, omboyekuaa ipɨatɨtɨ." 
Job2:13 Jökorai oguapɨ reta jae ndive ɨvɨ pe, chiu ara jare chiu pɨ̈tu rupi, mbaetɨ metei ave omoë iñee, echa oecha reta tuicha yae oiporara mbae jasɨ." 
Job3:1 Jaɨkue rupi Job omoë iñee; iñeeasɨ katu arakae oa vae re, jare jei:" 
Job3:2  
Job3:3 ¡Amotareɨ jókuae ara aa pɨpe vae! ¡Amotareɨ jókuae pɨ̈tu chesɨ ipurúa pɨpe vae! 
Job3:4 ¡Maera ra Tumpa oipoepɨä pɨtumimbi pe, maera ra jae oyangareko jese ara güi, maera ra pɨtumimbiä opɨta jókuae ara!" 
Job3:5 ¡Maera ra pɨtumimbi reta omopɨ̈chɨiä jókuae ara, jare amapɨtu jüu vae oñovaä jókuae ara, pɨtumimbi yavaetegüe omboavaeteä jókuae ara!" 
Job3:6 ¡Maera ra pɨtumimbi reta omokañɨä jókuae pɨ̈tu, jare jókuae ara agüɨye oyepapa ïru ara reta ndive!" 
Job3:7 ¡Ani jókuae pɨ̈tu topɨta mbaetɨ mbae oyeapo pɨpe vae, jare amogüe agüɨye toyerovia jókuae pɨ̈tu!" 
Job3:8 ¡Maera ra oyepopeyuä jókuae pɨ̈tu re ara re oyepeyu vae reta, oyeapokatu omomba reta vaerä mbaeporou Leviatán jee vae!" 
Job3:9 ¡Yasɨtata köe jerúa agüɨyeta tëi oë, tembipe oñeäro tëi vae agüɨyeta tëi ou, yasɨtata köembiya ave agüɨyeta tëi jesape!" 
Job3:10 ¡Echa omaeño aa chesɨ güi, jare omaeño aecha jeta tembiporara!" 
Job3:11 ¿Maera ra amano voiä chesɨ jɨe pe, ani aa yave?" 
Job3:12 ¿Maera ra tava reta oï aa jese vaerä, jare kambɨ reta akambu jese vaerä?" 
Job3:13 Jökorai yave amanota tëi ko aï añave, jare aputuuta tëi ko aï; aketa tëi jare aputuuta aï tëi." 
Job3:14 Mburuvicha guasu reta jare oporomboarakuaa vae reta ndive, omopüa pɨau ye iyeupe o oyemboaigüe vae." 
Job3:15 Ani mburuvicha reta güɨnoi oro vae ndive, jo reta omotɨnɨe korepoti pe vae." 
Job3:16 ¿Maera ra mbaetɨ aasa michia okua ichɨ güi vae rami, michia raɨ omano voi oa vae rami?" 
Job3:17 Tɨvɨa pe, iyoa vae reta mbaetɨ ma oporombopɨatɨtɨ, jare joko pe oputuu oyemoambeko yae vae reta." 
Job3:18 Joko pe vi oputuuta tembipɨɨ reta, ngaraa ma oendu reta oporomombaravɨkɨ vae iñee." 
Job3:19 Joko pe ñogüɨnoi paravete vae reta jare oikokatu vae reta, jare tembipɨɨ oiko pɨagüive iya güi." 
Job3:20 ¿Maera ra Tumpa omaeño oikove oiporara vae? Jare jekuaeño oikove ipɨatɨtɨ yae vae reta," 
Job3:21 mano oäro tëi vae reta pe, mano mbaetɨ ou, yepe oeka reta tëi mbaeyekou oeka vae rami." 
Job3:22 Oyerovia yae reta, jare ovɨakatu reta tɨvɨa pe ojo ma oväe yave." 
Job3:23 ¿Maera ra kuimbae oikove, jókuae mbaetɨ oikuaa kerupi ko ojota vae, Tumpa opa oyokenda jape chugüi vae?" 
Job3:24 Cheä-yekɨiño tenonde cheve akaru vaerägüe; chepüae reta mbaetɨ opɨta ɨ osɨrɨ vae rami. 
Job3:25 Akɨɨyese chugüi vae reta ou oväe cheve, ou oasa che ndive akɨɨyese chugüi vae." 
Job3:26 Mbaetɨ chepɨakatu, mbaetɨ aï kavi, mbaetɨ aputuu; jaeño ou cheve mbɨatɨtɨ." 
Job4:1 Jayave Elifaz Temán pegua jei Job pe: Romboɨpɨ oremiari ndeve yave jasɨ katuta ndeve; ërei mbaetɨ chepuere chekïriiño apɨta. 
Job4:2  
Job4:3 Mase, nde remboese jeta vae reta; jare remomɨ̈ratase yepi ipɨtu vae reta;" 
Job4:4 neñee pe remoäta ngatu yepi ogüɨapi vae, jare ipɨtu vae reta remomɨ̈ratase," 
Job4:5 ërei ngatu añave ou yave ikavimbae ndeve reyemboakɨ; jare ou yave oväe ndeve, ndepɨatɨtɨ." 
Job4:6 Nde, ¿Tumpa güi reipoɨu vae reñoä pa reyeko? ¿Jupi rupi reiko vae reñoä pa ndepɨa reñono?" 
Job4:7 Añave nemaendúa: ¿Okañɨtei pa jekombae? Jare, ¿sɨmbi rupi yogüɨreko vae okañɨtei pa?" 
Job4:8 Che aecha rami, mbaeyoa jare ikavimbae oyapo vae reta, oarɨvo ko." 
Job4:9 Okañɨtei reta Tumpa ipɨ̈túe rupi, jare iyarasɨ rupi opa oyemboai." 
Job4:10 Yepe tëi yaguapope rami iñee reta iyarasɨ güi, ërei Tumpa opa omopë jäi reta." 
Job4:11 Yaguapope indechi vae omano, oata ramo jembiurä, jare yaguapope kuña imembɨ reta opa oñemoai." 
Job4:12 Ñee ou oväe cheve, kia ñanemomiari yandeapɨsa pe rami, ayeapea aendu jókuae ñee." 
Job4:13 Pɨare yave kuimbae reta jopeɨ yae ma yave, chepaɨu chembokepegua." 
Job4:14 Kɨɨye yavaetegüe ou cheve, opaete cherete omborɨrɨi." 
Job4:15 Ɨvɨtu chepeyu yave, chepirechɨɨ cheapo." 
Job4:16 Oyemboɨ cheróvai mbae iä, mbaetɨ chepuere aecha jova. Kïrii ngatu opɨta. Javoi aendu jei:" 
Job4:17 “¿Ipuere ra kuimbae jupi yae Tumpa güi? ¿Ipuere ra oiko ikɨambae iyapoa jóvai? 
Job4:18 Mase, iaraɨgua reta re ave mbaetɨ güɨrovia mbatee, oväe teko iaraɨgua reta re ave." 
Job4:19 ¡Vɨtei pa kuimbae, imbaepuerembae vae, o tuyuapo pegua oñemopüa ɨvɨkúi re vae ramiño vae, oñepɨ̈rota jese, kupii re ñapɨ̈ro rami!" 
Job4:20 Ndeimbove yave oime oï, ërei kaaru yave opa okañɨ, okañɨtei jekuae avei pegua, mbaetɨ ye kia imaendúa jese." 
Job4:21 Okañɨtei, ipöra yae tëi reve, omano yarakuaambae reve.”" 
Job5:1 Añave, esapúkai; ¿oime ra kia oendu vaerä neñee? ¿Kia araɨgua re ra reyemboyata?" 
Job5:2 Añete, yarakuaambae oyeyukauka arasɨ pe, jare imbaepotarai vae ñemoägüɨro pe." 
Job5:3 Che aecha yarakuaambae omboɨpɨ oiko kavi, ërei jarembae omboɨpɨ jo opa oyemboai." 
Job5:4 Taɨ reta mbaetɨ kia omborɨ; mburuvicha reta mbaetɨ omae kavi jese reta, jare mbaetɨ kia oepɨ reta vaerä." 
Job5:5 Oarɨvogüe jouta chugüi yɨmbɨaɨ vae reta, oekɨ retata yuu ipɨte güi ave, jare imonda vae reta opɨ̈rota imbaeyekou." 
Job5:6 Echa mbɨatɨtɨ mbaetɨ ko oë ɨvɨkúi güi, yemoambeko ave mbaetɨ jeñɨi ɨvɨ güi." 
Job5:7 Kuimbae jeko pegua ko oime tembiporara, tatapiriri oyeapo tata güi rami." 
Job5:8 Che yave aekata tëi ko Tumpa chemborɨ vaerä, jare añonota tëi ko ipo pe maratu aï vae." 
Job5:9 ¡Jae oyapo mbaembae tuichagüe, yaikuaa rapembae vae; jare mɨakañɨ reta oyepapa rapembae vae!" 
Job5:10 Ombou ama ɨvɨ iárambo vae; jae omongɨ ñana reta re. 
Job5:11 Paravete vae reta ombotuicha vae; jare ipɨatɨtɨ jëtara imano re vae reta ombopɨakatu vae. 
Job5:12 Ipoki ikavimbae oyapo vae reta iyemongeta güɨrokomegua chugüi, agüɨye vaerä mbae oyapo reta." 
Job5:13 Jae oipɨɨ ipoki vae reta jeko pe aeño; jare güɨrokomegua ipɨapochɨ vae reta iyemongeta. 
Job5:14 Ara pe ave pɨtumimbi chupe reta, arambɨte pe ave opovɨvɨ oguata reta pɨ̈tu yave rami." 
Job5:15 Tumpa güɨroasayepe paravete vae jare oikoasɨ katu vae, jeko pɨ̈chɨi vae reta imbaepuere güi." 
Job5:16 Jeseño paravete vae reta oyeko, ¡jae oyokenda jeko pɨ̈chɨi vae reta iyuru!" 
Job5:17 Mase, oyekou ko jókuae kuimbae Tumpa oiporarauka chupe vae. Jáeramo agüɨye eröɨro Imbaepuere yae ete vae iporonupa." 
Job5:18 Echa jae ko oyapo mbaerasɨ pɨ̈chɨi, ërei jae yeño ko oipoano, jae ko oporombopere, ërei jae yeño ko oipoano." 
Job5:19 Ndereroasayepe aveita tembiporara güi, tembiporara ngaraa etei maratu ndeapo." 
Job5:20 Karuai pe ndereroasayepeta mano güi, ñeraro pe ndereroasayepeta mano güi." 
Job5:21 Ñeeasɨ katu güi neovatuta, jare ngaraa rekɨɨye ou yave mbaesusere." 
Job5:22 Repukata karuai jare mbaesusere reta ou tëi yave, jare ngaraa rekɨɨye mbaeporou reta kaa rupigua güi." 
Job5:23 Ita reta ave ngaraa ndemboavai ndeko pe, mɨmba reta ñana rupigua ngaraa maratu ndeapo." 
Job5:24 Ndero pe opaete mbaembae ojo kavita ndeve, reipapa yave nderɨmba reta ngaraa oata ndeve." 
Job5:25 Jaeramiño vi renoita jeta neñemuña reta, jeta ñana ɨvɨ re rami." 
Job5:26 Ndendechi yae pe remanota, trigo yagüɨye ma yave oyemboɨru vae rami." 
Job5:27 Mase, jae kuae opaete roikuaagüe, jare añetete ko; eyeapɨsaka jese jare eikuaa ndeyeupe." 
Job6:1 Jayave Job jei: Chembaeporara jare cheräse oñejäa kavi mbaejäaka pe yave," 
Job6:2  
Job6:3 oasa yeta ko ipoɨ ɨguasu jembeɨ pe ɨvɨkuitï oï vae güi; jáeramo ko mbaetɨ aipoɨu mbae jae vaerä. 
Job6:4 Echa Imbaepuere yae ete vae cheɨ̈vo juvɨ reta pe, imbayachi jasɨ yae cheve, Tumpa ombou cheve kɨɨye yavaetegüe." 
Job6:5 ¿Oñee yera mburika kuimbae ñana rupigua güɨnoi yave ñana jou vaerä? ¿Oñee yera toro güɨnoi yave kapii? 
Job6:6 ¿Oyeuta ra tembíu jëe ngatumbae? ¿Ururupía jësakagüe jëe ngatuta ra? 
Job6:7 Ayuembae vae reta etei, anoi añave cherembiurä." 
Job6:8 Mbae mona Tumpa omboyevɨ cheve cheyerurea, mbae mona ombopo cheve aipotaecha vae." 
Job6:9 ¡Mbae mona Tumpa ipɨakatu reve oiporarauka cheve, oitɨ mona ipo cheré, jare cheyuka ete voi!" 
Job6:10 Yepe mona mbaerasɨ jeiete yae cheve, ërei chepɨakatuta ko, echa aikuaa mbaetɨ ko ayavɨ Tumpa Iyoambae iporookuai reta." 
Job6:11 ¿Mbae re ye pa añemomɨ̈ratata, aikoveño vaerä? ¿Jare mbae pa cheräro, chepɨa guasu vɨteriño vaerä?" 
Job6:12 Mbaetɨ ko chetäta ita reta rami, ani chesoo mbaetɨ ko jiero iyu vae rami." 
Job6:13 Che aeño mbaetɨ chepuere ayererovia katu, mbaetɨ kia chemborɨ vaerä." 
Job6:14 Kia oiporara yave, ivɨa-ïru ombopɨakatu, mbaetɨ jókuae oyapo vae, Imbaepuere yae vae güi ko oipoɨuä." 
Job6:15 Ërei pe reta chereeya, ɨ̈aka raɨ otini opɨta rami." 
Job6:16 Okɨ yave, ɨ juúmbai jɨapu ogüeyɨ vae rami." 
Job6:17 Araku yave otini jókuae ɨ̈aka, kuaraɨ jasɨ yave otini opɨta." 
Job6:18 Oguata vae reta opia tëi jokotɨ vae, opa ñuu rupi jopa reta." 
Job6:19 Temán pegua oguata vae reta oyerovia tëi jese, Sabá pegua reta oyerovia tëi yogüɨraja jókuae ɨ̈aka reta re;" 
Job6:20 ërei oyembotavɨ reta oyerovia tëi jese vae, echa jae reta yogüeru oväe yave joko pe, mbaetɨ oväe reta ɨ." 
Job6:21 Añave, pe reta jókuae ɨ̈aka rami etei ko, peecha yave yavaete chembaerasɨ, pekɨɨye chegüi." 
Job6:22 Che mbaetɨ etei mbae aiporu peve, mbaetɨ etei jae peve pemboepɨ vaerä cheve akuera vaerä," 
Job6:23 ani chereepɨ vaerä tovaicho reta güi, ani oporogüɨrekoasɨ katu vae reta güi." 
Job6:24 Chemboe, jare tachekïrii, peikuaauka cheve mbae pe pa ayavɨ aï." 
Job6:25 Mbaepuere güɨnoi ñee reta jupi vae, ërei, pe reta ¿mbae re pa ko pemboeta cheve?" 
Job6:26 ¿Peyemongeta pa pejäa vaerä cheñee reta, che aiporara vae cheñee mbaeä etei ko vae?" 
Job6:27 ¡Pepoki pemee vaerä tɨ̈reɨ, jare pemee vaerä pevɨa-ïru!" 
Job6:28 Añave, pemae cherova re, jare peecha, cheapu ra aï peróvai vae." 
Job6:29 Peipoepɨ peregüe, agüɨye peyoa; peyemongeta pɨau ye ayapogüe re." 
Job6:30 ¿Jae pa mbae ikavimbae? ¿Mbaetɨta pa aikuaa mbae ikavimbae reta? 
Job7:1 Kuimbae oiko kuae ɨvɨ pe yemoambeko rupi oiko vaerä, ara ñavo iparavɨkɨ jepɨ chupe oikoasɨ katu rami." 
Job7:2 Tembiokuai oipotaecha küaraɨa pe oï tëi vae rami, jare ara ñavo iparavɨkɨ jepɨ chupe vae, oäro rami." 
Job7:3 Jökorai aiko mbovɨ yasɨ tembiporara guasu rupi, aropɨ̈tu pɨ̈tui aiporara vae." 
Job7:4 Cherupa pe aï yave jae: ¿Kërai yave ra akuera yeta ma? Jare mbaetɨ chepuere ake köe-pota regua. 
Job7:5 Cherete tɨnɨe ma taso reta jare ñapiruata, chepire ipeu jare oporomboyuguaru." 
Job7:6 Cheara reta iñäkua yae mbaepɨaa oñeësɨvo pɨpe vae güi, jare oasa mbaetɨ reve cheräro." 
Job7:7 Nemaendúa, cherekove mbaeä etei ko nderóvai, ngaraa ye aecha yerovia." 
Job7:8 Chereechase vae reta ngaraa ye ma chereecha. Nde remae cheré yave, ngaraa ma chereecha, echa mbaetɨta ma aï." 
Job7:9 Amapɨtu opa oyemboai jare okañɨ, jökorai omanogüe reta ñogüɨnoia pe ojo vae, ngaraa ma oë ye." 
Job7:10 Ngaraa ma ou ye jo pe, jo pegua reta ngaraa ma oecha ye." 
Job7:11 Jáeramo, ngaraa chekïrii. Aiporara tëi reve chemiarita, aiporara tëi reve amboetata." 
Job7:12 ¿Ɨguasu ani mbaeporou ɨguasu pegua yera che, reñono vaerä cheré omaeäro vae?" 
Job7:13 Jae yave: “Cherupa pe tachepɨakatu, topeɨ tomboasa chegüi chepɨatɨtɨ.”" 
Job7:14 Jayave nde, chepaɨu rupi chemongɨɨye yae, chepaɨu rupi cheiämondo yae." 
Job7:15 Jáeramo, aipotaecha ma nde chetïmbɨ jare chepɨ̈tupa amano, tekove mbaetɨ aipota, manoño ko aipota." 
Job7:16 Añereröɨro ma, mbaetɨ ma aipota aikove aiko, chereeya mbɨakatu pe, cherekove mbaeä etei ko." 
Job7:17 Tumpa, ¿mbae pa ko kuimbae, rembotuicha yae vaerä, jare reyemoambeko yae vaerä jese?" 
Job7:18 Ara ñavo remae jese, jare rejäa aramoete ete." 
Job7:19 ¿Kërai yave pa remae poita ayapogüe re, chepuere vaerä añenɨvókoi yepe?" 
Job7:20 Cheyoa yave, ¿mbae ikavimbae pa ayapo ndeve, kuimbae reta iYangarekoa? ¿Maera pa cheñono mbae reyembokuaakatu jese vae rami? ¿Mbae pe pa romboavai?" 
Job7:21 ¿Maera pa mbaetɨ reekɨ chegüi chepɨa pochɨ? ¿Mbaetɨ pa ndepuere neɨ̈ro cheve cheyoa re? Jarembae amanota ete ma, pɨareve chereeka yave, mbaetɨta ma aiko." 
Job8:1 Bildad Súaɨgua jei Job pe: 
Job8:2 ¿Kërai yave regua pa jekuaeñota rere kuaekuae reta; jare neñee reta jekuaeñota opɨtambae ɨvɨtuai rami? 
Job8:3 ¿Tumpa güɨrovata pa jupi vae, Imbaepuere yae ete vae oipoepɨta pa jupi vae?" 
Job8:4 Nderaɨ reta iyoa ko Tumpa kotɨ yave, jae opa oyuka iyoa re." 
Job8:5 Ndeimboveasɨ yave nde reeka Tumpa yave, jare remoñera yave Imbaepuere yae ete vae." 
Job8:6 Ndekɨambae jare ndesɨmbi ko yave, añetete jae ndeangareko aveita ko. Reiko kavita jupi rupi reiko vae re." 
Job8:7 Jare yepe tëi tenonde yave ndeparavete, ërei jaɨkue rupi reikokatu yaeta." 
Job8:8 Eparandu añave ñemuñagüe reta pe, jare eikuaa jae reta oikuaa vae." 
Job8:9 Echa yande reta ko karumboegua, mbaetɨ etei mbae yaikuaa, yandeara reta kuae ɨvɨ pe küaraɨa oasa vae ramiño ko." 
Job8:10 Ërei ñaneñemuñagüe reta ipuere imiari ndeve jare ndemboe jeta mbaembae re. 
Job8:11 ¿Okuakuaa pa käipepe ɨmbaea pe? ¿Okuakuaa pa kapii ɨ rupigua ɨmbaea pe? 
Job8:12 Yepe tëi jokɨ katu, oyeasɨambae reve jae räri ipiru opaete ñana reta güi." 
Job8:13 Jökorai ko opaete iñakañɨ Tumpa güi vae reta, iyoa vae reta oäro tëi vae okañɨta ko." 
Job8:14 Oyerovia tëi jese vae, okañɨ vae ko, güɨrovia katu vae ñanutirapaa ramiño ko." 
Job8:15 Jókuae jo re oyeko tëita, ërei ngaraa omomara chupe, iïcha re oyepɨɨ tëi yave osota chupe." 
Job8:16 Jeko kavimbae, ɨvɨra jokɨ kuaraɨ pe oï vae rami ko, jokɨ pɨaugüe, kó raɨ pe oëmbuku vae rami ko." 
Job8:17 Japo reta oike ita reta ipäu rupi, jare oï ita reta ipɨte rupi." 
Job8:18 Oyeapomondoro yave joko güi, ngaraa etei oyekuaa jendagüe." 
Job8:19 Jökorai opa iyerovia, jare jendagüe pe oë yeta ambuae vae." 
Job8:20 Mase, Tumpa mbaetɨ ko güɨröɨro jupi vae; jare mbaetɨ ko omborɨ katu jeko kavimbae reta." 
Job8:21 Jae omee yeta ko repuka vaerä, jare reyerovia katu vaerä." 
Job8:22 Ërei, nemotareɨ vae reta imara yaeta ko; jare iyoa vae reta iñemuña okañɨteita ko." 
Job9:1 Job jei: Che aikuaa añetete ko jökorai; ¿këraita pa kuimbae ipuere oechauka Tumpa pe, jupi ko vae?" 
Job9:2  
Job9:3 Kia oipota yave oyoaka Tumpa ndive, ngaraa ipuere ñee jeta yae vae güi metei ave omboyevɨ chupe." 
Job9:4 Jae iyarakuaa katu yae vae ko, jare imbaepuere yae vae ko, ¿kia pa omotäta ipɨa Tumpa kotɨ yave, oë kavi?" 
Job9:5 Iyarasɨ pe, jae omomɨi jenda güi ɨvɨtɨ reta; jare mbaetɨ kia oikuaa, kia ra ko opa güɨreko rai rai vae." 
Job9:6 Jae ko ɨvɨ omokana, jare omokana ɨvɨ iguapɨka reta." 
Job9:7 Jae ko oyókuai kuaraɨ agüɨye vaerä oë; jare yasɨtata reta agüɨye vaerä omboesape. 
Job9:8 Jaeño pe etei ko oyapo ara reta; jare güɨnoi mbaepuere ɨguasu re. 
Job9:9 Jae ko oyapo yasɨtata reta yatɨ tee tee ñogüɨnoi vae: Osa jee vae, Orión jare Pléyades jee vae reta, jare arayevɨ kotɨ yasɨtata reta ñogüɨnoi vae." 
Job9:10 ¡Jae oyapo mbaembae tuichagüe jare mbaetɨ kia ipuere oikuaa vae, ikavi yae vae oyepapa rapeä vae!" 
Job9:11 Mase, ko Tumpa oasata cheróvai rupi, ërei che ngaraa chepuere aecha; oasata jare ngaraa chepuere aikuaa oasa ko vae." 
Job9:12 Mase, jae mbae opɨ̈ro yave, ¿kia pa ipuereta omboeta chupe? ¿Kia pa jeita chupe: “Mbae pa reyapo”?" 
Job9:13 Tumpa iyarasɨ yave mbaetɨ oyepoepɨ; ipɨarai vae reta imborɨa reta oñemomichi jóvai, ñamɨri güi." 
Job9:14 Jayave, ¿këraita pa che amoë cheñee chupe, jare këraita pa aiñee-pɨndekua?" 
Job9:15 Yepe tëi mona jupi che, ngaraa ko aväe mbae jae vaerä; amoñera ñotai ko cheyeupe oporojäa vae." 
Job9:16 Che aenɨi yave, javoi jae omboyevɨ cheve yave, mbaetɨta ndipo arovia oyeapɨsaka ko cheñee re vae." 
Job9:17 Echa jae oiporarauka yae ma ko cheve, jare omoïru cheve chepere reta tekombae reve;" 
Job9:18 mbaetɨ omaeño cheukuai yepe; jeieteño mbɨatɨtɨ omoïru cheve. 
Job9:19 Ñanemiari yave imbaepuere re, añetete imbaepuere yae ko; ñajäa vaerä ko yave, ¿kia pa ojota güeru?" 
Job9:20 Cheiño ayembojupi yave, cheyuru ko chejäaukata; “cheyoambae ko” jae cheyeupe yave, jae ko chemboekota." 
Job9:21 Che cherekoä yave, ngaraa ko oyangareko cheré; omotareɨta ko cherekove." 
Job9:22 Metei mbae oata jae vaerä: Jupi vae jare iyoa vae, oyovakeño jae omokañɨtei." 
Job9:23 Mbaesusere pe omanoɨvɨ vae yave, jae opuka jekombae susere pe omano vae re." 
Job9:24 Ɨvɨ oñemee iyoa vae reta ipo pe, jare jae oñova mburuvicha oporojäa vae reta jesa. Jaeä yave, ¿kia pa jayave? ¿Ketɨ pa oime oï?" 
Job9:25 Jarembae yae ara reta oasa chegüi, oasa jarembae, mbaetɨ reve aecha ikavi vae." 
Job9:26 Oasa jarembae, barco iñäkua rami, güɨraké pɨ̈ta oa jembia re rami." 
Job9:27 Jae yave: “Tacheakañɨ cheräse güi, taeya mbaerasɨ cherovambuae cheapo vae jare tayerovia.”" 
Job9:28 Ërei jeieteño chemboandeko opaete mbae jasɨ reta, aikuaa ngaraa omae cheré jekombae." 
Job9:29 Che ko jae iyoa vae, ¿maera pa ayemoambekoiñota?" 
Job9:30 Yepe tëi ayau ɨ jësaka yae vae jare javo pe, jare ayepoe javo legía pe." 
Job9:31 Jökorai reve chepɨpɨta tuyuapo pe, cheremimonde reta ave oyuguaruta chegüi." 
Job9:32 Echa Tumpa kuimbaeä ko, aiñee-pɨndekua vaerä, jare royogüeru vaerä oporojäa vae jóvai." 
Job9:33 ¡Oime mona kia oporojäa vae oreve, orejäa vaerä mókoi reve," 
Job9:34 jökorai agüɨye mo vaerä Tumpa oiporarauka cheve, agüɨye vaerä ma chemongɨɨye!" 
Job9:35 Jayave chemiarita jare ngaraa aipoɨu chugüi, echa arovia mbaetɨ ayavɨ ikotɨ." 
Job10:1 ¡Chembogüérai ma körai aiko vae! Cheräseta chepuere rupi, chemiarita jasɨ katu aiporara aï vae re." 
Job10:2 Jaeta Tumpa pe: Agüɨye chemboeko; eikuaauka cheve maera ko reyemboyovaicho che ndive vae. 
Job10:3 Nde etei ko cheapo, ¿jaekavi pa ndeve reyuvanga katu jare chemotareɨ vaerä, jare reë vaerä iyoa vae reta iyemongeta jekovia pe?" 
Job10:4 ¿Kuimbae reta omae ramiño yera nde remae vi? 
Job10:5 ¿Kuimbae reta mbovɨ ara oiko ramiño yera nde reiko vi; ani kuimbae iaño ramiño vi yera neaño? 
Job10:6 ¿Maera pa reeka etei jupimbae ayapo vae, jare reeka cheyoa?" 
Job10:7 Yepe tëi nde reikuaa, che mbaetɨ ko ayapo jupimbae, jare mbaetɨ kia ipuere chereepɨ vaerä ndegüi." 
Job10:8 Ndembaepuere pe ko cheapo, javoi añave reipota chemokañɨtei." 
Job10:9 Nemaendúa, cheapo ko tuyuapo güi, ¿chemondo yeta pa añave ɨvɨkuirä?" 
Job10:10 Chepɨyereä pa neche oyepɨyere rami jare chemotäta kesu rami. 
Job10:11 Chemboemimonde chesoo pe jare chepire pe, jare chekägüe remboya oyoe cherayɨ pe." 
Job10:12 Remee cheve tekove jare cheparareko, jare ndeporoangareko rupi aikove aiko." 
Job10:13 Ërei oime yepe ndepɨa pe rereko kuae yemongeta, jókuae yemongeta mbaetɨ kia oikuaa:" 
Job10:14 Jae ko, cheyoa yave, nde remae reï cheyoa re, jare mbaetɨ neɨ̈ro cheve kërai yepe." 
Job10:15 Chereko yave, taiporara, ërei mbaetɨ chereko yave, ngaraa amopüa cheäka, echa jeta mbae chemomarai, jare aiporara yae aï." 
Job10:16 Añemopüa ye yave, nde yaguapope rami reyuta cheve, jare reyapo yeta chekotɨ mɨakañɨ." 
Job10:17 Rembopɨau avei cheré teko reta, remoïru ye chekotɨ ndearasɨ; ¡sundaro reta oyopoepɨ avei rami!" 
Job10:18 ¿Maera pa remaeño aa vaerä chesɨ güi? Ikavi amano voi tëi, jayave ngaraa etei kia chereecha." 
Job10:19 Mbaetɨta ko aikove aiko viña, chesɨ jɨe güi voi aja yave tɨvɨa pe." 
Job10:20 ¿Mbovɨñoä yera cheara reta aikove aiko vaerä? ¡Emaeño mo cheré, tachepɨakatu michi raɨ pegua yepe!" 
Job10:21 Ndei aja mbove, ayu yembae vaerä; ɨvɨ pɨtumimbía pe." 
Job10:22 Mbaetɨ mbae ikavi joko pe, pɨtumimbi oñova tembipe pe." 
Job11:1 Zofar Naamat pegua jei Job pe: 
Job11:2 Jeta yae nemiari vae, ¿mbaetɨta pa jekovia ndeve? ¿Kuimbae jeta yae imiari vae jeko pegua, oyembojupita pa?" 
Job11:3 Neñee ngatu yae vae ¿oremokïriita pa? Reyuvanga katu kia re, ërei ¿ngaraa pa kia nemomaraiuka?" 
Job11:4 Nde rere: “Cheporogüɨrovia isɨmbi ko, che mbaetɨ ko chekɨa Tumpa jóvai.”" 
Job11:5 Ërei, ¡Tumpa etei mona imiari, jare omboyevɨ ndeve!" 
Job11:6 Jare omombeu ndeve yaikuaa rapembae vae, arakuaa katu regua, echa jókuae arakuaa katu oyapɨraa ye ko mbaeyekou reta jepɨ yae vae. Jayave reikuaata Tumpa mbaetɨ ko oiporarauka ndeve mbaeyoa reyapo rami etei." 
Job11:7 ¿Reikuaata pa nde mbaembae yavai yae Tumpa regua vae? ¿Reikuaata pa, Imbaepuere yae ete vae kërai etei ko vae?" 
Job11:8 Ɨvate yae ko ara güi, ngaraa mbae ndepuere reyapo; kɨ̈pe yae ko omanogüe reta ñogüɨnoia güi, ngaraa ndepuere reikuaa." 
Job11:9 Ipɨguasugüe, ipɨguasu yae ko ɨvɨ güi, jare oasa ipɨguasu, ɨguasu ipɨguasugüe güi." 
Job11:10 Tumpa oasa kuae rupi yave, oporopɨɨ jare oporoenɨi morojäa pe yave, ¿kia pa ipuereta oyopia?" 
Job11:11 Echa jae oikuaa kuimbae oporombotavɨ vae reta; jökorai oecha vi mbaeyoa, ¿rerovia pa mbaetɨta mbae jei?" 
Job11:12 Mburika ñana rupigua imembɨ jeko kavi yave, kuimbae ipɨa pɨ̈chɨi vae yarakuaata." 
Job11:13 Nde reñono kavi yave ndepɨa; jare ndepo remopüa reyerure chupe yave. 
Job11:14 Mbae nunga mbaeyoa renoi vae, rembosɨrɨ yave ndeyeugüi; jare mbaetɨ remaeño ndero pe oï jupimbae yave." 
Job11:15 Jayave nderova remopüata ikɨambae; nepɨ̈ratata, jare ngaraa etei mbae güi rekɨɨye." 
Job11:16 Jare neakañɨta reiporaragüe güi, neakañɨta chugüi ɨ oasagüe güi rami." 
Job11:17 Ndeara ikavi yeta, kuaraɨ jembipeasɨ yae ara mbɨte pe rami, yepe tëi pɨtumimbi, ërei jembipe katuta ndeve köe-pota yave rami." 
Job11:18 Reyererovia katuta, echa oime neräro mbae ikavi vae, remaeta ndeɨ́vɨri, jare reke pɨagüiveta." 
Job11:19 Reyapakua yave, ngaraa kia nemongɨɨye, jeta yogüeruta oeka ndeve ndeporomborɨ vae." 
Job11:20 Ërei jeko pɨ̈chɨi vae reta, okañɨteita; mbaetɨta ketɨ oväe reta oñepɨ̈ro vaerä, jae reta jaeño ma oäro vae, jae ko mano." 
Job12:1 Jayave Job jei ivɨa-ïru reta pe: 
Job12:2 Añetete, pe reta ko jae iyarakuaa katu vae, jare pemano yave, pe reta ndive ko iyapɨta arakuaa katu." 
Job12:3 Che oime vi ko anoi arakuaa pe reta rami; che mbaetɨ ko michi arakuaa pe pegüi. ¿Kia pa mbaetɨta kuae oikuaa vi? 
Job12:4 Che ko kuimbae jekombae jare jupi vae, tenonde rupi Tumpa oendu yepi ko cheyerure, ërei jeseve añave chevɨa-ïru reta cheyóyai yóyai." 
Job12:5 Oiko kavi vae güɨröɨro paravete vae, mbaetɨ oiparareko, ogüɨapita ma oï vae." 
Job12:6 Imonda vae reta oiko kavi avei, Tumpa omboarasɨuka vae reta mbaetɨ maratu yogüɨreko, ërei Tumpa ko omee chupe reta, opaete mbaembae güɨnoi reta vae." 
Job12:7 Eparandu añave mɨmba reta pe, jae reta tandemboe, güɨra reta pe, jae reta toechauka kavi ndeve." 
Job12:8 Ani, emomiari ɨvɨ, jae tandemboe, jevae ɨ rupigua reta pe, jae reta vi tomombeu kavi ndeve." 
Job12:9 ¿Kia nunga ra kuae reta güi, mbaetɨ oikuaa yandeYa ko oyapo vae?" 
Job12:10 Jae ipo pe ko oï opaete mbaembae jekove, jare opaete kuimbae reta jekove." 
Job12:11 Apɨsa, oendu ñee reta, jare yuru, ojäa tembíu." 
Job12:12 Ndechi reta güɨnoi arakuaa; ɨma oiko vae iyarakuaa. 
Job12:13 Tumpa ko yarakuaa vae jare imbaepuere vae, jae oyemongeta oyapo vaerä vae, oyapo." 
Job12:14 Jae omboai vae, mbaetɨ kia ipuere omopüa ye, oyokenda kuimbae yave, mbaetɨ kia ipuere güɨnoe." 
Job12:15 Jae omombɨta ama yave, opa mbae ipiru, omongɨ yave, oyeapo ɨporu." 
Job12:16 Jae ko imbaepuere vae jare yarakuaa vae, ipo pe ko oï mbae oyavɨ vae, jare mbae oyavɨuka ïru pe vae." 
Job12:17 Tumpa opɨ̈ro arakuaa, oporomboarakuaa vae reta güi, jare mburuvicha oporojäa vae reta güi, opɨ̈ro arakuaa." 
Job12:18 Jae oyora mburuvicha guasu reta iporoäpɨti, jare oñapɨti tɨmasa pe." 
Job12:19 Jae opɨ̈ro mburuvicha guasu reta güi iporookuai, jare opɨ̈ro sacerdote reta güi iparavɨkɨ." 
Job12:20 Mbaetɨ omaeño omoë iñee, jupi rupi imiari vae reta, jare opɨ̈ro ndechi reta güi arakuaa katu." 
Job12:21 Jae opɨ̈ro mburuvicha guasu reta iyemboetea, jare imbaepuere vae güi opɨ̈ro mbaepuere." 
Job12:22 Jae oikuaauka yaikuaa rapembae vae, güɨnoe tembipe pe yavai yae vae." 
Job12:23 Jae ombotuicha tëtaguasu reta, jare jae yeño opa omboai, jae opa omoai moai, jare jae yeño opa omboatɨ." 
Job12:24 Jae opɨ̈ro arakuaa tëtaguasu juvicha reta güi, jare omaeño jopa, ñuu rupi tapembaea rupi rami." 
Job12:25 Opovɨvɨ yogüɨraja, pɨtumimbía rupi rami, jare oyavɨuka chupe reta, osavaɨpogüe pe rami." 
Job13:1 Mase, opaete kuaekuae reta aecha, aendu jare aikuaa." 
Job13:2 Pe reta peikuaa rami ko che aikuaa vi; che mbaetɨ ko michi arakuaa pe pegüi. 
Job13:3 Ërei aipotaecha chemiari Imbaepuere yae ete vae ndive, Tumpa ndive che chekɨ̈reɨ ayoaka." 
Job13:4 Echa pe reta ko apu rupi peñomi añete vae, opaete pe reta ko jae oporopoano vae oporombogüerambae reta rami." 
Job13:5 ¡Mbae mona peñemokïrii ete! Echa jókuae rupi pearakuaa oyekuaata. 
Job13:6 Peendu añave cheyemongeta reta; peyeapɨsaka kavi mbae jaeta vae re. 
Job13:7 ¿Pemiarita pa Tumpa jee re mbae jupimbae? ¿Pemiarita pa jee re peporombotavɨ reve? 
Job13:8 ¿Peñemoëta pa jekovia pe? ¿Peporojäata pa jae jekovia pe? 
Job13:9 Ërei Tumpa omae peré yave, ¿këraita ra aipo pepɨa jae jóvai? ¿Pepuereta ra pembotavɨ metei kuimbae rami?" 
Job13:10 Jae oñeengatata ko peve, peyeugüiño peporojäa yave." 
Job13:11 Imbaepuere yae vae, ¿ngaraa yera peiämondo? Iporomongɨɨye outa peré." 
Job13:12 Peñee reta, tanimbu ramiño ko, peyeepɨ jese vae, mbaeä etei ko." 
Job13:13 ¡Pekïrii, che chemiarita, jare jaɨkue rupi tou cheve oipotagüe mbae!" 
Job13:14 Tañemoëgua etei, tañono cherekove chepo pe etei." 
Job13:15 Mase, yepe tëi jae cheyuka, ërei jeseño ko ayekota; aepɨ tai ko cherekove jae jóvai." 
Job13:16 Jae ko chereroasayepe vae, echa jae jóvai, ngaraa oyemboɨ iyoa vae." 
Job13:17 Peyeapɨsaka kavi cheyemongeta re, chemiarita peve vae re." 
Job13:18 Mase, añave ayeepɨ yave, aikuaa ko jupi vae jaeta." 
Job13:19 ¿Oime yave kia mbae re chemboeko vaerä? Tachekïrii jare tamano. 
Job13:20 Jayave Job jei Tumpa pe: Mókoi mbae agüɨye embou cheve; jayave ngaraa añemi ndegüi: 
Job13:21 Agüɨye mo eiporarauka cheve, jare agüɨye mo chemongɨɨye yae." 
Job13:22 Chereenɨi nde, jare che roenduta; ani che roenɨita, jare nde emboyevɨ cheñee cheve." 
Job13:23 ¿Mbovɨ pa anoi mbae pɨ̈chɨi jare mbaeyoa? Eikuaauka cheve ayavɨgüe jare cheyoa. 
Job13:24 ¿Maera pa reñemi chegüi? ¿Maera pa cheapo nderovaichorä? 
Job13:25 ¿Remokañɨteita pa metei ñana-roo oagüe, ani reyapo pa ikavimbae kapii otinigüe pe?" 
Job13:26 ¿Maera pa remoäpɨta tupapire pe chekotɨ ikavimbae, jare reiporarauka cheve opaete mbaeyoa ayapo chetaɨrusu yave vae re?" 
Job13:27 Reñono chepɨ ɨvɨrakua pe, jare remae opaete ayapogüe re, remae opaete cheguata re ave." 
Job13:28 Jökorai chepɨ̈rata opa ojo oiko, metei temimonde, kupii jou güɨreko rami." 
Job14:1 Kuña imembɨ, mbaetɨ ɨma oiko, jare oiporara yae." 
Job14:2 Mbaepotɨ ramiño; oyekuaa, javoi ipiru, oasa, jare okañɨ metei küaraɨa rami." 
Job14:3 Jökorai ko che, ërei jeseve remae ngatu cheré, jare chereru chejäa." 
Job14:4 ¿Kia pa ipuere oekɨ mbae ikɨa vae güi, mbae ikɨambae? Mbaetɨ." 
Job14:5 Añetete iara reta oyepapa ko oï, yasɨ reta oikota vae nde reikuaa, remee oikove oiko vaerä vae güi, ngaraa oasa." 
Job14:6 Esɨrɨ chugüi, jare toiko pɨagüive. ¡Emaeño toyemboyerovia ara ñavo iparavɨkɨ jepɨ chupe vae rami!" 
Job14:7 Metei ɨvɨra oyeasɨagüe, ipuereño jokɨ ye, jeñɨi yeta iyɨpɨgüe jare oiko yeta." 
Job14:8 Yepe tëi japo reta indechi, jare iyɨpɨgüe otiniecha," 
Job14:9 ërei oɨu yave, jokɨ yeta ko, jare jäka jetata temitɨ ipɨau rami." 
Job14:10 Ërei kuimbae omano yave, okañɨ, jare ¿ketɨ ra ojo?" 
Job14:11 Ɨ ipuere opa tɨpa ɨguasu pe, ɨ̈aka reta pe jagüe jare opa tɨpa." 
Job14:12 Jökorai kuimbae omano, jare mbaetɨ opüa ye, oime ramboeve oiko ara, ngaraa oikove ye, ngaraa opüa ye oke oï vae güi." 
Job14:13 Aipotaecha chemoñemi omanogüe reta ñogüɨnoia pe, jae cheöva vaerä ndearasɨ oasa regua, rembojee ara nemaendúa vaerä cheré vae regua." 
Job14:14 Kuimbae omano yave, ¿oikove yeta ra? Opaete ara aikove aiko ramboeve, aärota, aiporara poi vaerä." 
Job14:15 Chereenɨita, jare che aenduta, cheraɨuta remae cheré, echa nde ko jae cheapoa." 
Job14:16 Jayave, nde reikuaata opaete cheguata re, ngaraa nemaendúa cheyoa reta re." 
Job14:17 Reñapɨtita reñono urupuku pe cheyoa reta, jare rembovɨvɨta reñono opaete ikavimbae ayapogüe." 
Job14:18 Mase, ɨvɨtɨ osururu vae okañɨ, jare ɨ̈vavira osɨrɨ jenda güi." 
Job14:19 Ɨaparúa reta oikɨtɨ ita reta, ama okɨ yave, güɨraja ɨvɨkúi reta, jökorai nde remboai, kuimbae oyerovia tëi jese vae." 
Job14:20 Remoamɨri jekuae avei pegua, okañɨtei jekuae avei pegua, jova ambuae, jökorai remondo." 
Job14:21 Taɨ reta imboetea yae yave, jae mbaetɨ oikuaa, ani osusere reta yave, jae mbaetɨ oikuaa." 
Job14:22 Jaeño oyandu oiporara oï vae, jare ipɨatɨtɨ iyé." 
Job15:1 Elifaz Temán pegua jei ye: 
Job15:2 Yarakuaa vae mbaetɨ omoë ñee osirivembae, mbaetɨ oyembotuicha yemongeta oasa ɨvɨtu ramiño vae re." 
Job15:3 Mbaetɨ omoë iñee ikɨ̈reɨ imiari güiño, mbaetɨ oyeepɨ yemongeta jupimbae pe." 
Job15:4 Ërei nde mbaetɨ ma reipoɨu Tumpa güi, ¡reyerure poi ma Tumpa pe!" 
Job15:5 Echa remombeu jupimbae reiko vae, jare reiporu yarakuaambae vae reta iñee." 
Job15:6 Neñee aeño ko nejäa, mbaetɨ ko che, nde aeño ko nemiari ndeyé." 
Job15:7 ¿Nde räri pa reiko Adán güi? ¿Ani nde räri pa reyeapo ɨvɨtɨ reta ndei oiko mbove? 
Job15:8 ¿Reikuaa pa Tumpa oyemongeta oyapo vaerä vae, ani reyererovia pa ndeño jae yarakuaa katu yae vae?" 
Job15:9 ¿Oime pa mbae nde reikuaa mbaetɨ ore roikuaa vae, mbae nunga arakuaa pa renoi, ore mbaetɨ rogüɨnoi vae?" 
Job15:10 Iñäkatï vae reta jare okuakuaa yae ma vae reta ko ñogüɨnoi ore ndive, yarakuaa yae neñemuñagüe reta güi vae." 
Job15:11 ¿Mbaetɨ pa jaekavi ndeve Tumpa etei ndembopɨakatu vae, jare ñee yeaeä rupi jei ndeve vae?" 
Job15:12 ¿Maera pa reyererajauka ndepɨa jemimbota pe? ¿Maera pa ndearasɨ yae reve remae? 
Job15:13 ¿Maera pa ndearasɨ Tumpa kotɨ, jare rere oipotagüe ñee?" 
Job15:14 ¿Ikɨambae pa kuimbae Tumpa jóvai, ipuere pa kuimbae oyembojupi?" 
Job15:15 Mase, Tumpa mbaetɨ güɨrovia katu mbatee iaraɨgua reta re ave, ara reta ave mbaetɨ ikɨambae jesa róvai." 
Job15:16 ¡Vɨtei pa kuimbae ikɨa jare jupimbae Tumpa jóvai vae, yɨmbɨaɨ etei jupimbae re, iɨuve yae vae ɨ oyúe rami!" 
Job15:17 Eyeapɨsaka cheré, che taechauka ndeve, chemiarita ndeve aechagüe re," 
Job15:18 yarakuaa katu vae reta imiari oreve vae, jae reta oyemboe iñemuñagüe reta güi vae." 
Job15:19 Chupe reta oñemee kuae ɨvɨ, jae reta ndive mbaetɨ oyea ketɨgua reta." 
Job15:20 Kuimbae iyoa vae jare ipɨarai vae, oiporara yae, jare mbaetɨ ɨma oiko." 
Job15:21 Oendu jɨapu rami, okɨɨye yae chugüi vae, jaekavi yaecha ma oï yave, imonda vae reta opüa jese." 
Job15:22 Ojoyepe rapeä susere güi, ¡oñemiä etei oï kɨsepuku güi!" 
Job15:23 Oeka tëi oipota rupi mbɨyape jei reve: “¿Ketɨ ra oime oï?” Oikuaa ko susere okätɨro jese vae. 
Job15:24 Tembiporara guasu ombopɨatɨtɨ, metei mburuvicha guasu oporepeña ñeraroa pe kia re rami." 
Job15:25 Echa oñemopüa Tumpa kotɨ, oyembopɨa pochɨ Imbaepuere yae ete vae kotɨ." 
Job15:26 Oporepeña Tumpa re iñäka omopüa reve, iyeopiaka yandambusu vae ndive." 
Job15:27 Echa oiko kavi ramo oyembopɨa pochɨ. 
Job15:28 Tëta guasu reta oiko pɨpe vae, opata oyemboai, o reta opɨtata ipombae, opɨtata tëtagüeräño." 
Job15:29 Mbaetɨta oiko kavi ani ɨma oikokatu oiko, mbaetɨta vi omoai kerupi imbaembae reta." 
Job15:30 Mbaetɨta ojoyepe mano güi, tata omotini ɨvɨra jäka rami, iñemuña reta okañɨteita, Tumpa ipɨ̈túe rupi opata okañɨtei." 
Job15:31 Agüɨye perovia katu oporombotavɨ vae reta, echa peyembotavɨukaiñota ko." 
Job15:32 Ndei iara oväe mbove jäka opa ipiru, jare ngaraa ye ma jokɨ." 
Job15:33 Metei uva ndei yagüɨye vae osururu ramita ko, ɨvɨra olivo jee vae ipotɨ osururu vae ramita ko." 
Job15:34 Iyoa vae reta mbaetɨta iñemuña, jo ombokavi korepoti oipɨɨ vɨari vae rupi vae, opata ókai chugüi." 
Job15:35 Ipurúa rami ikavimbae pe, jare omoë jupimbae, omee ia mborombotavɨ pegua." 
Job16:1 Job jekuae jei ye: 
Job16:2 Jeta ma aendu kuae nunga yemongeta, oporomoambeko vae pe reta." 
Job16:3 ¿Iyapɨtaä ra ñee osirivembae? Ani mbae pa nemoäta ngatu cheñee-pɨndekua vaerä. 
Job16:4 Che chepuere vi ko cheñee amoë pe reta rami, pe reta che rami peï yave, che chepuere vi jeta mbae jae pekotɨ, jare añeäkambovava amae peré." 
Job16:5 Ërei che yave, pomoäta ngatuta ko cheñee pe, jare cheporombopɨakatu rupi oasata ko mbae jasɨ pegüi." 
Job16:6 Cheñee amoë yave, mbaetɨ opɨta mbae jasɨ chegüi, mbaetɨ cheñee amoë yave jaeramiño vi." 
Job16:7 Ërei añave Tumpa opɨ̈ro chepɨ̈rata, omokañɨtei chegüi opaete chero pegua reta," 
Job16:8 cheñono tembipɨɨrɨru pe rami, jare kuae chepiru vae imiari rami cheré, chemboeko jaanga reta." 
Job16:9 YandeYa iyarasɨ rupi oiporarauka cheve, jäi ombokɨrɨrɨu chekotɨ mbaeporou rami, omaeäta cheré jovaicho rami." 
Job16:10 Jeta vae reta oyomboatɨ chekotɨ, jova ambuae omae reta cheré, cherovapete reta ñemomarai pe." 
Job16:11 Tumpa chemee iyapu vae reta pe, chereitɨ iyoa vae reta ipo pe." 
Job16:12 Ikavi yae aja tëi, ërei opa chemboai, cheayupɨɨ jare opa chemondoro ndoro, jare cheñono cheɨ̈vo vaerä juvɨ pe." 
Job16:13 Opaetei chekëse reta, cheɨ̈vo cherete rupi, mbaetɨ cheparareko; chechuri oyepɨyere ɨvɨ pe." 
Job16:14 Omboyoaɨkue ɨkue chembopere, ou cheve ñeraro regua ou rami." 
Job16:15 Ayemonde temimonde mbɨatɨtɨ pegua pe, cheäka añono ɨvɨkúi pe." 
Job16:16 Cheresa iruru ma ayaeoagüe, jare jäve ma amae," 
Job16:17 yepe tëi mbaetɨ ikavimbae ayapo, yepe tëi cheyerure jupi rupi." 
Job16:18 ¡Ɨvɨ, agüɨye eñomi cherugüɨ! ¡Cheräse toyeendu oipota rupi!" 
Job16:19 Ërei ara pe oime oï chereecha vae, imiari kavita cheré vae oime oï ɨvate." 
Job16:20 Chemotareɨ chevɨa-ïru reta, ërei che Tumpa jóvai apɨyereta cheresaɨ." 
Job16:21 ¡Mbae mona oime kia oyoaka cheve Tumpa ndive; kuimbae oyoaka japicha ndive rami! 
Job16:22 Ërei outa cheara reta iyapɨ, jare che ajata tape yayu yembae vae rupi." 
Job17:1 Chepɨ̈rata opa ojo oiko chegüi, ara reta opa ojo oiko chegüi, tɨvɨa cheräro oï." 
Job17:2 Cheɨpɨ pe jaeño ma ñogüɨnoi oporoyóyai yóyai vae; jae reta iporombopɨatɨtɨ mbaetɨ osɨrɨ chegüi. 
Job17:3 CheTumpa, nde ndepuere chemborɨ, echa, ¿kia pa ikɨ̈reɨta chemborɨ?" 
Job17:4 Echa kuae reta güi repɨ̈ro arakuaa, jáeramo, agüɨye emaeño toyembotuicha reta." 
Job17:5 Ivɨa-ïru ombotavɨ vae reta, taɨ reta yogüɨrekota susere rupi." 
Job17:6 Tumpa cheñono, opaete vae imiari vaerä chekotɨ, jae reta jóvai aiko kia ondɨvɨ jova re vae rami." 
Job17:7 Cheresa jäve mbae jasɨ jeko pegua, cherete oasa küaraɨa oasa rami." 
Job17:8 Jupi vae reta oecha yave omopɨakañɨ. Jekombae vae reta opüata iyoa vae reta re. 
Job17:9 Jupi vae reta ojota tenonde, ikavi oyapo vae oñemoïruta ipɨ̈rata." 
Job17:10 Ërei pe reta peyu ye, jare mbaetɨta aväe pepɨte pe metei ave yarakuaa vae." 
Job17:11 Ara reta oasa ojo oiko chegüi, ayemongeta tëi ayapo vaerä vae opa oikomegua chegüi." 
Job17:12 Pe reta pere pɨ̈tu pe: “Ara ko oï”, ani “pɨtumimbi opata ma, tembipe köi yae ma ou.”" 
Job17:13 ¿Mbae ye pa aärota? Omanogüe reta ñogüɨnoia ko jae chero, ayapo kavita cheruparä pɨtumimbía pe." 
Job17:14 Tɨvɨa pe jae: “Cheru ko nde.” Taso reta pe jae: “Chesɨ jare chereindɨ ko nde.” 
Job17:15 Jayave, ¿ketɨ pa oime aäro vae, jare kia pa oikuaa mbae cheräro vae?" 
Job17:16 Omanogüe reta ñogüɨnoia pe ajata, kuae aäro tëi vae ndive aputuuta ɨvɨkúi pe." 
Job18:1 Bildad Súa pegua jei Job pe: 
Job18:2 ¿Kërai yave pa nemiari poita? Eyemongeta kavi räri, javoi ñanemiari." 
Job18:3 ¿Maera pa remae oreré mɨmba re rami, jare iyarakuaambae rami?" 
Job18:4 ¿Rerovia pa ndearasɨ yae reve reñekari vae rupi, opɨtata ipombae ɨvɨ jare ɨ̈vavira osɨrɨ jenda güi?" 
Job18:5 Añete, iyoa vae reta iara opata, tata opa ogüe vae ramita ko." 
Job18:6 Tembipe okañɨta jo pe, imechero ogüeta chugüi." 
Job18:7 Ipɨ̈roata oguata vae, opata chugüi, iyemongeta kavimbae pe aeño oata." 
Job18:8 Echa ñuai oñeñonota japerä pe, jare jókuae ñuai pe oyepɨɨukata." 
Job18:9 Ipɨñúa rupi oipɨɨta ñuai, jare mbaetɨta oyera chugüi." 
Job18:10 Ñuai iïcha oñeomi oï ɨvɨ pe, metei ñuai oäro tape pe." 
Job18:11 Oipota rupi güi omongɨɨye vae, ombotekuaraita oipota rupi." 
Job18:12 Yɨmbɨaɨ ombopɨtuta, jare iyɨpɨ pe oïndaivi oï susere." 
Job18:13 Mbaerasɨ jouta ipire, takuasɨ opata jete omojëogüe." 
Job18:14 Oyerovia jese vae oñerenoeta jo güi, jare oyererajaukata mano jóvai." 
Job18:15 Jogüe oikota, kia oiko pɨpe vaerä, azufre oñemoaita jogüe pe." 
Job18:16 Ɨvɨ kotɨ japo reta otinita, jare ɨvate jäka reta yɨpita." 
Job18:17 Iñakañɨta chugüi ɨvɨ pegua reta, mbaetɨta jee oyeendu kaye rupi." 
Job18:18 Tembipe güi oyemomboukata pɨtumimbi pe, oyemomboukata kuae ɨvɨ güi." 
Job18:19 Tëta pe mbaetɨta taɨ ani jɨmɨmino yepe, ani kia opɨta jekovia pe jo pe." 
Job18:20 Kuaraɨ oikea kotɨgua reta jare kuaraɨ oëa kotɨgua reta oikuaa isusere yave, okɨɨye yaeta." 
Job18:21 Körai ko iyoa vae reta iyapɨ, güɨröɨro iyeugüi Tumpa vae reta." 
Job19:1 Jayave Job jei: 
Job19:2 ¿Kërai yave regua pa chembopɨatɨtɨta, jare cheapasota peñee reta pe?" 
Job19:3 Jeta yae ma peiporarauka cheve; ¿mbaetɨ pa pemara peñee rasɨ cheve? 
Job19:4 Añete, ayavɨ yave, cheré ko opɨta jókuae teko." 
Job19:5 Ërei pe reta peñeväe jupi chegüi, jare pere cheve cherova pe etei chesusere re." 
Job19:6 Peikuaa kavi añave, Tumpa ko chembosusere, jae ko chereitɨuka ñuai pe." 
Job19:7 Mase, che asapúkai: “Cheyuka ma oï”, ërei mbaetɨ kia oendu cheve, aiporu yemborɨ, ërei mbaetɨ kia oyapo jupi vae cheve." 
Job19:8 Tumpa oikëse cherape chegüi, agüɨye vaerä aasa, cherape ombopɨtumimbi chegüi." 
Job19:9 Opɨ̈ro chegüi chembaeyekou, jare cheäka-regua oekɨ chegüi." 
Job19:10 Chererokomegua oipotagüe rupi; ¡ayerovia jese vae oekɨ chegüi, ɨvɨra oyeapomondoro rami!" 
Job19:11 Iyarasɨ yae chekotɨ, jare cheñono jovaicho reta ipɨte pe." 
Job19:12 Yogüeru isundaro reta metei rami; oyembojeyupa reta chero iyɨ́vɨri, oyeapokatu reta opüa vaerä cheré." 
Job19:13 Ombosɨrɨuka mombɨrɨ cherëtara reta chegüi, jare chevɨa-ïru reta, ketɨgua rami omae reta cheré." 
Job19:14 Cherëtara reta jare chekuaa katu vae reta opa ñakañɨ chegüi. 
Job19:15 Chero pegua reta jare cheremimbokuakuaa reta, ketɨgua rami omae reta cheré." 
Job19:16 Aenɨi yave cherembiokuai, mbaetɨ ou cheve, yepe amoñera tëi." 
Job19:17 Cherembireko chereröɨro chepiche kaviä güi, chemichia reta oyuguaru chegüi." 
Job19:18 Michia reta ave chereröɨro, apüa yave mbaetɨ imiari kavi reta cheré." 
Job19:19 Rovɨa yae oyoe vae ndive vae reta, chemotareɨ, che aaɨu vae reta oyovaicho chekotɨ." 
Job19:20 Chepire jare chesoo oya chekägüe re, chepiru yae güi, jökorai reve oimeño aikove aï." 
Job19:21 Pe, chevɨa-ïru reta, ¡cheparareko! ¡Cheparareko! Echa Tumpa oñono ipo cheré." 
Job19:22 ¿Maera pa pe reta pemaeñoä cheré Tumpa cheapo rami, ndeiño pa peangapɨɨ cheré?" 
Job19:23 ¡Kia mona añave oikuatía cheñee reta, kia ra oikuatiata tembikuatía pe!" 
Job19:24 ¡Kia mona jiero pe oyoo oikuatía oñono plomo re, jare ita re, jekuae avei oiko vaerä!" 
Job19:25 Che aikuaa ko cheReepɨ vae oikove, jare taɨkue ete rupi opüa ñotai ko chereepɨ." 
Job19:26 Yepe tëi mona chepire opa ókui, ërei aecha ñotai ko Tumpa cherete ndive." 
Job19:27 Che etei ko aechata, mbaetɨta kia, cheresa pe etei ko aechata. Yepe tëi chepɨ̈rata oata cheve." 
Job19:28 Pepuere tëi viña pere: “Yayuvanga mbatee yae ma jese, echa oiporara jae jeko peguai.”" 
Job19:29 Pekɨɨye kɨsepuku güi, echa pɨpe Tumpa oiporarauka ikavimbae oyapo vae pe, peikuaa vaerä oime ko metei oporojäa jupi rupi vae." 
Job20:1 Zofar Naamat pegua jei ye Job pe: 
Job20:2 Rere vae chemboyemongeta jare aropɨa guasuä, jáeramo aipota amoë cheñee." 
Job20:3 Ñee remboeta vae pe rere cheve jasɨ katu vae, ërei che aikuaa kërai jaeta ndeve vae." 
Job20:4 ¿Mbaetɨ pa reikuaa jökorai avei vae? Kuimbae oiko güive ɨvɨ pe: 
Job20:5 Iyoa vae reta iyerovia mbaetɨ ɨma oiko, oyerovia michi peguaño." 
Job20:6 Yepe tëi ara oupitɨ, jare iñäka oupitɨ amapɨtu reta." 
Job20:7 Jepoti rami, opata ko jekuae avei pegua, oecha vae reta jeita: “¿Ketɨ pa oime?”" 
Job20:8 Okañɨta mbaɨu ramiño, mbaetɨta kia oväe, ipaɨu pe mbae oecha vae ramiñota." 
Job20:9 Oecha vae, ngaraa ye ma ipuere oecha, ani jëta pegua reta ave, ngaraa ma oecha ye." 
Job20:10 Taɨ reta oekata mboroparareko paravete vae reta pe, tu oñomigüe, taɨ reta güeru yeta iya reta pe." 
Job20:11 Taɨrusu jare oikove katu reve, omano retata." 
Job20:12 Ikavimbae ipöra yae chupe, omomora yae imiari pɨpe." 
Job20:13 Iyuru pe güɨreko jókuae omomora vae, mbegüe pe jou güɨreko." 
Job20:14 Ërei jaɨkue rupi, jɨe pe, oyepoepɨ chupe mboi imbayachi rami." 
Job20:15 Omogüëe mbaeyekou omokoigüe, Tumpa güɨnoe jɨe güi." 
Job20:16 Oipɨte oiko mboi imbayachi, jare jókuae mbayachi oyukata ko." 
Job20:17 Mbaetɨta oecha ei jare neche ɨ rami osɨrɨ ɨ̈aka rupi vae. 
Job20:18 Opaete güɨnoigüe, omboekovia yeta iya reta pe, mbaetɨta oyekou jókuae mbaeyekou re." 
Job20:19 Ipogüɨrai oeya paravete vae reta, opɨ̈ro o mbaetɨ jae omopüa vae." 
Job20:20 Jáeramo, mbaetɨ yangapɨɨ opɨta mbae re, ngaraa vi güɨroasayepe oipota rai vae." 
Job20:21 Mbaetɨ etei mbae ojoyepe chugüi, jáeramo mbaetɨta oiko kavi avei," 
Job20:22 jeta mbae güɨnoi pɨte pe, mbaetɨta ovɨakatu, jeko pɨ̈chɨi vae reta opüata jese." 
Job20:23 Oñemoɨ̈vɨata oï ramboeve, Tumpa oitɨta iyarasɨ jese; iyarasɨ ombouta jese jare jembíu re." 
Job20:24 Otekuarai tëi tembiporu jiero pegua ñeraro pegua güi yave, uvɨ jiero iyu vae pegua pe oñɨvo retata." 
Job20:25 Uvɨ oëta ojo ikupe kotɨ, juvɨ jakua jembipe vae oipɨarasa etei. Okɨɨye yaeta." 
Job20:26 Opaete mbaesusere oñeñovatu oï chupe, Tumpa opata omokañɨ tata pe, omokañɨteita opaete jo pe jembɨregüe." 
Job20:27 Ara omboyekuaata chupe iyoa, jare ɨvɨ opüata jese." 
Job20:28 Jo pegua mbaembae reta opata oyereraja, opata oñemoai moai Tumpa iyarasɨ iara pe." 
Job20:29 Jae ko kuae Tumpa omokätɨro iyoa vae pe vae; chupeguarä jei kuaekuae. 
Job21:1 Jayave Job jei: 
Job21:2 Peyeapɨsaka kavi cheñee re, jae kuae chembopɨakatu pɨpe vae." 
Job21:3 Pepɨaguasu cheve chemiari ramboeve, opa chemiari yave, pepuere cheyóyai peipota yave." 
Job21:4 Cheñeapo mbaetɨ ko kia nunga kuimbae ndive; jáeramo mbaetɨ chepɨaguasu. 
Job21:5 Pemae cheré jare pekɨɨyeta, jare peyeyuruopɨ pepɨakañɨ güi." 
Job21:6 Che etei vi, chemaendúa jese yave, chemongɨɨye, jare chemborɨrɨi." 
Job21:7 ¿Maera pa iyoa vae reta jekuaeño oikove, jare indechi pe jekuaeño täta?" 
Job21:8 Oecha okuakuaa taɨ reta jare jɨmɨmino reta, jare yogüɨreko pɨagüive iyɨpɨ rupi." 
Job21:9 Jo pegua reta mbaetɨ maratu yogüɨreko, mbaetɨ Tumpa oiporarauka chupe reta." 
Job21:10 Jɨmba reta oñemuña chupe, iguaka reta mbaetɨ imembɨ okua." 
Job21:11 Imichia reta osɨi oyuvanga vecha kuimbae raɨ reta rami," 
Job21:12 oyerovia güi opɨrae reta, arpa jare tambora raɨ ipu rupi." 
Job21:13 Omboasa reta ara yogüɨreko kavi reve, omano pɨagüive reta." 
Job21:14 Jei reta Tumpa pe: “¡Esɨrɨ katu oregüi mbaetɨ roipota roikuaa ndeporookuai! 
Job21:15 ¿Kia pa jókuae Imbaepuere yae ete vae romboete vaerä? ¿Mbae pa omeeta oreve royerure chupe yave?” 
Job21:16 Mase, jeko pɨ̈chɨi vae reta mbaembae güɨnoi vae, jae reta imbaeä ko. ¡Mombɨrɨ toï chegüi kuae nunga yemongeta!" 
Job21:17 ¿Kërai yave pa ogüe jeko pɨ̈chɨi vae jembipe? ¿Kërai yave pa jae reta osusere? ¿Yerae pa Tumpa iyarasɨ ikotɨ reta, jare oiporarauka chupe reta?" 
Job21:18 Jae reta kapii ramiño ko ɨvɨtu güɨroveve, ani mbae javiyugüe rami ɨvɨtuai opa güɨraja." 
Job21:19 Tumpa ko oiporaraukata ñemuña reta pe, tu reta jeko kavimbae re, ërei jeko pɨ̈chɨi vae etei ko oiporarata jeko re, oikuaa reta vaerä." 
Job21:20 Jae toecha oyavɨgüe, jare toiporara Imbaepuere yae ete vae iyarasɨ." 
Job21:21 Echa, ¿oyerovia yeta pa jo pegua reta ndive omano yave, ani iara reta iyapɨ ma yave?" 
Job21:22 ¿Ipuere yera kia Tumpa omboarakuaa, jae ojäa araɨgua reta vae?" 
Job21:23 Oime amogüe reta omano, ipɨ̈rata reve, oyerovia reve jare oiko pɨagüive reve," 
Job21:24 oiko kavi reve jare oikovekatu reve. 
Job21:25 Ïru vae oikoasɨ katu reve omano, mbaetɨ etei oyerovia jekove pe." 
Job21:26 Oyovake yogüɨrajata oputuu tɨvɨa pe, jare taso reta opata jou." 
Job21:27 Mase, che aikuaa katu peyemongeta chekotɨ vae, jare ikavimbae peyapo vaerä penoi vae." 
Job21:28 Echa pere: “¿Ketɨ pa opɨta oï mburuvicha jo? ¿Ketɨ pa oime jókuae mburuvicha iyoa vae reta oikoa?” 
Job21:29 ¿Mbaetɨ pa pemiari oguata vae reta ndive? ¿Mbaetɨ pa peendu jae reta jei: 
Job21:30 “Tumpa iyarasɨ yave ombou mbaesusere, jare jeko pɨ̈chɨi vae mbaetɨ maratu oiko”?" 
Job21:31 Mbaetɨ etei kia mbae jei chupe jova pe, mbaetɨ kia oiporarauka chupe." 
Job21:32 Omano yave oyereraja tɨvɨa pe, jenonde jare jaɨkue jeta yogüɨraja vae, jare jɨvɨa oäro vae. Ɨvɨ ave ipɨu kavi chupe." 
Job21:33  
Job21:34 ¡Maera pa chembopɨakatu raangaiño! ¡Peapu opaete jókuae pere vae rupi! 
Job22:1 Elifaz Temán pegua jei chupe: 
Job22:2 ¿Rerovia pa kuimbae iyarakuaa katu yae güi, Tumpa ipuere oiporu?" 
Job22:3 ¿Oyerovia ra Imbaepuere yae vae reyembojupiuka vae re? Ani, ¿mbaerä ra ikavita chupe rembojupi yae ndereko yave?" 
Job22:4 Ndembosɨmbɨ yave, nejäa yave, mbaetɨ ko jupi reyeokuai chupe ramo." 
Job22:5 Echa jeta yae ikavimbae reyapo, jeta yae ndeyoa." 
Job22:6 Repɨ̈ro mbae nerëtara reta güi jupimbae reve, repɨ̈ro temimonde paravete vae güi jare reeya jetegüɨrai." 
Job22:7 Iɨuve vae pe mbaetɨ remee ɨ, yɨmbɨaɨ vae mbaetɨ remee okaru." 
Job22:8 ¡Echa nde ndembaepuere jare imboetea vae, reyererovia nde ko jae ɨvɨ iya vae!" 
Job22:9 Imemano vae reta ipogüɨrai remondo, tɨ̈reɨ reta re reyuvanga katu." 
Job22:10 Jáeramo añave mbae ikavimbae oyere nderé, jare nemongɨɨye yae." 
Job22:11 Opaete oyembopɨtumimbi ndeve, mbaetɨ ndepuere reecha, ɨ oguata vae ndeasoi." 
Job22:12 Tumpa oï ɨvate yae ara pe; yasɨtata reta ɨvate yae ñogüɨnoi vae opɨta jae ipɨ igüɨ pe. 
Job22:13 Jare nde rere: “¿Këraita pa Tumpa oikuaa kuae re? ¿Këraita pa oporojäa pɨtumimbi rupi. 
Job22:14 Amapɨtu reta oñova mbaetɨ ipuere omae, jare ara iyapɨ rupi ojo oguata?”" 
Job22:15 ¿Reipota pa remomoe teko pɨ̈chɨi, arakae güive ipɨapochɨ vae reta yogüɨreko rami?" 
Job22:16 Jae reta omano jarembae, ɨporu opa imbaembae güɨraja rami." 
Job22:17 Jei reta Tumpa pe: “¡Esɨrɨ katu oregüi! ¿Mbae pa ndepuere reyapo oreveguarä Imbaepuere yae ete vae?” 
Job22:18 Jae ko omee mbaembae omotɨnɨe vaerä jo reta. ¡Mombɨrɨ toï chegüi kuae nunga yemongeta! 
Job22:19 Jupi vae reta oecha yave oyerovia, jekombae reta oyóyai yóyai, jei reve:" 
Job22:20 “Opa okañɨtei yanderovaicho reta, opa tata omokañɨtei chugüi reta imbaeyekou.”" 
Job22:21 Eñemoïru ye Tumpa ndive, jare renoita mbɨakatu, kuae reyapo yave reiko kavi yeta." 
Job22:22 Eipɨɨ añave jae iporookuai, jare eñono jae iñee ndepɨa pe." 
Job22:23 Reyerova ye yave Imbaepuere yae ete vae kotɨ, reï kavi pɨau yeta, jare ombosɨrɨta ndero güi mbɨatɨtɨ." 
Job22:24 Jeta yaeta renoi oro ɨvɨkúi rami, jare oro Ofir jee vae ita reta ɨ̈aka pe rami." 
Job22:25 Imbaepuere yae ete vae ndereepɨta, jae etei ko oro jare korepoti ramita ndeve." 
Job22:26 Echa jayave reyekouta Imbaepuere yae ete vae re, jare ndepuereta nderovaɨva Tumpa kotɨ." 
Job22:27 Reyerure yave jae oenduta ndeve, jare nde remeeta reñererökuavee vae." 
Job22:28 Mbae nekɨ̈reɨ reyapo vae, reyapota, nderape oesapeta ndeve tembipe." 
Job22:29 Echa Tumpa omomichi oyembotuicha vae, jare ombotuicha oñemomichi vae." 
Job22:30 Jae ndereroasayepeta, mbaetɨ ndereko yave, jare reyetɨo ndeyoa güi yave." 
Job23:1 Job jei: 
Job23:2 Añave chemiarita vi jasɨ katu reve, echa jeiete yae chepere reta cheräse güi." 
Job23:3 ¡Kia pa jeita cheve ketɨ aväe vaerä Tumpa, jare aja aväe jae oïa pe!" 
Job23:4 Chemiarita chupe mbae aasa vae re, jeta anoi mbae re ayeepɨ vaerä." 
Job23:5 Aikuaata mbae jae chupe vaerä, jae omboyevɨ yave ñee cheve." 
Job23:6 ¿Oyoakata ra che ndive tuicha mbaepuere ndive? Ngaraa, jae oyeapɨsakata ko cheré." 
Job23:7 Ngaraa chemboeko, jare chereeyata jekombae jekuae avei pegua." 
Job23:8 Mase, aeka yave Tumpa kuaraɨ oëa kotɨ, ngaraa aväe chupe, aeka yave kuaraɨ oikea kotɨ, ngaraa aecha." 
Job23:9 Amae yave ɨvɨtuguasu kotɨ, ngaraa aecha, arayevɨ jaeramiño vi." 
Job23:10 Ërei jae chekuaa katu, chejäa yave aëta oro oyeambae rami." 
Job23:11 Aguata jaɨkue mbaetɨ apia chugüi, ayapo jei cheve vae cheokuai rami." 
Job23:12 Mbaetɨ apia jae iporookuai güi, ambotenonde iñee, tembíu güi." 
Job23:13 Ërei jae jei yave mbae oyapo vaerä, oyapo, ngaraa kia oipoepɨ iyemongeta." 
Job23:14 Jae ikɨ̈reɨ oyapo cheve vae, oyapota ko, jare oime jeta iyemongeta pe güɨnoi jókuae nunga." 
Job23:15 Jáeramo, che akɨɨye aï jae jóvai, ayemongeta jese yave chemongɨɨye yae." 
Job23:16 Tumpa chembopɨtu yae ma, Imbaepuere yae ete vae chembopɨatɨtɨ yae." 
Job23:17 ¡Mbae mona pɨ̈tu chemokañɨ, jare pɨtumimbi opa cheöva!" 
Job24:1 ¿Maera ra Imbaepuere yae ete vae mbaetɨ oñono ara oporojäa vaerä, ipuere vaerä oikuaa vae reta oecha jae iporojäa?" 
Job24:2 Jeko kavimbae reta güɨrosɨrɨ iɨvɨ jembeɨ ïru iɨvɨ kotɨ, oñomi reta mɨmba, omoïru vaerä jɨmba reta." 
Job24:3 Tɨ̈reɨ reta imburika güɨraja chugüi, imemano vae igüeye opɨ̈ro reta chugüi." 
Job24:4 Oyerure mbae re vae reta osɨrɨ oïa güi, jare opaete paravete vae reta oñemi." 
Job24:5 Paravete vae reta mburika ñana rupigua rami ñuu rupi, ndei köe mbove oë reta oeka jembiurä, kaa ipombae vae rupi oeka reta tembíu taɨ reta peguarä." 
Job24:6 Oyevɨka reta ko ambuae vae rupi, oyevɨka reta jeko pɨ̈chɨi vae reta iuvarupa rupi." 
Job24:7 Pɨ̈tu yave oke reta iyasoyambae, mbaetɨ oyasoi reta iroɨ güi." 
Job24:8 Ɨvɨtɨ rupi opa ama omoäkɨ reta, jare oñemi reta ita igüɨ rupi." 
Job24:9 Jeko kavimbae reta opɨ̈ro imemano vae reta güi imembɨ raɨ, jare paravete vae reta güi opɨ̈ro imbaembae." 
Job24:10 Paravete vae oguata nandi, yɨmbɨaɨ güɨraja ramboeve trigo." 
Job24:11 Omboyere reta ita ombaeso vae oekɨ reta vaerä asaite, opɨ̈ro reta uva re oñetɨamía pe, oyapo vaerä vino, jare ɨuve oyuka reta." 
Job24:12 Tëta guasu güi jäse omano pota vae reta, jare ipere vae reta oiporu yemborɨ, ërei Tumpa mbaetɨ oendu chupe iyerure." 
Job24:13 Oime amogüe reta güɨröɨro tembipe, mbaetɨ oipota oikuaa reta Tumpa jape, mbaetɨ opɨta reta jape pe." 
Job24:14 Oporoyuka vae ndei köe mbove opüa oyuka paravete vae, jare pɨ̈tu yave omaeñomi." 
Job24:15 Menda re oyuvanga vae oäro pɨtumimbi vae, oñova kavi jova, oyemongeta jayave ngaraa kia oikuaa." 
Job24:16 Imonda vae oike pɨ̈tu yave o reta rupi, ara pe oyeokenda reta o pe, tembipe jovaicho reta ko." 
Job24:17 Chupegua reta ara jembipe vae pɨtumimbi yae vae rami ko; oipota reta mbae ikavimbae pɨ̈tu pegua. 
Job24:18 Ɨ güɨraja jeko pɨ̈chɨi vae reta, iɨvɨ opɨta yepopeyu igüɨ pe, jare mbaetɨ ye kia oparavɨkɨ iuvarupa reta pe." 
Job24:19 Jakuvo yae mbaetɨ okɨ jeko pegua, iroɨ tɨkui; jare tɨvɨa pe iyoa vae okañɨ." 
Job24:20 Ichɨ iñakañɨta chugüi; taso reta opata jou, ngaraa ye ma kia imaendúa jese, ɨvɨra oyeasɨa ramita iyoa vae reta." 
Job24:21 Echa kuña reta imembɨmbae jare imemano vae reta re, oyuvanga katu avei, mbaetɨ omborɨ." 
Job24:22 Ërei Tumpa imbaepuere pe omboai imbaepuere vae reta. Jae opüa yave, mbaetɨ kia ipuere ojoyepe." 
Job24:23 Tumpa omaeño oiko pɨagüive reta, ërei jae omae opaete oyapogüe reta re." 
Job24:24 Michi raɨ pegua oiko kavi jeko pɨ̈chɨi vae reta, ërei jarembae mbaetɨ ma oiko, ipiru ñana oyeapomondoro rami, avati oyemboyeapa vae rami." 
Job24:25 Kuae mbaetɨ yave jökorai, ¿kia pa ipuere oechauka cheve cheapu ko aï vae, ani ayavɨ ko vae?" 
Job25:1 Bildad suhita jei: 
Job25:2 Tumpa imbaepuere yavaetegüe. Jae oñono vɨakatu ara pe. 
Job25:3 Yandepuere rapembae yaipapa iaraɨgua reta. Jae oesape opaete re. 
Job25:4 ¿Kërai pa kuimbae ipuere oyembojupi Tumpa peguarä? ¿Këraita pa kuimbae oyetɨo opɨta jekombae Tumpa jóvai? 
Job25:5 Tumpa pe yasɨ ave mbaetɨ jembipe, yasɨtata reta jaeramiño vi." 
Job25:6 ¡Vɨtei pa kuimbae; taso ramiño vae! 
Job26:1 Job jei: 
Job26:2 ¿Rerovia pa körai remborɨ ipuerembae? ¿Kërai pa reepɨ ipɨtu vae? 
Job26:3 ¡Reikatu yae reporomboarakuaa, remboe yarakuaambae!" 
Job26:4 ¿Kia pa ndemborɨ rere vaerä jókuae ñee? ¿Kia pa ndemboe nemiari vaerä jökorai? 
Job26:5 Omanogüe vae reta orɨrɨi okɨɨye güi ɨvɨ igüɨ rupi, ɨguasu reta jare pɨpegua reta orɨrɨi okɨɨye güi." 
Job26:6 Omanogüe vae reta ñogüɨnoia oyepea oï Tumpa jóvai, oporomokañɨtei vae Abadón mbaetɨ ipuere oñomi chugüi." 
Job26:7 Jae oipɨso ara ɨvɨtuguasu kotɨ, jare ɨvɨ ombosagüɨu ipombaea re." 
Job26:8 Ɨ reta oñono iamapɨtu re, jare amapɨtu reta mbaetɨ osoro ɨ ipoɨ güi." 
Job26:9 Ombopɨtumimbi yasɨ, oñova amapɨtu pe." 
Job26:10 Oñono ɨguasu, omboyao vaerä tembipe jare pɨtumimbi." 
Job26:11 Ara iyokoka reta orɨrɨi, jare okɨɨye jae oñeengata yave." 
Job26:12 Jae oipɨguara ɨguasu imbaepuere pe, ipoki rupi omoamɨri mbaeporou Rahab." 
Job26:13 Iɨvɨtu pe ara otupei, jae oyuka mboi ñɨma iñäkua yae vae." 
Job26:14 Kuae opaete jembiapo reta güi añave oyekuaa vae, mbovɨ yae ko, jókuae yaendu vae, jae ko michi jɨapugüeño. Ërei jɨapu yave imbaepuere, ¿kia pa ipuereta oikuaa?" 
Job27:1 Job jekuae imiari ye, jei:" 
Job27:2 ¡Tumpa jee re jae, opɨ̈ro chegüi anoi tëi vae, Imbaepuere yae ete vae oiporarauka cheve," 
Job27:3 jae omee ramboeve cheve aikove aiko vaerä," 
Job27:4 ngaraa chemiari ikavimbae re, ngaraa cheapu!" 
Job27:5 Aikove aiko ramboeve, ngaraa ayemboekouka. ¡Ngaraa amaeño pe reta chemboeko!" 
Job27:6 Jupi aiko vae re ayepɨɨta, ngaraa ayemboeko cheyemongeta pe, opaete ara aikove aiko ramboeve." 
Job27:7 ¡Opaete oyovaicho che ndive vae, toiporara iyoa vae jeko pɨ̈chɨi vae rami!" 
Job27:8 ¿Güɨnoita ra mbae ikavigüe ipɨapochɨ vae, Tumpa opɨ̈ro ma jekove chugüi yave?" 
Job27:9 ¿Oenduta ra isapúkai Tumpa chupe, ou jese tembiporara guasu yave?" 
Job27:10 ¿Oyeroviata ra Imbaepuere yae ete vae re? ¿Omboete pɨi pɨita ra? 
Job27:11 Che toromboe Tumpa imbaepuere re, ngaraa etei añomi ndegüi Imbaepuere yae ete vae regua." 
Job27:12 Ërei pe reta opaete ko peecha ma, ¿maera pa pemiariiño?" 
Job27:13 Jae kuae tembiporara Tumpa Imbaepuere yae ete vae, oiporaraukata kuimbae ipïrimbae pe jare ipɨapochɨ vae pe." 
Job27:14 Taɨ reta jeta oñemuña yave, omano retata ñeraro pe, imichia raɨ reta mbaetɨ jɨ̈vɨata tembíu re." 
Job27:15 Jembɨregüe oikoveño vae reta, mbaerasɨ pɨ̈chɨi oyukata, jare imemano vae reta ngaraa oäpiro." 
Job27:16 Omboatɨ tëita korepoti ɨvɨkúi rami, jare güɨnoi temimonde jeta rupi," 
Job27:17 jókuae temimonde reta omboatɨgüe pe, jupi vae oyemondeta, jare jekombae opɨtata jeko kavimbae ikorepotigüe ndive." 
Job27:18 Jeko pɨ̈chɨi vae jo güɨraraitɨ ramiño, tapɨi ko järoa jo ramiño." 
Job27:19 Oikokatu vae jaeño ma oyapakuata jupa pe, opüa ye yave, mbaetɨ ma mbae güɨnoi." 
Job27:20 Ara pe etei opüata jese oporoiämondo vae reta, jare ɨvɨtuai pɨ̈tu yave güɨrajata." 
Job27:21 Ɨvɨtu kuaraɨ oëa kotɨ güi ou vae güɨroveveta, jökorai ama ɨvɨtuai reve vae güɨnoeta jo güi." 
Job27:22 Tumpa oiporaraukata chupe, jare ngaraa iñɨ̈ro chupe, ikɨ̈reɨ tëita ojoyepe vaerä imbaepuere güi." 
Job27:23 Oyepopete retata ikotɨ, jare ñogüɨnoia güi otuvɨñee retata jese." 
Job28:1 Añete, korepoti oime jenda ɨvɨgüɨ pe, oro oime kia pe oyembokavi vaerä." 
Job28:2 Jiero oyeekɨ ɨvɨ güi, jiero iyu vae oyeapo ita oyemondɨkui vae güi." 
Job28:3 Kuimbae reta omboesape pɨtumimbi yae vae reta, ogüeyɨ reta ɨ́vɨkotɨ pɨtumimbi yaea pe, jare joko pe oeka ita reta." 
Job28:4 Oyoo reta korepoti jenda, mbaetɨ kia ojo oväea pe mombɨrɨ tëta guasu reta güi, oyembosagüɨu tɨmasa pe ogüeyɨ joko pe." 
Job28:5 Ɨvɨ iarambogua ete omoñemuña tembíu, ërei igüɨ kotɨ güɨnoi tata rami." 
Job28:6 Joko pe oï ita reta zafiro jee vae, jare ikuigüe reta oro yepeai." 
Job28:7 Güɨraké reta ani uruapúa reta ave, mbaetɨ oikuaa ani oecha jókuae jenda." 
Job28:8 Mɨmba pochɨ vae mbaetɨ oguata jokoropi, yaguapope ave mbaetɨ oasa jokoropi." 
Job28:9 Kuimbae reta oyavɨkɨ ita reta, omokana ɨvɨtɨ guasu reta." 
Job28:10 Omombu reta ɨ̈vavira, jare oväe reta oipotagüe mbae jepɨ vae." 
Job28:11 Oyopia reta ɨ̈aka, oyemboɨpɨa pe, jare omboyekuaa reta oñeomigüe." 
Job28:12 Ërei, ¿ketɨ güi pa ou arakuaa? ¿Kia pe pa oï arakuaa katu?" 
Job28:13 Kuimbae mbaetɨ oikuaa kuae arakuaa katu ikavi ko vae, mbaetɨ ko oñeväe kuae ɨvɨ pe." 
Job28:14 Ɨvɨkua guasu jei: “Che mbaetɨ anoi.” Ɨguasu jei: “Mbaetɨ oï che ndive.” 
Job28:15 Mbaetɨta oñemee oro re, mbaetɨta vi jepɨ korepoti ipoɨ rami." 
Job28:16 Mbaetɨ ipuere yagua oro Ofir pegua pe, ani ita jepɨ vae ónice jee vae pe ani zafiro jee vae pe." 
Job28:17 Jepɨ yae ko oro güi ani ita jësaka vae güi, mbaetɨta oyepoepɨ mbae jepɨ vae ndive." 
Job28:18 Arakuaa katu jepɨ yae ïta ɨ rupigua güi, ani ita reta jepɨ yae vae güi." 
Job28:19 Mbaetɨ omboyovake ita ipöra vae Etiopía pegua. Mbaetɨ ipuere oyemboepɨ ita jepɨ yae vae pe. 
Job28:20 ¿Ketɨ güi pa outa jayave arakuaa? ¿Ketɨ pa oime oï arakuaa katu jenda? 
Job28:21 Echa oñeomi oï opaete oikove vae reta güi, jare opaete güɨra reta güi." 
Job28:22 Oporomokañɨtei vae Abadón jare mano jei reta: “Jërakua yae vae roenduiño jesegua.” 
Job28:23 Ërei Tumpa oikuaa arakuaa jape, jare jae oikuaa kia pe oï vae." 
Job28:24 Echa jae omae opaete ɨvɨ iyapɨ rupi, oecha mbovɨ ko mbae ñogüɨnoi ara igüɨ pe vae." 
Job28:25 Ɨvɨtu pe omee ipɨ̈rata vaerä, jare oñono ɨ jembeɨ." 
Job28:26 Jae oñono mborookuai reta ama reta pe, jare ama-vera reta jare ararɨapu reta japerä." 
Job28:27 Jayave jae oecha arakuaa oecha vi jepɨ, omae kavi jese jare oñono kavi jenda pe." 
Job28:28 Mase, arakuaa jae ko yandeYa güi oipoɨu vae, jare arakuaa katu oyembosɨrɨ ikavimbae vae güi vae." 
Job29:1 Job jekuae imiari ye. 
Job29:2 ¡Mbae mona aiko ye tenonde yave rupi aiko rami! Tenonde yave rupi Tumpa oyangareko cheré rami. 
Job29:3 Jae chemboesape yepi jembipe pe, jare che chepuere aguata pɨtumimbi pe." 
Job29:4 Chetaɨrusu yave aikose rami, Tumpa oyangareko chero re." 
Job29:5 Imbaepuere yae ete vae oikose che ndive yave, jare chemichia reta cheɨ́vɨri rupi." 
Job29:6 Chepɨ ñäkɨ yepɨ neche osɨrɨ vae pe, jare asaite jesaɨ yepi cheve ita güi." 
Job29:7 Aë yepi tëta guasu jöke pe aporojäa vaerä, jare oka guasu pe ayapokaviuka cherendarä." 
Job29:8 Taɨrusu reta chereecha yave osɨrɨ chegüi, jare okuakuaa vae reta ñogüɨnoi ipɨ re." 
Job29:9 Mburuvicha reta oñemokïrii, oyeyuruopɨ reta." 
Job29:10 Mburuvicha reta mbaetɨ iñeeäta, ikü oya iñäpeku re rami." 
Job29:11 Jeta vae reta chereecha yave ani oyeapɨsaka cheré yave, chemboyerovia reta jare imiari kavi reta cheré." 
Job29:12 Echa che amborɨ yepi paravete vae, oiporu yemborɨ vae, jare tɨ̈reɨ mbaetɨ kia omborɨ vae." 
Job29:13 Osusere oï vae omee iporerekua cheve; jare cheporomborɨ omboyerovia imemano vae reta. 
Job29:14 Aiko ayemonde jupi vae pe rami, jare jae cheöva, ñeapevaka jare äka-regua rami cheve isɨmbi aiko vae." 
Job29:15 ¡Che aiko jesambae jesarä, jare oguatambae ipɨrä!" 
Job29:16 ¡Mbae re oata vae reta turä, ketɨgua reta aepɨ vaerä!" 
Job29:17 Che amopë ipɨapochɨ vae reta jäimbuku, jare jäi güi apɨ̈ro paravete vae." 
Job29:18 Jae cheyeupe: “Aikopuku yaeta, chendechi pe ae tamano chero pe." 
Job29:19 Ɨvɨra ɨ jembeɨ pe oï vae rami, pɨ̈tu yave ɨsápɨi oa jese vae rami." 
Job29:20 Cheyemboetea oyembopɨau ye cheré, jare ngaraa oata mɨ̈rata cheve.”" 
Job29:21 Opaete oyeapɨsaka cheré vae, jare kïrii ngatu oyeapɨsaka reta cheporomboarakuaa re." 
Job29:22 Opa yave chemiari mbaetɨ kia iñee omoë, jare cheyemongeta opɨta jese reta." 
Job29:23 Cheräro reta ikɨ̈reɨ ngatu reve, araku yave ama okɨta vae oäro vae rami." 
Job29:24 Apukavɨi yave, ayeapea chererovia reta, jare mbaetɨ ikuérai omae reta cheyerovia katu re." 
Job29:25 Amae jae reta oyapogüe re, aguapɨ jae reta ndive mburuvicha rami, jare aiko mburuvicha guasu rami jae reta ipɨte pe. Oporombopɨakatu vae rami oyaeo vae reta pe." 
Job30:1 Ërei añave cheyóyai kunumi reta taɨrusu yae chegüi vae, tu reta aröɨro añono cherɨmba iyangarekoa reta ipɨte pe." 
Job30:2 ¿Mbae pe ra chemborɨta? Jae reta ave mbaetɨve ma ipuere," 
Job30:3 paravete jare yɨmbɨaɨ jeko pegua oguata reta jae aeño, otekuarai reta ipombaea kotɨ pɨtumimbía kotɨ, ñuu kotɨ." 
Job30:4 Omonoo reta güɨrakɨyo ñana pɨte rupi, mangara jou reta." 
Job30:5 Oyemombouka reta jeta vae reta ipɨte güi, jeta vae reta osapúkai ikotɨ imonda vae re rami." 
Job30:6 Yogüɨreko reta ɨ̈aka iñɨ̈vɨa rupi, ɨvɨkua rupi jare itakua rupi." 
Job30:7 Oyeendu reta ipu ñana pɨte rupi, oyemboatɨ reta yuu reta igüɨ rupi." 
Job30:8 Osirivembae reta, mbaragüe reta, tëta güi oyemombogüe reta." 
Job30:9 Añave jae reta cheyóyai yóyai, opuka reta cheré vaeräño aiko." 
Job30:10 Oyuguaru reta jare osɨrɨ reta chegüi, ondɨvɨ reta cherova re." 
Job30:11 Echa Tumpa oyora ichikote jare oiporarauka cheve, jáeramo mbaetɨ chemboete reta." 
Job30:12 Cheakatu kotɨ opüa cheve chemboeko vae reta, chereitɨ reta, oipota cheyuka reta." 
Job30:13 Cherape oyopia reta chemokañɨtei vaerä, mbaetɨ kia oyopia reta vaerä." 
Job30:14 Yogüeru reta öke ipɨguasu vae rupi rami, oyere reta aiporara aï vae re." 
Job30:15 Chemongɨɨye yae reta, ɨvɨtu rami ojo chegüi anoita tëi vae, aiko kavi vae oasa chegüi amapɨtu rami." 
Job30:16 Añave mbaetɨ ma aipota aiko vaerä, tembiporara reta chemoamɨri." 
Job30:17 Mbae jasɨ ojo chekägüe reta pe oväe; mbaetɨ oasa chegüi jasɨ vae pɨ̈tu yave. 
Job30:18 Tumpa chepɨɨ cheayu rupi, jare omotumo cheremimonde ipɨ̈rata yae pe." 
Job30:19 Jae chereitɨ tuyuapo pe, ɨvɨkúi ani tanimbu rami." 
Job30:20 Chetumpa, asapúkai ndeve yave mbaetɨ reendu cheve, ayu nderóvai jare nde mbaetɨ remae cheré." 
Job30:21 Ndepɨapochɨ reyeapo chekotɨ, ndembaepuere pe reiporarauka cheve." 
Job30:22 Chererajauka ɨvɨtu pe, jare chemboaiuka ɨvɨtuai pe." 
Job30:23 Echa che aikuaa ko chereraja mano kotɨ, opaete oikove vae reta yogüɨraja ñogüɨnoia kotɨ." 
Job30:24 Ërei ngatu, che amborɨ paravete vae, aepɨ osusere oï vae." 
Job30:25 Aäpiro oiporara vae, aiparareko mbae oata chupe vae." 
Job30:26 Aäro ikavi vae yave, ou cheve ikavimbae; aäro tembipe, ou cheve pɨtumimbi." 
Job30:27 Chembopɨanduku aputuumbae, ou oväe cheve ara reta mbɨatɨtɨ pegua." 
Job30:28 Cherüu aguata, ërei mbaetɨ kuaraɨ cherapɨ güi, opaete vae jovake aiporu yemborɨ." 
Job30:29 Ayu apɨta aguarayaɨmba rami, yandu reta ïrurä." 
Job30:30 Chepire opa moroü jare osururu, jare chekägüe jasɨ cherete jaku jeko pegua." 
Job30:31 Arpa reta jare mimbɨ reta iñee, oyepoepɨ cheve yaeo mbɨatɨtɨ pegua pe." 
Job31:1 Ayapo morogüɨrökuavee cheyeupe, agüɨye vaerä amae kuñatai re." 
Job31:2 Echa, ¿mbae pa Tumpa Imbaepuere yae ete vae omeeta cheve ɨvate güi?" 
Job31:3 ¿Jeko pɨ̈chɨi vae retaä yera osusereta, ani iyoa vae reta?" 
Job31:4 Jae oikuaa opaete chereko, jare opaete ayapogüe." 
Job31:5 Cheapu ra aiko vae, jare cherangai ra aja ambotavɨ kia." 
Job31:6 Tumpa tachejäa imbaejäaka jupi vae pe, jare jökorai toikuaa cherekombae vae." 
Job31:7 Apia ra tape isɨmbi vae güi, chemoamɨri ra mbaepotarai, oime ra mbae ambuae oñeväe chepo pe." 
Job31:8 Ïru vae reta tou, che añotɨgüe jare topa toapomondoro cheremitɨ." 
Job31:9 Kuña pe añemoamɨriuka yave, ani aipïaro aiko cherapicha jembireko yave," 
Job31:10 cherembireko toiko ïru vae jembiokuairä, jare ketɨgua toyapakua toke jae ndive." 
Job31:11 Echa ayapogüe ngaraa jërakua kavi, jupi ko oporojäa vae reta oiporarauka vaerä kuae re." 
Job31:12 Echa tata oporomboai rami vae ko, omboaita Abadón ave, omboaita opaete mbae anoi vae." 
Job31:13 Aröɨro ra cherembiokuai kuimbae ani kuña reta jupi jei vae, oyoaka reta yave che ndive." 
Job31:14 ¿Mbae ra ayapota Tumpa chejäa yave? ¿Mbae ra jaeta oparandu cheve yave? 
Job31:15 Chesɨ jɨe pe cheapo vae, ¿jae viä pa oyapo jae reta? ¿Metei vaeñoä yera oreapo vae?" 
Job31:16 Paravete vae reta amborɨ mbae oata chupe yave, mbaetɨ amaeño imemano vae reta oiporara yɨmbɨaɨ." 
Job31:17 Mbaetɨ che aeño akaru, amee vi okaru tɨ̈reɨ reta." 
Job31:18 Chetaɨrusu güive tɨ̈reɨ reta pe aiko tu rami, jare imemano vae reta re ayangareko." 
Job31:19 Aecha yave amogüe pe oata temimonde, ani paravete vae pe oata asoya," 
Job31:20 chevecharaagüe pe oyemonde reta, jare oyerovia opɨta che ndive." 
Job31:21 Mbaetɨ amomburu tɨ̈reɨ, aecha tëi mburuvicha oporojäa vae reta ipuere chemborɨ." 
Job31:22 Kuae reta mbaetɨ añete yave, cheyɨva reta toa chegüi, toyeekɨ cheatiɨ güi." 
Job31:23 Che akɨɨye Tumpa iporonupa güi; ngaraa chepuere aropɨa jae oñonogüe. 
Job31:24 Mbaetɨi oro re añono chepɨa, jare jae cheyeupe: “Kuae re taiko.”" 
Job31:25 Mbaetɨi jae cheyeupe: “Tayemboikokatu yae, ani tanoi jeta korepoti.”" 
Job31:26 Aecha kuaraɨ jembipe, jare yasɨ omoembipegüe." 
Job31:27 Ërei mbaetɨ amboete vɨari aiko, ani chepo aupi ikotɨ amboete vaerä." 
Job31:28 Kuaekuae reta jupi ko oñejäauka vaerä, ¡echa aröɨrota tëi ko viña Tumpa ara pe oï vae!" 
Job31:29 Mbaetɨi ayóyai cherovaicho osusere oï yave, ani ayerovia ikavimbae pe oï yave." 
Job31:30 Mbaetɨi ayepopeyu jese, ani aipota omano vaerä." 
Job31:31 Oike yave kia oiko che ndive vae, oipota oyuvanga ketɨgua re," 
Job31:32 che mbaetɨ amaeño opɨta ikatu pe pɨ̈tu yave, jekuaeño aipea cheröke oguata vae reta pe." 
Job31:33 Mbaetɨ añomi ayavɨgüe kia reta güi, ïru reta rami, mbaetɨ ayemongeta añomi areko vaerä." 
Job31:34 Echa akɨɨye jeta vae reta güi, jare chemongɨɨye chero pegua reta chereröɨro vae chekïrii, jare mbaetɨ aë chero güi." 
Job31:35 ¡Oime mona kia oyeapɨsaka cheré! Aikuatiata opaete jaegüe: Añave Imbaepuere yae ete vae timiari cheré, jare cherovaicho reta toikuatía tupapire cheregua." 
Job31:36 Añete che ko avoɨta opaete kuae reta, jare tañono cheyé äka-regua rami." 
Job31:37 Che aï kavita Tumpa ndive opaete ayapogüe re, metei mburuvicha re rami ayemboyata ikotɨ." 
Job31:38 Cheɨvɨ mbaetɨ oñeapo cheré, temitɨ reta ñogüɨnoi pɨpe vae mbaetɨ vi ipɨatɨtɨ." 
Job31:39 Ërei oime ra kia güi añomi jemitɨ iagüe, ani apɨ̈ro iya reta güi." 
Job31:40 ¡Cheɨvɨ pe toñemuña yuu trigo jekovia pe, jare ñana cebada jekovia pe! Kuae pe Job opa imiari iyegua." 
Job32:1 Kuae mboapɨ kuimbae reta opa ikuérai omboyevɨ ñee Job pe, jae oyembojupi ramo iyeugüi aeño." 
Job32:2 Jayave Eliú, Baraquel taɨ buzita Ram iñemuña pegua, iyarasɨ Job kotɨ; iyarasɨ echa jae mbaetɨ oyemboeko Tumpa jóvai." 
Job32:3 Jaeramiño vi iyarasɨ mboapɨ Job ivɨa-ïru reta kotɨ, echa mbaetɨ oväe reta ñee omboyevɨ vaerä Job pe, yepe tëi jae reta ojäa Job." 
Job32:4 Eliú taɨrusu ramo, oäro ïru reta opa vaerä imiari Job ndive;" 
Job32:5 ërei Eliú oecha yave jókuae mboapɨ vae reta mbaetɨ ipuere omboyevɨ ñee Job pe; jae iyarasɨ 
Job32:6 jare omboɨpɨ omoë iñee, jei: Che chetaɨrusu jare pe reta pekuakuaa ma, jáeramo akɨɨye jare aipoɨu amombeu cheyemongeta." 
Job32:7 Che jae cheyeupe: “Timiari oikuaa ma kuae teko vae reta; jare ɨma ma yogüɨreko vae reta tomboyekuaa iyarakuaa.” 
Job32:8 Añete, opaete kuimbae oime güɨnoi arakuaa, echa Imbaepuere yae ete vae oikuaauka chupe." 
Job32:9 Mbaetɨ kia ɨma oiko güiño yarakuaa, ani indechi güiño oikuaa jupi vae." 
Job32:10 Jáeramo che jae peve: “Peyeapɨsaka cheré, tamombeu vi peve arakuaa anoi vae.”" 
Job32:11 Che ayeapɨsaka kavi yae peré, aendu peyemongeta reta, jare aecha peeka ñee jaekavi vae pemboyevɨ vaerä." 
Job32:12 Jare aecha pegüi reta metei ave mbaetɨ pemboyevɨ kavi Job pe pemiari yave. 
Job32:13 Agüɨye vaerä peyererovia katu arakuaa pe, Tumpa ko omboyevɨta chupe mbaetɨ ko kuimbae." 
Job32:14 Ërei Job mbaetɨ vi mbae jei cheve, jare che mbaetɨ vi amboyevɨta ñee chupe, pe reta rami." 
Job32:15 Job, kuae mboapɨ reta oyembojopa ñogüɨnoi, jare oata chupe reta ñee omboyevɨ vaerä ndeve;" 
Job32:16 ërei agüɨye ere che chekïriita jae reta kïrii ramo, echa iñeembae opɨta reta." 
Job32:17 Jáeramo che vi tamoë cheñee, che vi tae cheyemongeta." 
Job32:18 Jeta yae ñee reta anoi, mbaetɨ ma chepuere chekïrii." 
Job32:19 Vino, jɨru pe ipɨ̈tuembae oï rami aï, jɨru mɨmbapire pegua osorota ma oï rami." 
Job32:20 Chemiarita chepɨakatu vaerä, amboyevɨta ndeve neñee." 
Job32:21 Mbaetɨta kia aepɨ, oyovake chemiarita peve." 
Job32:22 Echa mbaetɨ aikatu aporombotuicha, ¡echa jökorai yave, aramoete yandeapoa oiporaraukata cheve!" 
Job33:1 Jáeramo, Job eyeapɨsaka opaete cheñee reta re; eyeapɨsaka opaete jaeta ndeve vae re." 
Job33:2 Oime ma ñee anoi amboyevɨ vaerä ndeve. 
Job33:3 Chepɨa pe yemongeta anoi vae jaeta jupi rupi, jare chemiari yave chemiarita añete vae." 
Job33:4 Tumpa ko cheapo, Imbaepuere yae ete vae ko omee tekove cheve." 
Job33:5 Ndepuere yave emboyevɨ ñee cheve, eyeapokatu yayoaka vaerä." 
Job33:6 Mase, che jare nde yayovake ko Tumpa jóvai, che cheapo vi tuyuapo güi." 
Job33:7 Jayave agüɨye ekɨɨye chegüi, ngaraa ayapouka ndeve che jaegüeño." 
Job33:8 Che aendu ko reregüe, opaete jókuae rere vae aendu körai:" 
Job33:9 “Ikɨambae ko che, jupi vae ko che, jekombae ko che, jare mbaetɨ oñeväe mbaeyoa cheré." 
Job33:10 Ërei Tumpa oeka mbae re chemboeko vaerä, jare cherenoi jovaicho rami;" 
Job33:11 oñono chepɨ ɨvɨrakua pe, jare omae opaete ayapogüe re.”" 
Job33:12 Ërei kuae rere vae mbaetɨ ko jupi, echa Tumpa tuicha ko iyemongeta pe kuimbae güi." 
Job33:13 ¿Maera pa nderovaicho pota jese? Jae mbaetɨ etei oyangareko reregüe re. 
Job33:14 Ërei ngatu Tumpa opaño mbae rupi imiari, ërei mbaetɨ kia oipota oikuaa." 
Job33:15 Ámope pɨ̈tu yave imiari mbaɨu rupi ani mbae oyekuaa vae rupi, kuimbae reta oke yave, topeɨ oyaporai yave." 
Job33:16 Jayave ko Tumpa oenduka iñee kuimbae pe, oechauka chupe oyavɨgüe jare okɨɨye," 
Job33:17 opia vaerä jembiapo ikavimbae güi, agüɨye vaerä oyemboete." 
Job33:18 Jökorai oepɨ vaerä tɨvɨa güi, güɨroasayepe vaerä mano güi." 
Job33:19 Ámope Tumpa oporombosɨmbi mbaerasɨ rupi. Mbae jasɨ avei opaete jete pe vae rupi. 
Job33:20 Güɨröɨrouka chupe tembíu, tembíu oyúe yae yepi vae." 
Job33:21 Ipiru yae, isoo opa okañɨ, ikägüe oyekuaa, tenonde yave mbaetɨ oyekuaa vae." 
Job33:22 Köiño ma oï tɨvɨa güi, jare jekove, mano güi." 
Job33:23 Ërei oime yave köiño oï chugüi metei araɨgua, jeta vae güi metei timiari kavi chupe, kërai oiko vaerä vae re." 
Job33:24 Toiparareko jare tei Tumpa pe: “Eroasayepe tɨvɨa güi, echa aväe chupe oepɨ vae.”" 
Job33:25 Jayave jete okuera yeta, oiko yeta tenonde taɨrusu yave oikose rami." 
Job33:26 Oyerure Tumpa pe yave, jae oenduta chupe; omboeteta Tumpa yerovia ndive, jare otairarita kuimbae reta pe Tumpa ipɨakavi re." 
Job33:27 Jae omae opaete kuimbae re, jare nde rere: “Cheyoa, ayavɨ, ërei Tumpa mbaetɨ oiporarauka cheve," 
Job33:28 ërei ngatu chereroasayepe mano güi, jare aikoveño.”" 
Job33:29 Jökorai Tumpa omae kuimbae re mbovɨ ye rupi," 
Job33:30 güɨroasayepe mano güi, omaeño oikove." 
Job33:31 Eyeapɨsaka kavi cheré Job, eñemokïrii chemiari ramboeve." 
Job33:32 Oime mbae rere vaerä yave, nemiari, jaekavi rere yave che amaeñota nderé;" 
Job33:33 ërei mbaetɨ yave, eyeapɨsaka cheré nekïrii ngatu reve, jare che toromboe ndearakuaa katu vaerä." 
Job34:1 Jayave Eliú jekuae jei ye: 
Job34:2 Peyeapɨsaka cheñee re yarakuaa katu vae reta, jare pe peyemboe vae reta peyeapɨsaka kavi cheré." 
Job34:3 Echa yandeapɨsa rupi ko yaendu ñee reta, jare ñaneäpeku pe yaikuaa tembíu jëe ngatu vae." 
Job34:4 Jökorai vi yande reta ñamae kavi kuae oasa oï vae re, jare yaiparavo jaekavi vae." 
Job34:5 Echa Job jei: “Jekombae ko che, ërei Tumpa mbaetɨ chembojupi." 
Job34:6 Cheaputa apɨta ayemboeko yave jupimbae reve, chepere reta mbaetɨ okuera, yepe tëi mbaetɨ cheyoa.”" 
Job34:7 ¡Mbaetɨ kia Job rami vae! Yavaiä etei oyóyai yóyai Tumpa, kia ɨ jou ramiño." 
Job34:8 Jae ojo oñemoïru jeko pɨ̈chɨi vae reta ndive, jare oguata iyoa vae reta ndive." 
Job34:9 Echa jei: “Kuimbae mbaetɨta mbae oväe, oipota ombopɨakatu Tumpa vae.”" 
Job34:10 Jáeramo, pe yarakuaa katu vae reta, peyeapɨsaka cheré, ¡agüɨye peyemongeta Tumpa Imbaepuere yae ete vae kotɨ, oyapota ikavimbae vae ani jupimbae vae!" 
Job34:11 Echa jae omboepɨta kuimbae pe iparavɨkɨ rupi, metei ñavo jeko rupi kavi." 
Job34:12 Añete, Tumpa Imbaepuere yae ete vae, ngaraa oyapo ikavimbae ani jupimbae." 
Job34:13 ¿Kia pa omee ipo pe ɨvɨ? ¿Kia jeia re pa oï kavi opaete ɨvɨ? 
Job34:14 Kuimbae reta güi opɨ̈ro yave tekove, opaete vae oyovake omanota, jare yogüɨraja yeta ɨvɨkuirä." 
Job34:15  
Job34:16 Nde ndearakuaa katu yave, eyeapɨsaka; eyeapɨsaka kavi cheñee reta re." 
Job34:17 Tumpa omotareɨ ko jupi vae yave, mbaetɨ ipuere oporookuai, ¿kërai pa ndepuere rejäa jupi yae ete vae?" 
Job34:18 Mburuvicha guasu reta jare mburuvicha reta ipɨapochɨ, Tumpa jeita chupe reta jova pe etei." 
Job34:19 Jae mbaetɨ oñeñono mburuvicha reta ndive, mbaetɨ vi omborɨ oikokatu vae reta paravete vae reta güi, echa jae jembiapo ko opareve." 
Job34:20 Kuimbae reta aramoete omano, pɨare mbɨte yave jäsémbai vae jare oasa, Tumpa oitɨ imbaepuere yae vae, mbaetɨ reve kia omborɨ." 
Job34:21 Tumpa omae opaete vae iguata re, jae oecha opaete vae jembiapo." 
Job34:22 Mbaetɨ ketɨ pɨtumimbía pe, ipuere oñemi mbaeyoa oyapo vae." 
Job34:23 Tumpa mbaetɨ ombojee ara kuimbae pe, oñeñono vaerä jóvai oñejäauka vaerä." 
Job34:24 Jae omboaita imbaepuere yae vae oparandumbae reve chupe, jare jekovia pe oñonota ambuae vae." 
Job34:25 Tumpa oikuaa opaete jembiapo reta, pɨ̈tu yave ou jare opa omokañɨtei reta." 
Job34:26 Jeko kavimbae reta rami oinupa, opaete vae reta jovake." 
Job34:27 Echa oeya reta Tumpa, jare mbaetɨ oyemongeta reta oyapogüe re." 
Job34:28 Paravete jare yogüɨrekoasɨ katu vae reta jäse, ojo oväe Tumpa jóvai, jare jae oendu." 
Job34:29 Tumpa mbaetɨ mbae oyapo yave, ¿kia pa ojäata? Oñomi jova yave, ¿kia pa oechata? Jae omae jeta vae re jare kia ñavo re," 
Job34:30 agüɨye vaerä oporookuai tëta re, metei jeko pɨ̈chɨi vae oporombotavɨ vaerä." 
Job34:31 Jayave ikavi jei Tumpa pe vae: “Chetavɨ ma, ngaraa ye ma cheyoa." 
Job34:32 Chemboe mbaetɨ aikuaa vae re, ikavimbae ayapo yave, ngaraa ma ayapo ye.”" 
Job34:33 ¿Reipota yera Tumpa omboepɨ ndeve, nde reipota rami, yepe tëi nde reröɨro? Echa nde rereaño oiko, mbaetɨ che, ere oreve reikuaa yave." 
Job34:34 Kuimbae yarakuaa vae reta oyeapɨsaka cheré, yarakuaa katu vae reta jeita cheve:" 
Job34:35 “Job oikuaambae reve imiari; iñee reta mbaetɨ etei jaekavi. 
Job34:36 ¡Job toikuaa kavi iyegua, echa iñee reta jae ko jeko pochɨ vae iñee!" 
Job34:37 Job jaeñoä ko iyoa jae ko oyembopɨapochɨ vae, yanderóvai oyóyai yóyai Tumpa, jare oyoaka jae ndive.”" 
Job35:1 Eliú imiari ye jae oyemongeta rami, jei:" 
Job35:2 ¿Reyemongeta pa jaekavi rere vaerä: “Jupi ko che Tumpa güi”? 
Job35:3 Echa rere: “¿Maera reyangareko cheré cheyoa yave, mbae pe pa ndemboavai cheyoa?”" 
Job35:4 Che tamboyevɨ ndeve ndeyemongeta, jare ndevɨa-ïru reta pe vi." 
Job35:5 Emae ara reta re, emae kavi jese, mombɨrɨ opɨta amapɨtu reta ndegüi." 
Job35:6 Ndeyoa yave, mbaetɨ mbae reyapota Tumpa pe, jeta reyembopɨapochɨ ikotɨ vae pe ngaraa remboavai." 
Job35:7 Jupi reiko yave, ¿mbae pa remeeta chupe, ani mbae pa oipɨɨta ndegüi?" 
Job35:8 Kuimbae reta nde rami vae rerokomeguata ndeyoa pe, ani jupi vae reyapo vae rupi yogüɨreko kavita." 
Job35:9 Kuimbae reta osapúkai yogüɨrekoasɨ katu jeko pegua, oeka reta kia güɨroasayepe vaerä imbaepuere vae reta güi;" 
Job35:10 ërei mbaetɨ oeka reta Tumpa jae iyapoa, omee yerovia pɨ̈tu yave vae," 
Job35:11 oporomboe mɨmba reta rupi vae, oporomboarakuaa güɨra reta rupi vae." 
Job35:12 Jáeramo osapúkai reta yave, Tumpa mbaetɨ omboyevɨ chupe reta, echa jae reta ko kuimbae jeko pochɨ jare iyemboete iyé vae." 
Job35:13 Tumpa Imbaepuere yae ete vae, mbaetɨ oendu jupimbae; mbaetɨta omae jókuae nunga reta re." 
Job35:14 Nde rere mbaetɨ reecha Tumpa vae, ndereko reta ñogüɨnoi ko jae jóvai, jáeramo eäroño." 
Job35:15 Añave ikaviño, echa mbaetɨño oiporarauka iyarasɨ rupi, mbaetɨño oyangareko mbatee oyovaicho jae ndive vae re." 
Job35:16 ¡Job, nemiari mbateeiño ma, nemiariiño ma ndearakuaambae reve!" 
Job36:1 Eliú jekuae imiari ye, jare jei:" 
Job36:2 Ndepɨaguasuño cheve räri, romboeta, echa oimeño mbae jae vaerä ndeve Tumpa regua." 
Job36:3 Aiporuta tuicha rupi chearakuaa, aechauka vaerä cheApoa jaekavi ko oyapo oï vae." 
Job36:4 Echa mbaetɨ ko cheapu aï, nde ndive ko oï yarakuaa katu vae." 
Job36:5 Mase, jae ko Tumpa tuicha vae, ërei mbaetɨ ko oporogüɨröɨro; imbaepuere yae ko arakuaa katu pe." 
Job36:6 Mbaetɨ omeeta tekove iyoa vae pe, ërei oiporara vae ombojupi." 
Job36:7 Ngaraa oeya jupi vae reta; oñonota mburuvicha guasu reta iguapɨa pe jekuae avei pegua, jare ombotuichaukata." 
Job36:8 Ërei oyepokuauka karena pe yave, jare omoäse yave jasɨ katu oï vae," 
Job36:9 Tumpa oechaukata chupe oyavɨgüe, jare këraiägua oyererajauka ipɨayemboete rupi vae." 
Job36:10 Imiari chupe reta oyembosɨmbi vaerä, jare jei chupe reta oyepoepɨ vaerä iyoa reta güi." 
Job36:11 Oendu reta yave jare omboete reta yave, yogüɨreko kavi retata omano regua." 
Job36:12 Ërei mbaetɨ yave oendu reta ñee, oyeekɨta tekove chugüi reta, jare omanota yarakuaambae reve." 
Job36:13 Iyoa vae reta iyarasɨ yae, yepe tëi tembipɨɨrɨru pe ñogüɨnoi, mbaetɨ ave oiporu reta yemborɨ." 
Job36:14 Jae reta omano taɨrusu reve, ñemomarai pe omano vae reta ipɨte pe." 
Job36:15 Tembiporara rupi Tumpa güɨroasayepe oiporara vae, mbae jasɨ katu vae rupi oikuaauka chupe." 
Job36:16 Nde nerenoeta vi mbɨatɨtɨ güi ikavía pe, yepi yave reyekou jeta mbae renoi vae pe." 
Job36:17 Nderé oyembopo jeko pɨ̈chɨi vae reta oiporarata vae, ngaraa ndepuere reasayepe iporojäa güi." 
Job36:18 Jáeramo eipoɨu, agüɨye eyererajauka mbaeyekou pe, ani korepoti jeta reipɨɨ vɨari vae rupi." 
Job36:19 Mbɨatɨtɨ pe, ngaraa osirive ndeve ndesapúkai, ani opaete reyemoambeko jese vae." 
Job36:20 Agüɨye eipota pɨ̈tu, jeta vae reta opa okañɨ jenda güi yave." 
Job36:21 Eyeandu, agüɨye eyerova ikavimbae kotɨ, echa kuae jeko pegua reiporara." 
Job36:22 Mase, Tumpa tuicha ko imbaepuere pe, mbaetɨ kia oporomboe vae ipuere omboyovake;" 
Job36:23 mbaetɨ kia ipuere jei chupe: “Kuae eyapo”, ani güɨröɨro iparavɨkɨ chugüi." 
Job36:24 Opaete vae omboete iparavɨkɨ rupi, nemaendúa vi nde remboete vaerä." 
Job36:25 Opaete vae ipuere oecha jae iparavɨkɨ, yepe tëi mombɨrɨ güi." 
Job36:26 Tumpa tuicha yae ko, mbaetɨ yandepuere yaikuaa opaete jesegua, mbaetɨ vi yandepuere yaipapa iaño." 
Job36:27 Jae omboɨru otɨkɨ vae ɨ jɨru pe, javoi oipoepɨ amarä." 
Job36:28 Ama okɨ amapɨtu reta güi, jare oa jeta ɨ kuimbae reta re." 
Job36:29 ¿Kia pa ipuere oikuaa amapɨtu oñemoai vae re, ani, maera pa jɨapu ara vae?" 
Job36:30 Mase, Tumpa omboyekuaa iama-vera amapɨtu re, jare oeya pɨtumimbi pe ɨguasu jugua." 
Job36:31 Kuae reta rupi Tumpa oyangareko jeta vae reta re, jare jeta omee tembíu." 
Job36:32 Amapɨtu reta pe oyasoi tembipe, oyókuai agüɨye vaerä oesape, jae oipota rami etei." 
Job36:33 Ama-rɨapu omoërakua jae oime ko oï vae, jare ama ɨvɨtuai reve vae omombeu jae iyarasɨ mbaeyoa kotɨ vae." 
Job37:1 Jáeramo chepɨa orɨrɨi, jare oïa jenda pe." 
Job37:2 Peyeapɨsaka Tumpa iñee jɨapu vae re, jɨapu oë iyuru güi vae." 
Job37:3 Jae omokana opaete ara, jare iama-vera oesape opaete ɨvɨ iyapɨ rupi." 
Job37:4 Kuae jaɨkue rupi oyeendu jɨapu, jɨapu täta yae, oyeendu ma yave jɨapu, jae omokïrii." 
Job37:5 Tumpa iñee jɨapu vae rupi oporomopɨakañɨ yae, oyapo mbae tuicha vae, mbaetɨ yandepuere yaikuaa." 
Job37:6 Echa iroɨ pe jei: “Egüeyɨ ɨvɨ pe”, jaeramiño vi ama ɨvɨtuai ndive vae pe." 
Job37:7 Jökorai kuimbae reta omombɨta jo rupi, oikuaauka vaerä jae ko oyapo vae." 
Job37:8 Mɨmba reta oike oñemi, jare joko pe ñogüɨnoi." 
Job37:9 Arayevɨ kotɨ güi ou kusumirou, jare iroɨ ou ɨvɨtuguasu kotɨ güi." 
Job37:10 Tumpa oipeyu ɨvɨtu pe jare opa oñemotäta ɨ reta opa vi oñemotäta. 
Job37:11 Jae omotɨnɨe amapɨtu ɨ pe jare iama-vera pe omoai ɨ̈vɨti. 
Job37:12 Ama-vera oyekuaa ojo oipota rupi ara re, jökorai oyapo Tumpa oyókuai rami, opaete ɨvɨ iárambo rupi." 
Job37:13 Opaete kuae reta rupi Tumpa oiporarauka ɨvɨ pe, ani oechauka vaerä ipɨakavi." 
Job37:14 Ndepɨaguasuño Job, jare eyeapɨsaka, jare eyemongeta Tumpa iparavɨkɨ ñanemopɨakañɨ vae re." 
Job37:15 ¿Reikuaa pa kërai Tumpa oñono kuae reta, jare kërai jembipe ama-vera amapɨtu re?" 
Job37:16 ¿Reikuaa pa nde kërai amapɨtu ovevɨi ɨvɨtu re, oporomopɨakañɨ yae arakuaa pe vae?" 
Job37:17 ¿Maera pa nderemimonde jaku, ara kïrii ngatu yave, arayevɨ jeko pegua?" 
Job37:18 ¿Reipɨso pa jae ndive ara, jare reeya metei jiero iyu vae oyemboipe kavi rami?" 
Job37:19 Oremboe mbae roe vaerä Tumpa pe, echa mbaetɨ orepuere mbae roe mbaetɨ roikuaa jeko pegua." 
Job37:20 Che mbaetɨ eteita chepuere jae chupe chemiari vaerä jae ndive, echa jökorai yave jae ko aipota chemokañɨtei rami." 
Job37:21 Mbaetɨ yandepuere yaecha kuaraɨ oesape vae, amapɨtu oyasoi oï yave; ërei ɨvɨtu oipeyu yave ara oyepea." 
Job37:22 Ɨvɨtuguasu kotɨ güi oyekuaa ou jembipe iyu vae, Tumpa oñeovauka tembipe yavaetegüe pe." 
Job37:23 Imbaepuere yae ete vae regua mbaetɨ yandepuere opa yaikuaa, jae ko tuicha imbaepuere pe vae jare jupi vae; jae mbaetɨ oporogüɨrekoasɨ katu." 
Job37:24 Jáeramo kuimbae reta oipoɨu chugüi, chupegua mbaeä etei yarakuaa katu oyeapo vae reta." 
Job38:1 Jayave yandeYa jei Job pe, kusumirou ipäu güi:" 
Job38:2 ¿Kia nunga mbatee pa nde, arakuaa reñova vaerä ñee reta arakuaambae pe?" 
Job38:3 Añave eyeumbɨkua kuimbae rami; che aparanduta ndeve, jare nde emboyevɨ cheve." 
Job38:4 ¿Ketɨ pa nde reiko che ayapo ɨvɨ yave? ¡Eikuaauka cheve renoi yave arakuaa katu! 
Job38:5 ¿Kia pa jei këraita ko ipɨgüe vae, reikuaa yave; jare kia pa ojäa?" 
Job38:6 ¿Mbae re pa oyemboguapɨ oï iguapɨka reta? Jare, ¿kia pa oñono tenondegua ete ita?" 
Job38:7 Opaete yasɨtata reta köeti yave omoembipe vae ombaemboete yave, jare araɨgua reta opaete oyerovia katu yave." 
Job38:8 ¿Kia pa oyopia ɨguasu, oyepɨyere yave jembeɨ güi?" 
Job38:9 Che añono jemimonderä amapɨtu jare iñomaarä ɨ̈vɨti. 
Job38:10 Añono jembeɨrä jare ayokenda jöke oë jupi vae. 
Job38:11 Jae chupe: “Kuae peño reyuta reväe, kuae pe opata ndeɨaparúa.”" 
Job38:12 ¿Opaete ara reikove reiko ramboeve, rere pa yasɨtata guasu köe jerúa pe, oë vaerä jare köe güeru vaerä?" 
Job38:13 ¿Jókuae tembipe oesape vaerä opaete ɨvɨ, jare jeko pɨ̈chɨi vae reta yogüɨraja vaerä oñemi?" 
Job38:14 Jayave oyekuaa kavi opaete ɨvɨ, ipïra temimonde rami." 
Job38:15 Tembipe omboavai iyoa vae reta, jare omomburu vae mbaetɨ oyapo." 
Job38:16 ¿Reike pa nde ɨguasu jesaɨa kotɨ, jare reike pa remae ɨvɨsoro guasu iyɨvɨte rupi?" 
Job38:17 ¿Oyeechauka pa ndeve mano jöke, reecha pa mano jöke reta iä?" 
Job38:18 ¿Reikuaa pa ɨvɨ ipɨguasugüe? Reikuaa yave ere opaete kuaekuae reta. 
Job38:19 ¿Kerupi pa tape ojo tembipe renda kotɨ vae? Jare ¿ketɨ pa oime pɨtumimbi renda? 
Job38:20 ¿Reraja vaerä reroväe iyapɨ pe, jare reikuaa jëta jape?" 
Job38:21 Nde reikuaa ko aipo, echa güɨramoi rea ma jókuae ara yave, jeta año ma ko aipo renoi." 
Job38:22 ¿Reike pa remae iroɨ jɨru pe, ani amandau jɨru pe?" 
Job38:23 Añovatu mbɨatɨtɨ iara peguarä jare ñoraro reta iara peguarä vae. 
Job38:24 ¿Mbae nunga tape rupi pa opa oñemoai tembipe, jare ketɨ rupi pa oñemoai ɨvɨtuakuvo reta ɨvɨ iárambo rupi?" 
Job38:25 ¿Kia pa oipea tape ɨporu pe, ama-vera jare ararɨapu pe?" 
Job38:26 Omongɨ vaerä ɨvɨ ipombae re, ñuu ipombae re mbaetɨ kuimbae reta oñemoëta vae rupi." 
Job38:27 Omoäkɨ vaerä ɨvɨ ipombae jare oñeotɨmbae vae; ombojokɨ vaerä ñana ipɨau vae. 
Job38:28 ¿Kia pa ama ombou, ani kia pa omondɨkɨ ɨsápɨi?" 
Job38:29 ¿Ketɨ güi pa oë iroɨ, kia pa ombou?" 
Job38:30 Ɨ reta opa oñemotäta ita rami, jare ɨguasu iárambo rupi opa täta." 
Job38:31 ¿Ndepuere pa remboatɨ renoi meteia peño yasɨtataatɨ Pléyade jee vae, ani reñono tee yasɨtataatɨ Orión jee vae?" 
Job38:32 ¿Nde pa rembou yasɨtata köe jerúa iora pe kavi, ndepuereta pa reyókuai oguata, yasɨtataatɨ Osa Tuicha vae opaete iyasɨtata ndive?" 
Job38:33 ¿Reikuaa pa nde kërai ko ara re ñogüɨnoi vae reta? ¿Jókuae mbaepuere joko pegua pa reipota reyapo ɨvɨ pe? 
Job38:34 ¿Ndepuere pa reyókuai amapɨtu reta, güɨnoi vaerä jeta ɨ?" 
Job38:35 ¿Ndepuere pa remondo ama-vera reta yogüɨraja vaerä, jae reta jeita ra ndeve: “Ko roï, oreokuaiño”?" 
Job38:36 ¿Kia pa omee yandeɨvɨte pe arakuaa katu, güɨra reta pe, güɨratï pe ani takareo pe?" 
Job38:37 ¿Kia pa yarakuaa katu jare oikuaa amapɨtu mbovɨ ra ñogüɨnoi vae, kia pa omoäpɨata amapɨtu, okɨ vaerä?" 
Job38:38 Ɨvɨkúi reta opa oñemotäta yave, ɨvɨkɨ̈ta reta opa oya oyoe." 
Job38:39 ¿Nde pa reeka yaguapope kuña jembiarä, omongaru vaerä imembɨ reta jɨ̈vɨata regua," 
Job38:40 oyapakua reta yave ikua pe, oñemi reta ñogüɨnoia pe?" 
Job38:41 ¿Kia pa omee uruapúa reta okaru vaerä, imembɨ raɨ reta jäse chekotɨ yave, jare oguata reta oipota rupi yɨmbɨaɨ jeko pegua?" 
Job39:1 ¿Reikuaa pa kërai yave kavara reta ñana rupigua imembɨ oa, reecha pa guasukaka kuña imembɨ oa?" 
Job39:2 ¿Reikuaa pa mbovɨ yasɨ ma ipurúa, jare kërai yave oata imembɨ vae?" 
Job39:3 Oyemboapúa jare omombo imembɨ, jare mbaetɨ ye jasɨ chupe." 
Job39:4 Jarembae imembɨ ipɨ̈rata, okuakuaa kaa pe, jare ojo mbaetɨ ye ou." 
Job39:5 ¿Kia pa omaeño mburika ñana rupigua re, kia pa oyora iïcha?" 
Job39:6 Che amee oiko vaerä ɨvɨ ipombaea rupi, ɨvɨ yukɨ jenda rupi." 
Job39:7 Oyóyai yóyai täsémbai tëta guasu pe vae, mbaetɨ oendu jariero isapúkai vae." 
Job39:8 Oguata ɨvɨtɨ rupi jembíu katúa rupi, oeka oipotagüe ñana jokɨ vae jembiurä." 
Job39:9 ¿Rerovia pa toro pochɨ vae ndepuere reyókuai, ani repɨta jae ndive jókai pe?" 
Job39:10 ¿Ndepuereta ra reñono yuvo jese remboara vaerä, ani nderaɨkue ojo omongúi vaerä ɨvɨ?" 
Job39:11 ¿Ndepuereta ra reyerovia jese ipɨ̈rata yae ramo, ani reeya jae oyapo vaerä ndeparavɨkɨ?" 
Job39:12 ¿Rerovia pa jae omboatɨta ndeve rearɨvogüe, jare oñono ndeavatío pe?" 
Job39:13 ¿Nde pa remee pavo real ipepo retarä ipöra yae vae, ani yandu ipepo retarä jare jaa retarä?" 
Job39:14 Jae omboa ɨvɨkúi rupi, kuaraɨ omboaku ɨvɨkúi yave oya vaerä." 
Job39:15 Iñakañɨ kia opɨ̈rota jese vae güi, jare mɨmba reta ipuere ko opɨ̈ro jese jare oyoka vae güi." 
Job39:16 Mbaetɨ oyangareko imembɨ reta re, imembɨä rami, mbaetɨ omboyemongeta iparavɨkɨ okañɨ vaerä." 
Job39:17 Echa che mbaetɨ amee chupe arakuaa, jare mbaetɨ amee chupe arakuaa katu." 
Job39:18 Ërei opüa osɨi yave, oyóyai kavayu jare opo jese reta." 
Job39:19 ¿Nde pa remee kavayu pe ipɨ̈rata vaerä, ani remboaruanda ia pe?" 
Job39:20 ¿Remochäguarikota pa metei tuku rami, jókuae iñäpɨgua iñee yavaete vae?" 
Job39:21 Ipɨ ipu oyeendu ipe kavía rupi, okɨɨyembae reve ojo ñeraroa kotɨ." 
Job39:22 Oyóyai oporomongɨɨye vae, mbaetɨ okɨɨye chugüi, mbaetɨ oyerova ye ñeraro güi." 
Job39:23 Ipu oyeendu oa jese uvɨ reta, jare mii jiero pegua reta." 
Job39:24 Iñäkua yae jarembae ojo oväe, yepe tëi oñee mimbɨguasu." 
Job39:25 Iñee pe omboyevɨ mimbɨguasu iñee, mombɨrɨ güi oëtu ñeraro, jare oendu sundaro ruvicha reta iñee jare täsémbai." 
Job39:26 ¿Ndearakuaa rupi pa güɨraké oveve, jare ojo arayevɨ kotɨ?" 
Job39:27 ¿Nde pa reyókuai güɨraké ojo vaerä ɨvate oñono jaitɨ? 
Job39:28 Jae oiko ɨ̈vavira re, ɨ̈vavira iyapɨte re ita guasu re." 
Job39:29 Joko güi jae omae mombɨrɨ, jare oipïaro jembiarä." 
Job39:30 Imembɨ reta jou tugüɨ, oime maerëogüe ñogüɨnoia pe, joko pe oï jae." 
Job40:1 Jayave yandeYa jei ye Job pe: 
Job40:2 ¿Ipuereta ra oyoaka Imbaepuere yae ete vae ndive vae? Oyoaka Tumpa ndive vae, toikuaa kuae." 
Job40:3 Jayave Job jei yandeYa pe: 
Job40:4 Mase, che mbaeä etei ko nderóvai, ¿mbae pa jaeta ndeve?" 
Job40:5 Jeta yae ma chemiari ndeve, mbaetɨ ma cheñee amboyoapɨ ye vaerä." 
Job40:6 YandeYa ombou iñee Job pe kusumirou mbɨte güi, jei:" 
Job40:7 Eyeumbɨkua kavi añave kuimbae rami, aparanduta ndeve jare nde emboyevɨ cheve." 
Job40:8 ¿Mbaetɨ vi pa nde rembojupi cheporojäa, reipota chemboeko, repɨta vaerä jekombae?" 
Job40:9 ¿Nepɨ̈rata yae yera chegüi? ¿Neñee täta yae yera cheñee güi? 
Job40:10 Jayave eyemonde mburuvicha rami, yemboetea ikavi vae pe eñeova." 
Job40:11 Emae opaete ipɨayemboete vae reta re, ndearasɨ ikotɨ reta jare emomichi reta." 
Job40:12 Emae ipɨayemboete vae reta re, toiko rerea re, eyakambɨ iyoa vae reta ñogüɨnoia rupi." 
Job40:13 Opa eñotɨ reta ɨvɨkúi pe, eyokenda reta omanogüe vae reta ñogüɨnoia pe." 
Job40:14 Jayave che etei tarovia vi, ndembaepuere rupi ko reporomoamɨri vae." 
Job40:15 Mase, emae mbaeporou Behemot re, che ayapogüe ko, nde roapo rami, ñana jou, güeye reta rami;" 
Job40:16 emae ikupe re jëguambae yae, opaete jete ipɨ̈rata yae." 
Job40:17 Juguai omopɨ̈rata metei ɨ̈vɨrare rami, iurayɨ oyoasaiño." 
Job40:18 Ikägüe reta täta, jiero iyu vae rami, ikägüe raɨ raɨ jiero rami." 
Job40:19 Jae ko cherembiapo kavi, jaeño che iyapoa chepuere amoamɨri." 
Job40:20 Ɨvɨtɨ guasu reta omoñemuña ñana reta jembiurä, mɨmba pochɨ vae reta ñogüɨnoia rupi." 
Job40:21 Oputuu küaraɨa reta rupi, oñemi täkuaree-rupa tëɨa rupi ɨvɨ yasurúa rupi." 
Job40:22 Ɨvɨra reta iküaraɨa tëɨ vae oñova iküaraɨa pe, ɨvɨra sause jee vae ɨ jembeɨ rupigua reta, oyere jese." 
Job40:23 Ɨ tuicha yave, jae mbaetɨ okɨɨye, yepe tëi opaete ɨ ɨ̈aka Jordán pegua oupitɨ iñäpɨgua, jae mbaetɨ oyemoambeko." 
Job40:24 ¿Kia pa ipuereta oipɨɨ, omae oï yave, jare omombu iñäpua?" 
Job41:1 ¿Ndepuereta ra mbaeporou Leviatán jee vae renoe pinda pe? ¿Ndepuereta ra remoiïcha ikü rupi? 
Job41:2 ¿Ndepuereta ra reitïgua, jare reësɨvo jañɨka rupi tɨ̈ai pe?" 
Job41:3 ¿Nemoñerata ra reiparareko vaerä, ani iñee yeaeä ndeve okɨɨye güi?" 
Job41:4 ¿Oñererökuaveeta ra ndeve oiko vaerä nderembiokuairä jekuae avei pegua? 
Job41:5 ¿Remboyaruta ra metei güɨra raɨ rami? ¿Reñapɨtita ra nderayɨ reta, iyuvangata rami?" 
Job41:6 ¿Ndepuereta ra remee maemeea pe, jare reyasɨa sɨa remee vaerä?" 
Job41:7 ¿Ndepuereta ra reyasɨa kɨse pe ipire? ¿Ani reñɨvo iñäka pe uvɨ itɨ̈ai vae pe? 
Job41:8 Epoko jese, nemaenduata kuae ñeraro re, jare ngaraa ye ma nekɨ̈reɨ reñoraro jae ndive." 
Job41:9 Oipotagüe jembiurai okɨɨye güi, mbaeporou Leviatán oecha vae güiño." 
Job41:10 Mbaetɨ kia ipuere oya jese omomba vaerä, mbaetɨ kia ipuere oñeñono jóvai." 
Job41:11 ¿Oñeñono jóvai vae, oasayepeta ra? ¡Opaete ara igüɨ pe ñogüɨnoi vae, chembae ko!" 
Job41:12 Chemiarita opaete jete re güɨnoi vae re, jare ipɨ̈rata oyemboyovake rapembae vae re." 
Job41:13 ¿Kia pa ipuereta ipire omboi chugüi, ani oësɨvo ipireäta?" 
Job41:14 ¿Kia pa ipuereta omboyurupeka, jäi reta oñesɨro yavaete vae?" 
Job41:15 Ikupe re oñesɨro ipireäta iyeopiaka, oyopɨpɨ jare täta ita rami." 
Job41:16 Metei vae oya ïru re, ɨvɨtu mbaetɨ ipuere oipeyu jokoropi." 
Job41:17 Oya ñogüɨnoi oyoe, oyepókoi oyoe mbaetɨ ipuere osɨrɨ oyougüi." 
Job41:18 Iñächio yave ama-vera rami, jesa reta jembipe, kuaraɨ oë ou vae rami." 
Job41:19 Iyuru güi oë tata overa vae, jare tatapiriri." 
Job41:20 Itï rupi oë tätati, yapepo opupu oï vae güi oë jätati rami." 
Job41:21 Ipɨ̈túe pe omoendɨ tätapɨi, jare iyuru güi oë tataendɨ." 
Job41:22 Iyayu pɨ̈rata yae, opaete okɨɨye chugüi vae." 
Job41:23 Isoo reta ave jayɨ yae, mbaetɨ ipuere oyasɨa." 
Job41:24 Ipɨa guasu yae ita rami, mbaetɨ omɨi ita oyoso jese vae ita rami." 
Job41:25 Opüa yave, imbaepuere vae reta okɨɨye jare okɨɨye güi, otekuarai reta chugüi." 
Job41:26 Kɨsepuku ave mbaetɨ mbae oyapo chupe, mii raɨ, uvɨ ani ïru mbae mbaetɨ mbae oyapo chupe." 
Job41:27 Jiero kapii ramiño chupe, jare jiero iyu vae, yepea ikúi vae ramiño." 
Job41:28 Uvɨ reta mbaetɨ ombotekuarai, ita reta pe oyeapi yave, kapii pe oyeapi ramiño chupe." 
Job41:29 Opaete tembiporu ñeraro pegua, ɨtɨ ramiño chupe, oyóyai jae, mii ipu oyeendu yave." 
Job41:30 Ipɨtía re güɨnoi ipireäta jaimbe vae, tuyuapo oikɨ̈ti oeya ipɨtía pe." 
Job41:31 Ombopupu ɨguasu, metei yapepo pe ombopupu ɨ rami; metei yapepo pe oyembopupu moa rami." 
Job41:32 Ɨ rupi jembipe oeya jaɨkuere, morotï tɨrɨyɨi oeya." 
Job41:33 Mbaetɨ ɨvɨ iárambo jae rami etei vae; kuae oyeapo okɨɨyembae etei vaerä. 
Job41:34 Omae jare oyovaicho opaete oyembotuicha vae reta re, jae ko oï opaete ipɨayemboete vae reta iárambo ye." 
Job42:1 Job jei yandeYa pe: Che aikuaa ndepuere ko opaete; jare mbaetɨ yemongeta oñemi ndegüi vae. 
Job42:2  
Job42:3 ¿Kia pa ko che añova vaerä arakuaa, aikuaambae reve? Jáeramo, che chemiari aikuaambae reve; mbaembae oasa ete ñanemopɨakañɨ vae, che mbaetɨ chepuere aikuaa vae." 
Job42:4 Romoñera reyeapɨsaka vaerä, jare chemiarita; aparanduta ndeve, jare nde chemboeta." 
Job42:5 Aenduse yepi nderegua, ërei añave cheresa ndereecha oï." 
Job42:6 Jáeramo añemotareɨ, jare cheyemongeta aipoepɨ aguapɨ reve ɨvɨkúi jare tanimbu pe, chepɨatɨtɨ güi." 
Job42:7 Jare yandeYa opa güire jei kuae ñee reta Job pe, yandeYa jei Elifaz Temán pegua pe: “Chearasɨ ndekotɨ jare jókuae mókoi neïru reta kotɨ; mbaetɨ ramo pemiari chekotɨ jupi rupi cherembiokuai Job rami." 
Job42:8 Añave peipɨɨ chiu toro raɨ jare chiu vecha kuimbae, jare pekua cherembiokuai Job pɨri, jare perökuavee mbota mɨmba oyeyukagüe opa etei oyeapɨ vae peyé, jare cherembiokuai Job oyerureta peré; echa añetete jae iyerure reño ayeapɨsakata, agüɨye vaerä ayapo ikavimbae peve, echa mbaetɨ pemiari kavi jupi rupi cheré, cherembiokuai Job rami.”" 
Job42:9 Jare yogüɨraja Elifaz Temán pegua, Bildad Sun pegua jare Zofar Naamat pegua, oyapo reta yandeYa jei chupe reta rami; jare yandeYa oendu Job iyerure." 
Job42:10 Jare yandeYa güɨnoe Job mbɨatɨtɨ güi, jae oyerure güire ivɨa-ïru reta re; jare omoïru chupe mókoi yoarambo ye opaete imbaembae reta tenonde yave güɨrekose vae güi." 
Job42:11 Jare yogüeru ípɨri opaete jëtara jare jeindɨ reta, jare opaete tenonde yave rupi oikuaa vae reta, jare okaru reta jae ndive jo pe, ipɨatɨtɨ reta jese, jae ndive oasagüe re, jare ombopɨakatu reta opaete jókuae mbaembae ikavimbae yandeYa ombou jese vae re; jare metei ñavo omee reta chupe korepoti jare moäka-vera oro pegua." 
Job42:12 Jare yandeYa iporerekua Job re, oasa ye tenonde vae güi. Echa güɨnoi catorce mil vecha, seis mil camello, mil yoayu güeye, jare mil mburika." 
Job42:13 Jare chiu taɨ reta, jare mboapɨ tayɨ reta." 
Job42:14 Jare tenondegua ombojee Jemima, mokoía ombojee Cesia jare mboapɨa jee Keren-hapuc." 
Job42:15 Jare opaete ɨvɨ rupi mbaetɨ yé kuña reta ipöra yae vae, Job tayɨ reta rami; jare tu omboyao chupe reta imbaembaerä vae, ikɨvɨ reta ipɨte pe." 
Job42:16 Kuae güire Job oiko ye ciento cuarenta año rupi, jare oecha jɨmɨmino reta, jare jɨmɨmino reta jɨmɨmino yoapɨ ye." 
Job42:17 Jare Job omano indechi yae pe, jeta año ma güɨnoi yave." 
Psalms1:1 Oyerovia ko kuimbae, mbaetɨ oiko jeko kavimbae reta iporomboarakuaa rupi vae, mbaetɨ oiko iyoa vae reta jeko rupi vae, mbaetɨ oguapɨ Tumpa kotɨ mbae jei reve oyóyai vae reta ndive vae," 
Psalms1:2 jaeño oñono ipɨa yandeYa iporookuai re vae, jeseño oyemongeta ara rupi jare pɨ̈tu yave vae." 
Psalms1:3 Jókuae nunga kuimbae ko metei ɨvɨra ɨ̈aka jembeɨ pe oï vae rami, ia iara oväe yave ia, jokɨ katu avei, mbaetɨ jo osururu. ¡Opaete mbaembae oyapogüe oë kavi chupe!" 
Psalms1:4 Ërei iyoa vae reta mbaetɨ jökorai, mbae javiyugüe ɨvɨtu güɨroveve vae rami." 
Psalms1:5 Jáeramo iyoa vae reta mbaetɨta güɨropɨa morojäa iara pe; jare ngaraa ñogüɨnoi, jupi Tumpa jóvai vae reta ipɨte pe." 
Psalms1:6 YandeYa oyangareko jupi rupi yogüɨreko vae reta re; ërei mbaeyoa rupi yogüɨreko vae reta okañɨteita. 
Psalms2:1 ¿Maera pa pochɨ jare oyomboemboe kuimbae reta? ¿Maera pa tëtaguasu reta oyapo yemongeta ikavimbae? 
Psalms2:2 Mburuvicha guasu ɨvɨ pegua reta oñomopüa jare oyovaicho, tenondegua reta oyomboatɨ yandeYa kotɨ jare jembiparavo kotɨ, jei reve:" 
Psalms2:3 “¡Yayora jókuae oporoäpɨti pɨpe vae! ¡Yayora yandeyeugüi ñaneapɨti pɨpe vae!” 
Psalms2:4 Ërei ara pe güɨnoi iporookuaía vae opuka; yandeYa oyóyai yóyai omae jese reta. 
Psalms2:5 Jaɨkue rupi jae omomiari iyarasɨ reve, iyarasɨ pe omongɨɨye." 
Psalms2:6 Jei: “Ërei che amboguapɨ mburuvicha guasu Sión re, ɨvɨtɨ chembae oï tee vae re.”" 
Psalms2:7 Che amoërakuata yandeYa jei vae; yandeYa jei cheve: “Cheraɨ ko nde; che ko romoñemuña añave. 
Psalms2:8 Eiporu cheve tëtaguasu reta ndembaerä, jare che tamee ndeve; jare toiko ndembaerä opaete ɨvɨ iyapɨ rupi." 
Psalms2:9 Remoamɨrita mbaepuere yae rupi, ¡mbaerɨru ñaeu pegua rami remonguruvita!”" 
Psalms2:10 Añave, mburuvicha guasu reta; pearakuaa katu peyeupe; oporojäa ɨvɨ pe vae reta, peendu yemboarakuaa." 
Psalms2:11 Peyeokuai yandeYa pe peipoɨu reve, jare peyerovia pemboete reve." 
Psalms2:12 Pemboete Taɨ, agüɨye vaerä iyarasɨ, jare opa pemano; echa aramoete pegua iyarasɨ. ¡Toyerovia katu opaete jese güɨrovia vae!" 
Psalms3:1 CheYa Tumpa, jeta yae cherovaicho, jeta yae oyovaicho chekotɨ vae," 
Psalms3:2 jeta jei chekotɨ vae: “Tumpa ngaraa güɨroasayepe.” 
Psalms3:3 Ërei nde cheYa, jae ko cheyeopiaka, cheyemboetea, chemoäta ngatu vae." 
Psalms3:4 Asapúkai aiporu yemborɨ cheYa pe, jare jae oendu cheve iɨvɨtɨ oñeñono tee vae güi." 
Psalms3:5 Ayapakua jare ake, jare apa ye, echa cheYa oyangareko cheré." 
Psalms3:6 Ngaraa chemongɨɨye jeta yae vae, cheöva oñemopüa vaerä cheré vae." 
Psalms3:7 ¡Epüa, cheYa! Chereroasayepe cheRu Tumpa. Echa nde reovapete opaete cherovaicho reta; ¡jeko pochɨ vae reta jäi remopë!" 
Psalms3:8 Nde cheYa reporogüɨroasayepe vae ko; ¡ndeporerekua ndembae vae reta re! 
Psalms4:1 CheYa Tumpa, chereepɨ vae, ¡eendu cheve roenɨi yave! Mbɨatɨtɨ pe aï yave, nde chembopɨakatu, ¡cheparareko cheYa! ¡Eendu cheyerure!" 
Psalms4:2 Pe kuimbae reta, ¿kërai yave regua pa perekota cheyemboetea ñemomarai pe? ¿Kërai yave regua pa peipota jare peekata mbaetɨ mbaerä osirive vae jare añetembae vae?" 
Psalms4:3 Peikuaa, kuae re, yandeYa oiparavo kuimbae jupi vae iyeupeguarä. YandeYa oendu che asapúkai chupe yave." 
Psalms4:4 ¡Pekɨɨye jare agüɨye peyoa ye! Perupa pe peï yave, peñemokïrii, peyemongeta peyapogüe re." 
Psalms4:5 Pemee mɨmba oyeyuka oyeapɨ vae añete vae, jare peyeko yandeYa re." 
Psalms4:6 Jeta vae jei: “¿Kia pa oechaukata yandeve ikavi vae?” ¡OreYa Tumpa, ndepɨakatu oreré!" 
Psalms4:7 Nde chemboyerovia yae chugüi reta, jae reta imbaagüɨye jare vino pɨau güɨnoi yave oyerovia vae güi." 
Psalms4:8 Mbɨakatu reve ayapakuata jare jökorai aketa, echa ndeño cheYa, remee aiko pɨagüive." 
Psalms5:1 CheYa Tumpa, eendu cheñee; eyeapɨsaka chepüae re." 
Psalms5:2 Eyeapɨsaka kuae chesapúkai oyeendu vae re, cheRuvicha guasu jare cheRu Tumpa, echa ndeve ayerure." 
Psalms5:3 CheYa Tumpa, ndeimbove yave eendu cheñee, ndeimbove yave añeñono nderóvai jare aäro." 
Psalms5:4 Echa nde ko jae Tumpa, mbaetɨ ipɨakatu ikavimbae pe vae; jeko kavimbae ngaraa oiko nde ndive." 
Psalms5:5 Ipɨayemboete vae reta ngaraa yogüɨreko nderesa róvai; reröɨro opaete mbaeyoa oyapo vae reta. 
Psalms5:6 Remokañɨtei ko apu rupi imiari vae reta, pɨ̈chɨi ko ndeve oporoyuka vae jare oporombotavɨ vae." 
Psalms5:7 Ërei ngatu ndeporoparareko tuicha yae ete jeko pegua chepuere aike ndero pe. Romboete aipoɨu reve kavi amae ndetupao oñeñono tee vae kotɨ. 
Psalms5:8 CheYa, chereroata jupi vae rupi, cherovaicho reta jeko pegua; chereroata nderemimbota rupi." 
Psalms5:9 Jae reta mbaetɨ imiari añete vae; iyɨvɨte ikaviä etei ko, tëogüe-rɨru oyepea oï rami ko iyaseo, ¡ikü pe omopöra kavi yapu!" 
Psalms5:10 ¡Eiporarauka chupe reta cheRu Tumpa! ¡Togüɨapi jae reta iporomboarakuaa raanga pe yeño! Emombo iyoa jeta yae jeko pegua, echa oyemboyovaicho reta ndekotɨ." 
Psalms5:11 Ërei ngatu toyerovia yae opaete nderé oyeko vae reta; totairari reta yerovia katu reve jekuae avei, echa nde ko reepɨ; nderé toyerovia katu opaete nderee oaɨu vae reta." 
Psalms5:12 Echa nde cheYa, ndeporerekua jupi vae re; ndepɨakavi pe reñova metei yeopiaka pe rami." 
Psalms6:1 CheYa, agüɨye eñeengata cheve ndearasɨ reve, agüɨye chenupa ndearasɨ yae reve." 
Psalms6:2 Cheparareko cheYa Tumpa, echa chembaerasɨ aï, chembogüera cheYa Tumpa, echa chekägüeäecha aï." 
Psalms6:3 ¡Chepɨatɨtɨ jare akɨɨye yae aï! Jare nde cheYa, ¿kërai yave pa reyuta?" 
Psalms6:4 Eyu cheYa Tumpa, ¡eroasayepe cherekove! ¡Chereroasayepe ndeporoparareko rupi!" 
Psalms6:5 Echa omano vae mbaetɨ ipuere imaendúa nderé; omanogüe reta ñogüɨnoia güi, ¿kia pa imaenduata nderé?" 
Psalms6:6 Chepuere veä ma ayaeo, ¡pɨ̈tu ñavo cheräse ayaeo! Cherupa amoäkɨ cheresaɨ pe." 
Psalms6:7 Mbɨatɨtɨ, cheresa omojäve ma, ¡cherovaicho reta jeko pegua pɨtumimbi cheve!" 
Psalms6:8 ¡Pesɨrɨ chegüi ikavimbae iyapoa reta, echa cheYa oendu cheve cheräse!" 
Psalms6:9 YandeYa oendu amoñera vae, ¡oendu cheyerure!" 
Psalms6:10 Opaete cherovaicho reta oñemomaraiukata jare okɨɨyeta; ¡güɨramoi peguaño otekuarai retata imara reve! 
Psalms7:1 CheYa Tumpa, ndereño ayeko; ¡chereroasayepe opaete chemomburu vae güi!" 
Psalms7:2 ¡Chereepɨ, echa jae reta yaguapope rami chemopächa retata, mbaetɨ reve kia chereepɨ!" 
Psalms7:3 CheYa Tumpa, ¿che ayapo pa jókuae nunga? ¿Aporoyuka pa?" 
Psalms7:4 ¿Chevɨa-ïru pe amboyevɨ pa ikavi oyapo cheve vae ikavimbae pe? ¿Apɨ̈ro pa mbae cherovaicho reta güi jupimbae reve? 
Psalms7:5 Jökorai ko yave, cherovaicho reta tacheraɨkuemoña; tacherupitɨ jare tachembotɨrɨrɨ ɨvɨ rupi, tachemboyapayere ɨvɨ rupi." 
Psalms7:6 ¡Epüa, cheYa Tumpa, ndearasɨ reve! ¡Eyemboɨ cherovaicho reta pochɨ vae pe! Nde ko remee morojäa jupi vae oyeapo vaerä. ¡Eñemoe cheré cheYa!" 
Psalms7:7 Tiyatɨ nderé jeta vae tëtaguasu pegua reta, eñono jae reta iárambo ndeguapɨa morojäa pegua." 
Psalms7:8 CheYa nde rejäata tëtaguasu reta; cheYa Tumpa, chejäa ayapogüe vae rupi. Chejäa chereko oime rupi." 
Psalms7:9 ¡Topa mo añave jeko kavimbae reta jembiapo, ërei emomɨ̈rata, jupi yogüɨreko vae reta! Echa nde, Tumpa jupi vae ko, reikuaa yemongeta kia iyɨvɨte pe güɨnoi vae." 
Psalms7:10 Cheyeopiaka, jae ko Tumpa, güɨroasayepe isɨmbi oiko vae," 
Psalms7:11 Tumpa ko mburuvicha jupi rupi oporojäa vae, Tumpa iyarasɨ oï iyoa vae kotɨ ara ñavo." 
Psalms7:12 Mbaetɨ yave oyepoepɨ jeko kavimbae güi jae oimbeeta ikɨsepuku; omoata kavi ma igüɨrapa. 
Psalms7:13 ¡Oñono kavi ma vi tembiporu oporoyuka vae, uvɨ jendɨ vae!" 
Psalms7:14 Mase, pemae jeko kavimbae re: Kuña imembɨ oa pota vaeecha, ikavimbae güɨnoi jɨe pe, apu oata ma." 
Psalms7:15 Kɨ̈pe oyoo reta ɨvɨkua; jare jókuae ɨvɨkua oyoo vae pe yeño oata. 
Psalms7:16 ¡Mbaeyoa oyapogüe oiporarata! Iporogüɨrekoasɨ katu ko oyevɨta chupe. 
Psalms7:17 Amboeteta cheYa, echa jae ko jupi vae, atairarita cheYa jee pe, cheYa Tuichagüe yae ete vae jee pe." 
Psalms8:1 OreYa Tumpa, ¡imboetea yae ko nderee opaete ɨvɨ rupi! ¡Reñono ndeyemboetea ara re!" 
Psalms8:2 Michia reta rupi jare okambu vɨteri vae reta rupi remboyekuaa ndembaepuere nderovaicho reta jeko pegua. Remokïrii vaerä nderovaicho reta jare iyepɨse vae reta. 
Psalms8:3 Aecha yave ara, ndepo pe reyapogüe, yasɨ jare yasɨtata reta reñono jese vae," 
Psalms8:4 jae: “¿Mbae pa ko kuimbae, reyemongeta vaerä jese? ¿Mbae pa ko kuimbae reyemoambeko vaerä jese?”" 
Psalms8:5 Remomichi nunga araɨgua reta güi, jare remee chupe yemboetea jare mbaepuere." 
Psalms8:6 Jare reñono reyapogüe reta re; opaete reñono ipo pe: 
Psalms8:7 Vecha reta jare güeye reta, jaeramiño vi opaete mɨmba kaa rupigua," 
Psalms8:8 güɨra reta jare jevae reta ɨguasu rupigua; opaete mbae ɨguasu rupigua. 
Psalms8:9 OreYa Tumpa, ¡tuicha yae ko nderee opaete ɨvɨ rupi!" 
Psalms9:1 Romboeteta cheYa, opaete chepɨa ndive chemiarita mɨakañɨ reta reyapogüe re." 
Psalms9:2 CheYa Tuichagüe yae vae, ¡ayerovia yae jare ayekou yae nderé! ¡Atairarita nderee re!" 
Psalms9:3 Cherovaicho reta otekuarai ndegüi, oyepɨaka reta jare omano reta nderóvai." 
Psalms9:4 Echa reyapo cheve jupi vae jare chereepɨ, reguapɨ ndeguapɨa pe, reporojäa jupi rupi." 
Psalms9:5 Reiporarauka tëtaguasu reta pe, jeko pɨ̈chɨi vae opa remokañɨtei, ¡opaetei remokañɨtei jekuae avei pegua!" 
Psalms9:6 Tovaicho reta omano, jëta guasu reta opa oyemboai chugüi reta, nde opa remboai, mbaetɨ etei mbae yepe opɨta, kia imaendúa vaerä jese reta." 
Psalms9:7 Ërei cheYa ko mburuvicha jekuae avei vae, oñono iguapɨa oporojäa vaerä." 
Psalms9:8 Jae oporojäata ɨvɨ re jupi rupi, jare tëta reta re isɨmbi rupi." 
Psalms9:9 YandeYa oyangarekota paravete vae re, jese oñepɨ̈rota paravete vae mbɨatɨtɨ iara pe." 
Psalms9:10 CheYa Tumpa, nderé oyekota ndekuaa vae reta, echa mbaetɨ reeya ndereeka vae reta." 
Psalms9:11 Sión pegua reta, petairari yandeYa pe; pemoërakua tëta reta pe jembiapo re." 
Psalms9:12 Echa Tumpa mbaetɨ iñakañɨ oporoyuka vae reta güi, mbaetɨ iñakañɨ oiporara vae reta isapúkai güi." 
Psalms9:13 Cheparareko cheYa, emae kërai oiporarauka cheve chemotareɨ vae reta. ¡Cherenoe kuae mano ipo güi!" 
Psalms9:14 Chemiari vaerä ndeño ipuere ndemboete vae. Tëta guasu Sión jöke pe amoërakuata. Ayerovia, echa nde chereroasayepe." 
Psalms9:15 Tëtaguasu reta opa oa, jae reta oyoo ɨvɨkua vae pe, jae reta ñuai oñono vae pe oa." 
Psalms9:16 YandeYa oyekuaauka chupe reta. ¡Jae oyapo jupi vae! Jeko pɨ̈chɨi vae reta opa oyepɨɨ, jae reta ñuai oyapo vae pe yeño oa reta." 
Psalms9:17 Jeko pɨ̈chɨi vae reta, opaete vae iñakañɨ Tumpa güi vae, oyererajaukata omanogüe reta ñogüɨnoia pe." 
Psalms9:18 Ërei ngaraa iñakañɨ paravete vae reta güi, ngaraa vi paravete vae reta oiporara avei yogüɨreko." 
Psalms9:19 Epüa, cheYa, agüɨye emaeño kuimbae reta toyembotuicha. ¡Ejäa tëtaguasu reta!" 
Psalms9:20 Eiämondo reta cheYa, ¡toikuaa jae reta kuimbaeño ko vae!" 
Psalms10:1 CheYa, ¿maera pa mombɨrɨ reï? ¿Maera pa reñemi tembiporara iara pe?" 
Psalms10:2 Jeko kavimbae ipɨayemboete reve omoña paravete vae. Ërei iyemongeta kavimbae pe aeño oa yeta kuri. 
Psalms10:3 Echa jeko kavimbae oyemboete ipɨa jemimbota reño, imbaepotarai vae iñee kaviä, jare nereröɨro cheYa." 
Psalms10:4 Jeko kavimbae, ipɨayemboete yae jeko pegua mbaetɨ ndereeka cheRu Tumpa; mbaetɨ oipoɨu ndegüi." 
Psalms10:5 Oyapogüe oë kavi avei chupe. Neporojäa reta güi oñemoakañɨ etei ko; omotareɨ opaete jovaicho reta. 
Psalms10:6 Ipɨa pe jei: “¡Ngaraai chemomɨi vae! ¡Ngaraai asusere!” 
Psalms10:7 Iyuru tɨnɨe oï ñee ikavimbae pe, mborombotavɨ reta pe; iyuru pe oime yuvanga katu jare ikavimbae." 
Psalms10:8 Okätɨro köiño tëta raɨ reta güi, oñemi oï, oyuka jekombae reta, osareko etei ipuere potambae vae re." 
Psalms10:9 Oñemi okätɨro yaguapope ikua pe oï rami, okätɨro paravete vae re, oipɨɨ yave, güɨraja iñuai pe." 
Psalms10:10 Opoñɨ jare ipe ipe, jare oa ipo pe ipuere potambae oyeepɨ vae reta." 
Psalms10:11 Ipɨa pe jei: “¡Tumpa iñakañɨ chegüi! ¡Oñomi jova ngaraa chereecha!” 
Psalms10:12 ¡Epüa cheYa Tumpa, eupi ndepo! ¡Agüɨye neakañɨ paravete vae reta güi!" 
Psalms10:13 Jeko kavimbae, ¿maera pa nemotareɨ Tumpa? Ipɨa pe jei: “¡Nde ngaraa rejäa vae!”" 
Psalms10:14 Nde reecha ko; echa remae jembiapo re jare iyuvanga katu re, ¡nde etei remee vaerä chupe jembiapo jekovia! Nderé oyemboya iyangarekoambae oiko vae. Nde ko jae tɨ̈reɨ omborɨ vae." 
Psalms10:15 Eiyɨva rakɨo jupimbae vae. Eaɨkuemoña jeko kavimbae jeko opa remokañɨ regua. 
Psalms10:16 YandeYa jae ko Mburuvicha guasu opambae vae jare jekuae avei vae. ¡Iɨvɨ güi opa okañɨtei tëtaguasu reta! 
Psalms10:17 CheYa, ¡nde reendu oñemomichi vae reta iyerure! Nde remoäta ngatu jare reyeapɨsaka jese reta." 
Psalms10:18 Reyapo jupi vae tɨ̈reɨ pe jare oiporara vae pe, agüɨye vaerä mo oporogüɨrekoasɨ katu kuimbae ɨvɨ pegua reta." 
Psalms11:1 CheYa reño ko ayeko, jayave mbaetɨ jupi jei vaerä chekotɨ vae: “Totekuarai ɨvɨtɨ kotɨ güɨra rami.”" 
Psalms11:2 Echa jeko kavimbae reta omoata igüɨrapa, oñono kavi juvɨ igüɨrapa re, oñɨvo vɨari vaerä jupi vae reta iparanoe." 
Psalms11:3 Kuimbae iyeroviaka reta oikomegua yave, ¿mbae pa oyapota jupi oiko vae?" 
Psalms11:4 CheYa oï jëta ikɨambaea pe. CheYa iguapɨa güɨnoi ara pe, jae oecha opaete vae, omae kavi yae opaete kuimbae reta re." 
Psalms11:5 YandeYa omae kavi jupi vae reta re, ërei omotareɨ jeko kavimbae vae reta jare ipɨarai vae reta." 
Psalms11:6 Jeko kavimbae reta re ombouta mbaesusere tuicha vae, omongɨta jese reta tata azufre ndive, jare ɨvɨtuakuvo ombouta jese reta oapɨ vaerä. ¡YandeYa oiporaraukata chupe reta jeko re!" 
Psalms11:7 Echa yandeYa jupi vae ko, oaɨu mbae jupi rupi oyeapo vae. ¡Jupi rupi oiko vae oechata jova!" 
Psalms12:1 OreYa Tumpa, orereroasayepe, echa mbaetɨve ma jupi rupi yogüɨreko ndeve vae, opa ma okañɨ kuimbae reta ipɨte güi." 
Psalms12:2 Iyapu päve oyoupe reta; omboyukɨ imiari reta oyoupe, iyemongeta ambuaeyee reve." 
Psalms12:3 YandeYa omokañɨteita opaete iñee-yukɨ imiari vae reta, oyembotuicha reve imiari vae," 
Psalms12:4 körai jei reta vae: “Ñaneñee rupi ñaporomoamɨrita ko, yandeyuru yandembae ko. Ngaraa kia ñanemokɨ̈rii.”" 
Psalms12:5 YandeYa jei körai: “Paravete vae jare mbae re oata vae reta re peyuvanga. Jáeramo, añave apüata, aroasayepeta, oeka tëi oasayepe vaerä yogüɨreko vae.”" 
Psalms12:6 YandeYa iñee ikɨambae ko; ¡korepoti oyeambae rami ko, oyekɨa yoe kavi yae horno pe vae rami!" 
Psalms12:7 Nde, oreYa oreangarekota; ¡oreövatu aveita jeko kavimbae vae reta güi!" 
Psalms12:8 Oreöva jeko kavimbae vae reta, opaete vae reta omboete ikavimbae." 
Psalms13:1 CheYa, ¿neakañɨta pa jekuae avei pegua chegüi? ¿Kërai yave regua pa reyerovata oregüi?" 
Psalms13:2 ¿Kërai yave regua pa cheyemongeta rupi aiporara poita ara ñavo chepɨatɨtɨ vae? ¿Kërai yave regua pa cherovaicho reta jeia re aikota? 
Psalms13:3 CheYa, Tumpa, ¡emae cheré, emaeño tamae tembipe re! ¡Agüɨye tamano!" 
Psalms13:4 ¡Agüɨye vaerä cherovaicho jei cheve: “Amoamɨri”! ¡Cherovaicho reta oyeroviata ko, chemoamɨri yave!" 
Psalms13:5 Ërei che ayeko ndeporoparareko re, chepɨa oyeroviata ndeporogüɨroasayepe re." 
Psalms13:6 ¡Atairarita nde cheYa, echa nde reyapo ikavi vae cheve!" 
Psalms14:1 Iyarakuaambae jei ipɨa pe: “Mbaetɨ Tumpa.” Oñererokomegua reta, oyapo reta ikavimbae yae vae; mbaetɨ kia oyapo ikavi vae." 
Psalms14:2 YandeYa omae ara güi opaete kuimbae reta re, oecha vaerä oime ra kia iyarakuaa vae, oeka Tumpa vae." 
Psalms14:3 Opaetei opia, metei rami oñererokomegua reta; mbaetɨ kia oyapo ikavi vae, mbaetɨ metei ave yepe." 
Psalms14:4 ¿Mbaetɨ ra ipuere oikuaa opaete oyapogüe jupimbae ko vae? Omboendagüe oeya cherëta pegua reta kia mbɨyape jou ramiño; jókuae mbaetɨ oyerure yandeYa pe vae reta. 
Psalms14:5 Orɨrɨi reta okɨɨye güi; echa Tumpa oï jupi vae reta ndive. 
Psalms14:6 Paravete vae iporomboarakuaa oyóyai reta, ërei yandeYa ko jae paravete vae iyangarekoa." 
Psalms14:7 ¡Mbae mona Sión güi oë Israel peguarä yereroasayepe! YandeYa oñono kavi ye ma yave teko imbae vae pe. Oyeroviata jare ovɨakatuta tëta Israel, Jacob iñemuña reta." 
Psalms15:1 CheYa, ¿kia pa oikota ndetupao pe? ¿Kia pa oikota ndeɨvɨtɨ oñeñono tee vae pe?" 
Psalms15:2 Jaeño, oiko jupi rupi vae jare oyapo ikavi vae; imiari añetegüe ipɨa jupi reve kavi vae." 
Psalms15:3 Mbaetɨ iñee ndaye pota vae, mbaetɨ oyapo ikavimbae japicha pe vae, mbaetɨ jei mbae jëta-ɨpɨ pegua pe vae;" 
Psalms15:4 omotareɨ omae, oñemotareɨuka vae re vae, ërei güɨnoi mboromboete jókuae Tumpa güi oipoɨu vae re; ombopo avei iñee, yepe tëi yavai, mbaetɨ oipoepɨ iyemongeta." 
Psalms15:5 Mbaetɨ ikorepoti oiporuka vae pe oasa ete okovara vae; mbaetɨ oipɨɨ vɨari korepoti jekombae vae regua vae. Jökorai oiko vae, oiko kavi aveita." 
Psalms16:1 Cheangareko cheRu Tumpa, echa ndereño ayeko." 
Psalms16:2 Che jae ndeve: “Nde ko jae cheYa; mbaetɨ yé ndegüi mbae ikavi cheve vae.” 
Psalms16:3 Tumpa-raanga reta imbaepuere ko, jese güɨrovia vae reta peguarä." 
Psalms16:4 Oiporara yaeta, jókuae ikɨ̈reɨ ngatu reve oyeokuai ïru tumpa reta pe vae. Ngaraa che arökuavee tugüɨ chupe reta, jee ave ngaraa aenɨi." 
Psalms16:5 CheYa, ndeño ko jae chembaeyekou; nde remee aiko vaerä." 
Psalms16:6 Oñejäa kavi yae cheve ɨvɨ kavía pe, jare ipöra yae ko ɨvɨ chembaerä vae." 
Psalms16:7 Tamboete cheYa chemboarakuaa vae; pɨ̈tu rupi ave cheyemongeta chemboe. 
Psalms16:8 Ambotenonde avei cheYa, echa oiko avei cheɨke pe, ngaraa chemongúe vae." 
Psalms16:9 Jáeramo ayerovia yae jare oyekou yae. Aputuuta akɨɨyembae reve; 
Psalms16:10 echa ngaraa chereeya omanogüe reta ñogüɨnoia pe; ngaraa remaeño che reñono tee vae cheretegüe oikomegua vaerä. 
Psalms16:11 Reechaukata cheve tape tekove pegua; reikoa pe oime avei tuichagüe vɨakatu, yerovia katu opambae vae oime ndeɨpɨ pe." 
Psalms17:1 CheYa, eendu cheyerure jupi rupi vae, eïndaivi reendu vaerä cheyerure, eyeapɨsaka cheyerure re, echa mbaetɨ ko cheapu." 
Psalms17:2 ¡Ndegüi tou ayeepɨ vaerä, echa nde ko reikuaa jupi vae!" 
Psalms17:3 Nde reikuaa cheyemongeta, pɨ̈tu yave nde remae cheré, cheñono morojäa pe ërei mbaetɨ reväe teko cheré, echa añono chepɨa pe agüɨye vaerä ayavɨ mbae jae." 
Psalms17:4 Neñee rupi añeñovatu kuimbae reta oyapo vae güi, jekorai vae reta jembiapo güi." 
Psalms17:5 Chemomɨ̈rata nderemimbota rupi aiko vaerä, agüɨye vaerä apia." 
Psalms17:6 Che roenɨi cheRu Tumpa, echa nde reendu cheyerure; emboɨke ndeapɨsa chekotɨ, eendu cheñee reta." 
Psalms17:7 Eechauka ndeporoparareko yae vae cheve, nde ko reroasayepe tovaicho reta güi, oyeko ndembaepuere re vae." 
Psalms17:8 Eyangareko cheré, neresäɨkunumi re reyangareko rami; cheñomi ndepepo reta igüɨ pe rami," 
Psalms17:9 jeko kavimbae reta iporogüɨrekoasɨ katu güi, ¡cherovaicho reta oipota cheyuka vae güi!" 
Psalms17:10 Iyeupeguaräño oaɨu reta imbaeyekou, oyembotuicha reve imiari reta." 
Psalms17:11 Cherape oyopia reta chegüi, omae ñogüɨnoi chereitɨ vaerä ɨvɨ re." 
Psalms17:12 Yaguapope rami jembia pota reta, yaguapope taɨrusu rami oñemi ñogüɨnoi." 
Psalms17:13 Epüa cheYa Tumpa, ¡eë eñoraro jae reta ndive, emoamɨri reta! Chereepɨ jeko kavimbae reta güi ndekɨsepuku pe," 
Psalms17:14 ndembaepuere pe chereroasayepe chugüi reta cheYa, ¡emokañɨtei reta kuae ɨvɨ güi, echa jae reta imbae güɨnoi kuae ɨvɨ peño! Jae reta oyemboikokatu yae ndeporerekua pe, omoɨ̈vɨata taɨ reta, jembɨre ye jɨmɨmino reta peguarä." 
Psalms17:15 Ërei che, roechata jupi rupi aiko ramo, ¡chepɨakatuta apɨta chemomba ma yave!" 
Psalms18:1 ¡Roaɨu, cheYa Tumpa! Chepɨ̈rata nderé vae." 
Psalms18:2 CheYa, ita guasu cheñepɨ̈roa, cheñepɨ̈roka, chereroasayepe vae; cheTumpa, chepɨ̈rata nderé vae, ndereño ayeko vae, cheyeopiaka, mbaepuere chereroasayepe vae, cheñemía ɨvate yae vae." 
Psalms18:3 Romboeteta cheYa, jupi ko reyemboeteuka vaerä, nde chereroasayepeta cherovaicho reta güi." 
Psalms18:4 Mano chemama rami jɨmasa pe; ¡oporomokañɨtei vae imbaepuere chemongɨɨye yae! 
Psalms18:5 Omanogüe reta ñogüɨnoia, chemama rami jɨmasa pe, oñono reta ñuai mano pegua cheve." 
Psalms18:6 Chepɨatɨtɨ aï yave aenɨi cheYa, asapúkai cheTumpa pe, jae oendu cheñee itupao güi. ¡Chesapúkai ojo oväe jae oïa pe, jare oendu!" 
Psalms18:7 Jayave ɨvɨ okana: Ɨvɨtɨ guasu reta iguapɨka okana, yandeYa iyarasɨ omokana." 
Psalms18:8 Tätati oë iñäpɨgua rupi, tata oporomokañɨtei vae oë iyuru güi, tätapɨi jendɨ vae oë chugüi." 
Psalms18:9 Ara reta omoɨ̈vɨi iyeupe jare ogüeyɨ. Oyembopɨtumimbi jae ipɨ igüɨ pe. 
Psalms18:10 Opo metei araɨgua querubín re jare oveve, oveve ɨvɨtu re." 
Psalms18:11 Iñemikarä oñono pɨtumimbi, oñemoi pɨpe asoya pe rami, amapɨtu reta jüu ama okɨta vae rami." 
Psalms18:12 Jae jembipeasɨ overa iamapɨtu re; amandau jare tätapɨi jendɨ vae oë iamapɨtu güi. 
Psalms18:13 YandeYa ombou iñee ara kotɨ güi, Tuichagüe yae ete vae omoë iñee; amandau jare tätapɨi jendɨ vae rami." 
Psalms18:14 Ojäa juvɨ jare opa omoai moai tovaicho reta, ombou ama-tiriri jare opa omokañɨtei." 
Psalms18:15 Oyekuaa ɨguasu jugua, opɨta ikatu pe ɨvɨ iguapɨka reta, neñeengata rupi cheYa Tumpa, neäpɨgua rupi nepɨ̈túe remoë vae rupi." 
Psalms18:16 Ombou ipo ɨvate güi jare chepɨɨ, cherenoe ɨ tɨpɨ güi." 
Psalms18:17 Chereepɨ cherovaicho reta imbaepuere yae vae güi, chemotareɨ vae reta ipo güi, echa jae reta imbaepuere yae chegüi." 
Psalms18:18 Opüa reta cheré asusere aï yave, ërei cheYa chemborɨ." 
Psalms18:19 Cherenoe jëguambaea pe, ¡chereepɨ, echa ipɨakatu cheré!" 
Psalms18:20 YandeYa omboekovia cheve jupi ayapo rupi, chereko kavi oime rupi omboekovia cheve;" 
Psalms18:21 echa che aiko yandeYa jemimbota rupi, ¡mbaetɨ ayembosɨrɨ mbaeyoa rupi cheTumpa güi!" 
Psalms18:22 Anoi chepɨa pe opaete iporookuai reta, ¡mbaetɨ apia cheYa iporookuai güi!" 
Psalms18:23 Isɨmbi rupi aiko jae jóvai, añeñovatu opaete mbae ikavimbae güi." 
Psalms18:24 Jáeramo, cheYa omboekovia cheve jupi ayapo rupi, chereko kavi oime rupi omboekovia cheve." 
Psalms18:25 Iporoparareko vae pe reechaukata ndeporoparareko, isɨmbi nde, kuimbae jupi vae pe." 
Psalms18:26 Ikɨambae oiko vae pe reyeechaukata ndekɨambae, ërei mbaetɨta neɨ̈ro ipɨapochɨ vae pe." 
Psalms18:27 Echa nde reroasayepeta tëta oiporara vae, ërei remomichita oyembotuicha vae." 
Psalms18:28 Nde cheYa Tumpa remee cheve tembipe, nde remboesape cheve pɨtumimbi vae." 
Psalms18:29 Ndeporomborɨ rupi amoamɨrita tovaicho, nde ndive aasata tëta guasu ikësea." 
Psalms18:30 Tumpa jembiapo ikavigüe yae ko, yandeYa iñee ikɨambae ko. ¡Yeopiaka ko opaete güɨrovia jese vae pe!" 
Psalms18:31 Echa, ¿oime ye pa ïru Tumpa cheYa Tumpa güi? ¿Oime pa ïru Tumpa ipuere yandereepɨ vae?" 
Psalms18:32 Tumpa ko jae chemomɨ̈rata vae, jae ombosɨmbi chereko." 
Psalms18:33 Cheäkua cheapo guasukaka rami, chemopɨ̈rata jekuaeño ɨvatea rupi." 
Psalms18:34 Chembopoki ñeraro peguarä, chemopɨ̈rata amoata vaerä güɨrapa jiero iyu vae pegua." 
Psalms18:35 Remee cheve yeopiaka ndeporogüɨroasayepe pegua, ndeakatu pe cheoko, ndepɨakavi rupi chembotuicha." 
Psalms18:36 Rembopɨguasu cherape cheve, jare mbaetɨ apia chugüi." 
Psalms18:37 Aɨkuemoña cherovaicho reta yave, aupitɨ, jare opa ayuka yave ayerova ye." 
Psalms18:38 Ambopere reta yave mbaetɨ opüa ye. ¡Oa reta ɨvɨ re chepɨ igüɨ pe! 
Psalms18:39 Echa nde chemomɨ̈rata ñoraro peguarä, remomichi cherovaicho reta cheve." 
Psalms18:40 Rembotekuarai cherovaicho reta chegüi, amokañɨtei vaerä chemotareɨ vae reta." 
Psalms18:41 Osapúkai reta tëi, ërei mbaetɨ kia oepɨ; yandeYa ave oenɨi reta tëi, ërei mbaetɨ oendu chupe reta." 
Psalms18:42 ¡Amongúiasɨ reta ɨvɨkúi ɨvɨtu opa güɨroveve vae rami! ¡Apɨ̈ro jese reta, tape rupi tuyuapo re oñepɨ̈ro rami!" 
Psalms18:43 Chereroasayepe tëta iñerarose vae güi, cheñono tëtaguasu reta itenondeguarä. Tëta aikuaambae yeokuai cheve." 
Psalms18:44 Oendu reta yave cheregua, oyapo reta cheporookuai, ketɨgua reta vi chemboete." 
Psalms18:45 Ketɨgua reta oyembopɨtu, opa ñogüɨnoe reta iñemika güi." 
Psalms18:46 ¡Toyemboete yandeYa! ¡Toyemboeteuka ita guasu cheñepɨ̈roa! ¡Toyembotuicha cheTumpa chereroasayepe vae! 
Psalms18:47 Tumpa oyepɨ aiporaragüe re vae, jare omoamɨri tëta reta cheve," 
Psalms18:48 chereroasayepe cherovaicho reta güi vae, jae jekuae chemopüa ou cheve vae reta re, chereepɨ kuimbae ipɨarai vae reta güi." 
Psalms18:49 Jáeramo, cheYa Tumpa toromboete opaete vae tëtaguasu reta jóvai tatairari ndeve." 
Psalms18:50 Omee che jembiparavo mburuvicha guasu pe, tuicha rupi aporomoamɨri vaerä, jare mboroparareko, che David jare cheñemuña reta pe jekuae avei pegua." 
Psalms19:1 Ara oikuaauka Tumpa iyemboetea, ara ipo reta oikuaauka Tumpa jembiapo." 
Psalms19:2 Ara reta jare pɨ̈tu reta oikuaauka vi oyoupe jókuae. 
Psalms19:3 Mbaetɨ kia jei ñee, mbaetɨ vi oyeendu ñee." 
Psalms19:4 Ërei jërakua opaete ɨvɨ rupi, oupitɨ opaete ɨvɨ iyapɨ rupi. Jese oñono kuaraɨ jendarä." 
Psalms19:5 Jare kuaraɨ, omenda ramo vae jo güi oë rami, oñoñókuai vae oyerovia reve osɨi vae rami." 
Psalms19:6 Araɨpɨ kotɨ güi ko oë, jare ojo oike jovaicho kotɨ, jare mbaetɨ etei oñemi jakuvogüe güi vae." 
Psalms19:7 YandeYa iporookuai jupigüe ko, oporopoepɨ vae ko; yandeYa iporookuai jupi ko, arakuaa oupitɨ katumbae pe omee arakuaa." 
Psalms19:8 Sɨmbi ko yandeYa iporookuai reta, oporomboyerovia vae, ikɨambae ko yandeYa iporookuai, oechauka opaete mbaembae vae." 
Psalms19:9 YandeYa güi yaipoɨu vae ko ikɨambae jare jekuae avei vae; yandeYa iporookuai añete ko jare jupi ko opaete. 
Psalms19:10 ¡Ipotaa yae ko oro güi, oasa yé ipotaa oro ikɨambae güi! ¡Jëeasɨ yae ei güi, ñana rupigua ei güi!" 
Psalms19:11 Jaeramiño vi che nderembiokuai ayemboarakuaauka pɨpe; ayapo yave, chemboyekou yae." 
Psalms19:12 ¿Kia pa ipuereta oikuaa imbaeyoa reta? Chereepɨ mbaeyoa reta aikuaambae oï cheré vae güi. 
Psalms19:13 Che nderembiokuai, cheövatu vi pɨapochɨ güi, agüɨye togüɨnoi mbaepuere cheré; jayave opaeteita chekɨambae reve aiko, jare aiko teeta chekɨambae pɨapochɨ güi." 
Psalms19:14 Ñee reta ikavigüe toë cheyuru güi, jare chepɨa güi cheyemongeta oë vae nderóvai, cheYa Tumpa, ita guasu cheñepɨ̈roa, chereepɨ vae." 
Psalms20:1 YandeYa toyeapɨsaka nderé mbɨatɨtɨ pe reï yave; Jacob iTumpa etei tandereepɨ. 
Psalms20:2 Jo mbaemboetea güi tombou tandemborɨ, Sión güi tombou tandemborɨ." 
Psalms20:3 Timaendúa opaete mbota remee vae re, jare tipɨakatu tomae mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ remee vae re." 
Psalms20:4 Tomee ndeve ndepɨa jemimbota rupi kavi, embopo opaete nekɨ̈reɨ reyapo vae." 
Psalms20:5 Ore royeroviata reporomoamɨri vae re, roupita bandera oreTumpa jee re. ¡YandeYa tomee ndeve opaete reiporu vae!" 
Psalms20:6 Añave aikuaa yandeYa oepɨ jembiparavo; jae oenduta jëta ara ikɨambaea güi, imbaepuere rupi omeeta oporomoamɨri vaerä." 
Psalms20:7 Amogüe reta oyerovia ikäretou reta ñeraro pegua re, ïru reta oyerovia ikavayu reta ñeraro pegua re; ërei ore mbaetɨ oreakañɨ oreYa Tumpa güi." 
Psalms20:8 Jae reta ipɨtu jare oyepɨaka, ërei ore jekuaeñoi orepɨ̈rata royemboɨ roï." 
Psalms20:9 CheYa, ¡eepɨ mburuvicha guasu! ¡Eendu oreve, roenɨi yave!" 
Psalms21:1 CheYa Tumpa, mburuvicha guasu oyerovia ndembaepuere re, ¡oyerovia, echa remborɨ oporomoamɨri!" 
Psalms21:2 Remee chupe ipɨa pe oipota vae, neäteɨä remee chupe oiporu ndeve vae." 
Psalms21:3 Echa reë reövaiti ndeporerekua ikavi vae ndive, äka-regua oro ikɨambae reñono iñäka re." 
Psalms21:4 Tekove oiporu ndeve jare remee chupe; oikopuku vaerä jekuae avei pegua. 
Psalms21:5 Iyemboetea tuicha, ndeporomborɨ rupi, remee chupe oyemboeteuka yae vaerä." 
Psalms21:6 Echa ndeporerekua jese jekuae avei pegua, remboyerovia, echa reï jae ndive." 
Psalms21:7 Echa mburuvicha guasu oyeko yandeYa reño, Tuichagüe yae ete vae iporoparareko rupi ngaraa kia ipuere jese." 
Psalms21:8 Ndembaepuere oupitɨta opaete nderovaicho reta; ndepo ndeakatu kotɨgua oupitɨta nemotareɨ vae reta. 
Psalms21:9 Horno jaku yae vae rami reñonota ndearasɨ iara pe. Ndearasɨ pe remboaita, tata pe remokañɨteita." 
Psalms21:10 Taɨ reta remokañɨteita ɨvɨ güi, jare iñemuña reta kuimbae reta ipɨte güi." 
Psalms21:11 Echa oipota tëi oyapo reta ikavimbae vae ndeve, oyomboemboe reta, ërei ngaraa ipuere reta." 
Psalms21:12 Nde rembotekuarai retata, nderuvɨ rejäata ikotɨ reta." 
Psalms21:13 ¡Emboyekuaa ndembaepuere cheYa Tumpa! ¡Rotairarita jare romboeteta reporomoamɨri vae! 
Psalms22:1 CheRu Tumpa, cheRu Tumpa, ¿maera pa chereeya? ¿Maera pa mbaetɨ reyu chemborɨ? ¿Maera pa mbaetɨ reendu cheräse aï vae?" 
Psalms22:2 CheRu Tumpa, ara pe asapúkai ndeve, ërei mbaetɨ reendu cheve, pɨ̈tu yave mbaetɨ chepuere aputuu." 
Psalms22:3 Ërei nde ko iyoambae, nde ko Israel iñemuña reta ndemboete vae." 
Psalms22:4 Oreñemuñagüe reta oyeko nderé, oyeko reta nderé jare nde reyora." 
Psalms22:5 Osapúkai reta ndeve yave reyora, oyeko reta nderé jare mbaetɨ oñemomaraiuka reta." 
Psalms22:6 Ërei che ko taso rami, mbaetɨ ma kuimbae rami; ¡cheyóyai yóyai kuimbae reta, chemotareɨ opaete vae reta!" 
Psalms22:7 Opaete chereecha vae cheyóyai yóyai, iyuru ambuae jare oñeäkambovava omae cheré." 
Psalms22:8 Jei reta: “Tumpa pe ko oñemee, jae toepɨ. Echa oyerovia yae jese, togüɨroasayepe añave.”" 
Psalms22:9 Ërei nde ko remee aa vaerä chesɨ jɨe güi, nde ko cheangareko akambu güive." 
Psalms22:10 Chesɨ jɨe peve cheangareko, chesɨ jɨe peve nde ko jae cheTumpa." 
Psalms22:11 Agüɨye esɨrɨ chegüi, echa tembiporara köi yae oï chegüi, jare mbaetɨ kia chemborɨ vaerä." 
Psalms22:12 Cherovaicho reta cheöva jeta toro rami, Basán pegua toro pochɨ jare ipɨ̈rata vae rami." 
Psalms22:13 Yaguapope pochɨ oñee vae rami, oyurupeka oporepeña reta cheré." 
Psalms22:14 Aiko ɨ oyepɨyere vae rami; mbaetɨecha chekägüe iyoapɨa. Chepɨa iraitɨ rami, ochɨrɨrɨecha cheɨvɨte pe." 
Psalms22:15 Cheyuru otini takɨpe rami, chekü oya cheäpeku re; ¡nde cheñono amano vaerä!" 
Psalms22:16 Echa yaɨmba reta rami cheöva reta, jeta jeko kavimbae reta cheöva; omombu reta chepo jare chepɨ." 
Psalms22:17 ¡Chepuere aipapa opaete chekägüe chepiru ramo! Jökorai ramboeve jae reta omae ñogüɨnoi cheré; 
Psalms22:18 omboyao reta oyoupe cheremimonde; jare cheremimonde re oyombosuerte reta. 
Psalms22:19 Ërei ngatu, nde cheYa chemomɨ̈rata vae, ¡agüɨye esɨrɨ! ¡Jarembaeño eyu chemborɨ!" 
Psalms22:20 Chereepɨ kɨsepuku güi, chereepɨ kuae yaɨmba reta imbaepuere güi." 
Psalms22:21 Chereroasayepe yaguapope iyuru güi, ¡jare chereepɨ toro pochɨ vae reta güi!" 
Psalms22:22 Amoërakuata nderee cherëtara reta pe; ndembae vae reta oyemboatɨa pe romboeteta. 
Psalms22:23 Pemboete yandeYa, pe peipoɨu chugüi vae reta, ¡opaete pe Jacob iñemuña reta, pemboete yandeYa! ¡Peipoɨu chugüi, opaete pe Israel iñemuña reta!" 
Psalms22:24 Echa jae mbaetɨ güɨröɨro ani omaeiño paravete vae reta oiporara vae re. Mbaetɨ oñemi chugüi reta, ¡jae oendu chupe reta, oeka reta iporomborɨ yave!" 
Psalms22:25 Jeta yae vae ndembae vae reta oyemboatɨ vae jovake, romboeteta; añererökuavee amee vaerä ndeve vae ayapota, oipoɨu ndegüi vae reta jovake." 
Psalms22:26 Okaruta yogüɨrekoasɨ katu vae reta, jɨ̈vɨata regua; yandeYa oeka vae reta, omboeteta, jare yogüɨrekopukuta." 
Psalms22:27 Imaendúa retata jare yogüeruta yandeYa kotɨ, opaete ɨvɨ pegua reta, opaete tëtara ñavo tëtaguasu reta pegua; ¡ombaemboete retata!" 
Psalms22:28 Echa yandeYa mburuvicha guasu ko, jae oporookuaita opaete tëtaguasu reta re." 
Psalms22:29 Okaru retata jare omboete retata, opaete oikokatu vae reta; oyetavatɨka retata jóvai, opaete ojota ɨvɨkuirä vae, mbaetɨ ipuere iyeugüi aeño oikove vae reta." 
Psalms22:30 Taɨkuegua reta oyeokuaita chupe, jae reta imiarita yandeYa re taɨkuegua ñemuña reta pe." 
Psalms22:31 Omoërakuata tëta oimeta vae reta pe, Tumpa jupi vae re jare jembiapo re." 
Psalms23:1 YandeYa ko jae cheangarekoa; ngaraa mbae omboata cheve. 
Psalms23:2 Kapii jokɨ katúa rupi rami chererajata chemombutuu; ɨ kïrii ngatúa iyɨ́vɨri rupi rami chemongaruta. 
Psalms23:3 Chemomɨ̈ratata, chereroatata tape jupi vae rupi, jee imboetea yae jeko pegua." 
Psalms23:4 Yepe tëi aguata ɨvɨtɨ päu ñamano rape katúa rupi, ërei ngaraa akɨɨye mbae nunga ikavimbae güi, echa nde reïta che ndive; ndeɨvɨra jare ndepopoka chemoäta ngatuta." 
Psalms23:5 Reñono kavi mesa cheróvai, chembopɨatɨtɨuka vae reta jovake; cheäka re reñono asaite ikäti kavi vae; chekopa tɨnɨeasɨ yae oï." 
Psalms23:6 Añetete ikavi vae jare mboroparareko oikota che ndive, opaete ara aikove aiko ramboeve, jare yandeYa jo pe aikota jekuae avei rupi." 
Psalms24:1 YandeYa imbae ko ɨvɨ jare opaete mbaembae oï pɨpe vae, jare opaete yogüɨreko pɨpe vae." 
Psalms24:2 Echa jae oyapo ɨvɨ, omboguapɨ ɨguasu reta re jare ɨ̈aka reta re." 
Psalms24:3 ¿Kia pa oyeupita yandeYa iɨvɨtɨ re? ¿Jare kia pa oïta jo oñeñono tee vae pe? 
Psalms24:4 Ipo ikɨambae Tumpa jóvai vae, jare ipɨa ikɨambae vae; mbaetɨ ipɨa oñono tumpa-raanga reta kotɨ vae, ani mbaetɨ tavɨ rupi oyapo ñererökuavee vae." 
Psalms24:5 Jókuae nunga güɨnoita mborerekua yandeYa güi, jare Tumpa oporogüɨroasayepe vae oyapota chupe jupi vae." 
Psalms24:6 Jökorai ko oeka Tumpa vae reta, Jacob iTumpa oeka vae reta." 
Psalms24:7 ¡Öke reta, peyepea! ¡Öke reta ñɨma vae, peyepea, Mburuvicha guasu imboetea yae vae oiketa!" 
Psalms24:8 ¿Kia pa ko kuae Mburuvicha guasu imboetea yae vae? ¡Jae ko yandeYa imbaepuere jare jëia yae vae! ¡Jae ko yandeYa imbaepuere yae ñeraro pe vae! 
Psalms24:9 ¡Öke reta, peyepea! ¡Öke reta ñɨma vae, peyepea, Mburuvicha guasu imboetea yae vae oiketa!" 
Psalms24:10 ¿Kia pa ko kuae Mburuvicha guasu imboetea yae vae? ¡Jae ko yandeYa Imbaepuere yae ete vae! ¡Jae ko Mburuvicha guasu imboetea yae vae! 
Psalms25:1 CheYa Tumpa, ndekotɨño che ayerure;" 
Psalms25:2 cheRu Tumpa ndereño ayeko: Agüɨye emaeño tañemomaraiuka. ¡Agüɨye cherovaicho reta topuka cheré! 
Psalms25:3 ¡Añetete, ngaraa etei oñemomaraiuka nderé oyeko vae reta! ¡Ërei oñemomaraiukata oyembopɨapochɨ jupimbae reve ndekotɨ vae reta!" 
Psalms25:4 CheYa Tumpa, eechauka cheve nderemimbota reta; chemboe nderemimbota re;" 
Psalms25:5 chemboe jare chereroata añete vae rupi, echa nde ko jae Tumpa chereepɨ vae. ¡Ndereño ko aäro opaete ara!" 
Psalms25:6 CheYa Tumpa, nemaendúa ndepɨakavi reta re jare ndeporoparareko reta re, kuae reta opambae ko." 
Psalms25:7 Agüɨye nemaendúa chetaɨrusu yave cheyoa vae re, ayembopɨapochɨ ndekotɨ vae re; cheYa Tumpa, nemaendúa cheré, ndeporoaɨu jare ndepɨakavi renoi rupi." 
Psalms25:8 YandeYa ko ipɨakavi vae jare jupi vae; jáeramo jae jemimbota oechauka iyoa vae reta pe," 
Psalms25:9 jare güɨroata jemimbota rupi oñemomichi vae reta; ¡omboe jupi rupi mbaetɨ oyembotuicha vae! 
Psalms25:10 Opaete yandeYa jemimbota ko mboroparareko jare añete vae, iporogüɨrökuavee päve jare iporookuai reta oñovatu jare oyapo vae pe." 
Psalms25:11 CheYa Tumpa, neɨ̈ro cheve cheyoa yae vae re, nderee imboetea yae jeko pegua." 
Psalms25:12 Kuimbae oipoɨu ndegüi vae, nde remboeta kërai oiko vaerä." 
Psalms25:13 Oiko kavita, iñemuña reta güɨnoita iɨvɨ ae." 
Psalms25:14 YandeYa oï oipoɨu chugüi reta vae ndive, chupe reta oechaukata iporogüɨrökuavee päve." 
Psalms25:15 Jekuaeño amaeta cheYa re, echa jae cherenoeta ñuai güi." 
Psalms25:16 CheYa, cheparareko, emae cheré, echa che aeño aï jare chepɨatɨtɨ." 
Psalms25:17 Chepɨatɨtɨ reta oñemoïru cheve, cherenoe chugüi." 
Psalms25:18 Emae chepɨatɨtɨ aï vae re jare aiporara aï vae re, neɨ̈ro cheve opaete cheyoa re." 
Psalms25:19 Emae cherovaicho reta oyembojeta cheve vae re, chemotareɨasɨ yeyé ñogüɨnoi." 
Psalms25:20 ¡Eyangareko cheré jare chereepɨ! ¡Agüɨye emaeño tañemomaraiuka, echa ndereño ayeko!" 
Psalms25:21 Jupi jare sɨmbi rupi aiko vae tachereepɨ, echa ndereño ayerovia." 
Psalms25:22 ¡CheRu Tumpa, eepɨ Israel iñemuña reta opaete oiporara vae güi!" 
Psalms26:1 CheYa Tumpa, chejäa, echa che aiko jupi rupi; ndereño etei che ayeko." 
Psalms26:2 Emae kavi cheré cheYa Tumpa, ¡cheñono morojäa pe! ¡Ejäa cheyemongeta reta jare chepɨa!" 
Psalms26:3 Echa ndeporoparareko rupi aiko avei, aiko jupi rupi neñee jeia rupi;" 
Psalms26:4 mbaetɨ aguapɨ jovayoyavi vae reta ipɨte pe, mbaetɨ aiko oporombotavɨ vae reta ndive." 
Psalms26:5 Amotareɨ jeko kavimbae vae reta iyemboatɨ; ¡mbaetɨi aguapɨ iyoa vae reta ipɨte pe! 
Psalms26:6 Ayepoe ma mbaeyoa güi, jökorai ajata mɨmba oyeapɨ oñemee jese ndeve vae kotɨ, cheYa Tumpa." 
Psalms26:7 Atairarita mbaemboete pegua, amoërakuata opaete mɨakañɨ reta reyapo vae." 
Psalms26:8 CheYa, che aaɨu ndetupao, ndeyemboetea oïa." 
Psalms26:9 Agüɨye cheyuka iyoa vae reta ndive; agüɨye tasusere oporoyuka vae reta ndive. 
Psalms26:10 Jae reta ipo tɨnɨe güɨnoi ikavimbae, jare mbae oyemboepɨ vɨari vae jepɨgüe." 
Psalms26:11 Ërei che aikota jupi rupi; ¡chereepɨ, cheparareko!" 
Psalms26:12 Apɨ̈ro aï ipe kavía pe; ¡amboeteta cheYa imbae vae reta oyemboatɨa pe! 
Psalms27:1 YandeYa jae ko cherekove jare chereroasayepe vae, ¿kia güi pa akɨɨyeta? YandeYa jae ko cheñepɨ̈roa, ¿kia güi pa akɨɨyeta?" 
Psalms27:2 Jeko kavimbae vae reta, chembopɨatɨtɨ vae reta jare cherovaicho reta oyomboatɨ chemokañɨtei vaerä yave, mbaetɨ ipuere reta jare opa ogüɨapi." 
Psalms27:3 Yepe tëi jeta vae sundaro oporepeña cheré, ngaraa akɨɨye, yepe tëi oñemopüa oñeraro vaerä chekotɨ reta, aï pɨagüiveñota." 
Psalms27:4 Metei mbae aiporu yandeYa pe, jaeño kuae aipota vae: Aï vaerä yandeYa itupao pe, opaete ara aikove aiko ramboeve, amae vaerä yandeYa ipöra re, amboete vaerä itupao pe." 
Psalms27:5 Echa jae cheomita itupao guakapi pegua pe, ou yave ara ikavimbae vae. Jae jëta oñono tee vae pe cheomita. ¡Ɨvate cheñonota ita guasu re!" 
Psalms27:6 Javoi chemopüata cherovaicho oyere cheré vae reta re, jayave ameeta mɨmba oyeyukagüe itupao guakapi pegua pe, jare ayerovia reve atairarita, mbaemboete yandeYa pe." 
Psalms27:7 Eyeapɨsaka cheré cheYa Tumpa, asapúkai ndeve vae re; ¡cheparareko! ¡Eendu cheyerure!" 
Psalms27:8 Nde rere cheve: “¡Chereeka!” Jare che roeka cheYa Tumpa. 
Psalms27:9 ¡Agüɨye eyerova chegüi! ¡Agüɨye chereröɨro ndearasɨ reve! ¡Ndeño ko jae chemborɨ vae! Agüɨye ekua chegüi, agüɨye chereeya, cheTumpa chereroasayepe vae." 
Psalms27:10 Yepe tëi cheru jare chesɨ opa chereeya, ërei nde cheYa cheangarekota ko." 
Psalms27:11 CheYa, chemboe nderemimbota re, chereroata teko ikavi vae rupi, cherovaicho reta jeko pegua." 
Psalms27:12 Agüɨye chemee cherovaicho reta ipɨa jemimbota pe, echa oñemopüa chekotɨ añetembae imiari vae, ipɨa-pïrimbae." 
Psalms27:13 Ipuere ayembopɨtu, mbaetɨ yave arovia aecha vaerä yandeYa ipɨakavi, kuae ɨvɨ pe oikove aiko ramboeve." 
Psalms27:14 ¡Eäro yandeYa re! ¡Eñemomɨ̈rata, eñemoäta ngatu! ¡Eyeko yandeYa re!" 
Psalms28:1 CheYa Tumpa, ndeveño asapukaita; ita guasu cheñepɨ̈roa, eendu chesapúkai, echa mbaetɨ yave reendu cheyerure, omano vae reta rami ma ko aï." 
Psalms28:2 Eendu romoñera vae, asapúkai ndekotɨ yave, chepo aupi ndetupao oñeñono tee vae kotɨ yave." 
Psalms28:3 Agüɨye chereraja jeko pɨ̈chɨi vae reta ndive, jupimbae vae reta ndive, jae reta imiari mbɨakatu re japicha pe, ërei ipɨa reta pe oï ikavimbae." 
Psalms28:4 Eiporarauka chupe reta jembiapo oï rupi, jare jeko kavimbae oï rupi, eiporarauka chupe reta jae reta oyapo rami." 
Psalms28:5 Echa mbaetɨ oyemomaendúa reta, yandeYa oyapogüe re, ¡jae topa tomokañɨtei, jare agüɨye tamaeño topüa ye!" 
Psalms28:6 ¡Toyemboeteuka yandeYa, oyeapɨsaka cheyerure re vae!" 
Psalms28:7 YandeYa jae ko cheñepɨ̈roa jëguambae jare cheyeopiaka, jese ayeko jare chemborɨ. Chemboyerovia, amboeteta tairari pe." 
Psalms28:8 YandeYa jae ko imbae vae reta iñepɨ̈roa jëguambae, ñepɨ̈roa oporogüɨroasayepe vae jembiparavo peguarä." 
Psalms28:9 CheYa, eroasayepe ndembae vae reta; ndeporerekua ndembae vae reta re. Eyangareko jese reta, vecha iyangarekoa oyangareko jɨmba re rami; ¡emae kavi avei jese reta!" 
Psalms29:1 Araɨgua reta, pemboete yandeYa, pemboete imbaepuere jare iyemboetea." 
Psalms29:2 Pemboete yandeYa, jee imboetea yae vae, pemboete yandeYa o ombaemboetea ipöra yae vae pe." 
Psalms29:3 YandeYa iñee oyeendu ɨguasu iárambo, Tumpa iyemboetea vae jɨapu; ¡yandeYa oï ɨguasu reta iárambo!" 
Psalms29:4 YandeYa iñee oyeendu tätagüe, yandeYa iñee oyeendu mbaepuere yae ndive." 
Psalms29:5 YandeYa iñee oyoka ɨ̈vavira reta, opa oyoka yoka ɨ̈vavira reta Líbano pegua." 
Psalms29:6 Omokana ɨvɨtɨ Líbano jare Sirión; omochäguariko toro jare guaka raɨ reta rami. 
Psalms29:7 YandeYa iñee omombo tataendɨ," 
Psalms29:8 YandeYa iñee omokana ñuu; yandeYa omokana ñuu Cades pegua. 
Psalms29:9 YandeYa iñee opa omboakambɨsoro ɨvɨra reta encina jee vae, oasavi opɨta kaa reta. Itupao pe opaete vae omboete." 
Psalms29:10 YandeYa güɨnoi mbaepuere güeru vaerä ɨporu guasu; ¡yandeYa oiko mburuvicha guasurä jekuae avei pegua! 
Psalms29:11 YandeYa omeeta mbaepuere imbae vae reta pe; yandeYa omeeta mbɨakatu pegua mborerekua imbae vae reta pe. 
Psalms30:1 CheYa Tumpa, romboeteta, echa nde chereepɨ, mbaetɨ remaeño cherovaicho reta cheyóyai yóyai." 
Psalms30:2 CheYa Tumpa, aiporu yemborɨ ndeve, jare chembogüera;" 
Psalms30:3 cheYa Tumpa, nde cherenoe omanogüe reta ñogüɨnoia güi; remee cheve tekove, agüɨye vaerä aja tɨvɨa pe." 
Psalms30:4 Pe jupi vae reta, petairari yandeYa pe, ¡pemboete jee ikɨambae!" 
Psalms30:5 Echa jae iyarasɨ michi peguaño ko, ërei jae ipɨakavi mbaetɨ opa chugüi. Pɨ̈tu yave ou yaeo, ërei ndeimbove yave outa yerovia katu." 
Psalms30:6 Aiko pɨagüive kavi yave jae cheyeupe: “Ngaraa etei kia ipuere chemomɨi.” 
Psalms30:7 Echa nde cheYa, ndepɨakavi rupi chemomɨ̈rata ɨvɨtɨ rami, ërei resɨrɨ chegüi yave, chepɨa jopa apɨta." 
Psalms30:8 CheYa, ndeveño aekata yemborɨ, ndeveño ayerureta." 
Psalms30:9 ¿Mbaerä yé pa asiriveta ndeve amano yave, aja yave tɨvɨa pe? ¡Ɨvɨkúi ngaraa ma ipuere ndemboete, ngaraa ma ipuere omoërakua neñee!" 
Psalms30:10 CheYa Tumpa, eyeapɨsaka cheré, cheparareko; ¡chemborɨ cheYa!" 
Psalms30:11 Chepɨatɨtɨ reipoepɨ cheve yerovia katu pe, temimonde mbɨatɨtɨ pegua remboi chegüi, jare chemboemimonde yerovia katu pe." 
Psalms30:12 Jáeramo, atairarita ndeve mbaemboete pegua, mbaetɨta kïriiño apɨta, romboete aveita cheYa Tumpa." 
Psalms31:1 CheYa Tumpa, ndereño ayeko, ¡agüɨye etei tañemomaraiuka! ¡Chereepɨ, echa nde ko jupi vae!" 
Psalms31:2 Emboɨke ndeapɨsa eyeapɨsaka cheré; chereroasayepe jarembaeño. Ita guasu rami eï cheve, ñepɨ̈roa chereroasayepe vaerä." 
Psalms31:3 ¡Nde ko jae ita guasu rami cheve vae, jare cheñepɨ̈roa! ¡Chereroata, cheangareko; nderee imboetea yae jeko pegua!" 
Psalms31:4 ¡Cherenoe ñuai oñono reta cheve vae güi, echa nde ko jae cheñepɨ̈roa!" 
Psalms31:5 Añono cherekove ndepo pe, ¡nde chereepɨ cheYa, Tumpa añete vae!" 
Psalms31:6 Aröɨro tumpa-raanga imboetea reta, ërei che ndereño ayeko." 
Psalms31:7 Avɨakatuta, ayeroviata ndeporoparareko re, echa remae chepɨatɨtɨ re, reikuaa aiporara aï vae reta." 
Psalms31:8 Mbaetɨ chemee tovaicho reta ipo pe; echa cheñono jëguambaea pe. 
Psalms31:9 Cheparareko cheYa Tumpa, echa mbɨatɨtɨ pe aï. Mbɨatɨtɨ chembopɨtu, ¡opaetei cherete jëogüe!" 
Psalms31:10 ¡Echa mbɨatɨtɨ chembopaa chereraja! Chepɨ̈rata opa ma cheyoa jeko pegua, ¡cherete mbaetɨ ma ipuere!" 
Psalms31:11 Opaete cherovaicho reta cheyóyai yóyai, cherëta-ɨpɨ pegua reta omondo ete yé, chekuaa vae reta okɨɨye chegüi, ¡ikatu rupi chereecha vae reta otekuarai chegüi!" 
Psalms31:12 Oñemoakañɨ chegüi reta, omano ma vae güi iñakañɨ rami. Ayu apɨta metei kopa oyeka ma vae rami." 
Psalms31:13 Echa jeta vae güi aendu ndaye reta chekotɨ, oipota rupi güi chemongɨɨye. Metei rami oyemongeta reta oyapo vaerä ikavimbae cheve, ¡oyemongeta reta cheyuka vaerä!" 
Psalms31:14 Ërei che ndereño ayeko cheYa Tumpa, jae: “¡Nde ko jae cheTumpa!”" 
Psalms31:15 Ndepo pe ko oï aikove aiko vae, chereepɨ cherovaicho reta güi jare chepïaro vae reta güi." 
Psalms31:16 Emae ndepɨakatu reve che nderembiokuai re, ndeporoparareko rupi chereroasayepe." 
Psalms31:17 Agüɨye tañemomaraiuka cheYa Tumpa, echa che ayerure ndeve. Toñemomaraiuka iyoa vae reta, kïrii ngatuño etei toñogüɨnoi omanogüe reta ñogüɨnoia pe." 
Psalms31:18 Kïrii topɨta iyapu vae reta, oasa ete jasɨ katu jei jupi vae reta kotɨ vae, ipɨapochɨ jare oporomotareɨ reve." 
Psalms31:19 ¡Tuicha yae ko ndepɨakavi, oipoɨu ndegüi vae reta kotɨ! Kuimbae reta jovake remee nderé oyeko vae reta pe." 
Psalms31:20 Nde reï jae reta ndive vae rupi reroasayepe oporomomburu vae reta güi; reñono reta ndero guakapi pegua pe rami, jovaicho reta iporoangao güi." 
Psalms31:21 Toyemboete cheYa, echa jae oyapo mɨakañɨ cheve iporoparareko rupi, tëta guasu jëguambaea pe." 
Psalms31:22 Jarembae voi jae: “Ayemombo ma Tumpa jóvai güi, ërei nde reendu cheyerure, asapúkai ndeve yave.”" 
Psalms31:23 Opaete, pe jupi vae reta, peaɨu yandeYa. Jupi vae reta re yandeYa oyangareko, ërei oiporarauka oyembotuicha reve mbae oyapo vae pe." 
Psalms31:24 Peñemomɨ̈rata opaete yandeYa reño peyeko vae reta, peñemoäta ngatu pepɨa pe." 
Psalms32:1 Toyerovia iyoa vae, jókuae mborookuai jeigüe oyapombae re iñɨ̈ro chupe vae, iyoa re Tumpa iñɨ̈ro chupe vae." 
Psalms32:2 Toyerovia kuimbae, yandeYa mbaetɨ omboeko mbaeyoa re vae, jare mbaetɨ oyekuaa jese tavɨ vae." 
Psalms32:3 Chekïrii ramboeve, chekägüe reta indechi, chepüae opaete ara vae rupi." 
Psalms32:4 Echa ara pe jare pɨ̈tu yave ndepo jeiete ipoɨ cheve; chepɨa oyerovia katuse vae, temitɨ opa ipiru kuaraɨ guasu pe rami." 
Psalms32:5 Cheyoa amombeu ndeve, mbaetɨ añomi ndegüi mbaeyoa ayapogüe. Jae: “Tamombeu cheYa pe mbaetɨ iporookuai ayapo vae.” Jare nde neɨ̈ro cheyoa ikavimbae re." 
Psalms32:6 Jáeramo oyerureta ndeve opaete oñeñono tee ndeveguarä vae reta, reñeväe ramboeve; añetete, ɨporu oime yave, ngaraa ojo oväe chupe reta." 
Psalms32:7 Nde ko jae cheñepɨ̈roa; cheövatuta mbɨatɨtɨ güi; cheövata tairari yereroasayepe pegua pe. 
Psalms32:8 YandeYa jei: “Romboeta jare aikuaaukata ndeve kërai reiko vaerä; ayangareko aveita nderé. 
Psalms32:9 Agüɨye eiko ndearakuaambae kavayu rami ani mburikaguasu rami, echa kuae reta, kayurupegua jare itïguaa jeia reño yogüɨreko; echa kuaembae reve, ngaraa oya nderé.”" 
Psalms32:10 Jasɨ katu yaeta ko oiko jupimbae; ërei ngatu yandeYa re oyeko vae, mboroparareko oñova." 
Psalms32:11 Peyerovia yandeYa re, pepɨakatu jupi vae reta; petairari yerovia katu ndive, opaete ipɨa isɨmbi vae reta." 
Psalms33:1 Jupi vae reta, peyerovia yandeYa re, ipɨa jupi vae reta ikavi yae ko ombaemboete yave." 
Psalms33:2 Peräsémbai pesapúkai yandeYa pe, tembiporu tairari pegua arpa ipu ndive, ngitara ndive jare arpa rami vae ndive." 
Psalms33:3 Petairari chupe, tairari ipɨau vae pe, ¡pembaembopu kavi chupe yerovia katu reve!" 
Psalms33:4 Echa yandeYa iñee añete ko; opaete jembiapo reta omboyekuaa iñee añete vae. 
Psalms33:5 Jae oaɨu jupi rupi kavi jare isɨmbi rupi oyeapo vae, iporoparareko tɨnɨe opaete ɨvɨ." 
Psalms33:6 YandeYa oyapo ara reta iñee peño, ipɨ̈túe peño oyapo opaete ara ipo reta." 
Psalms33:7 Jae omboatɨ ɨ reta ɨguasurä, oñono jenda pe ɨguasu reta tɨpɨ yae vae." 
Psalms33:8 Toipoɨu yandeYa güi opaete ɨvɨ pegua, toipoɨu chugüi opaete ɨvɨ pegua reta." 
Psalms33:9 Echa jae jei vae, opaete oyeapo; omee mborookuai vae, jökorai oiko." 
Psalms33:10 YandeYa güɨrokomegua tëtaguasu reta oyemongeta tëi oyapo vaerä vae, güɨrokomegua tëta reta iyemongeta," 
Psalms33:11 ërei yandeYa iyemongeta, oikota jekuae avei." 
Psalms33:12 Oyerovia ko tëtaguasu, iTumpa jae ko yandeYa vae, jae oiparavo imbaerä vae." 
Psalms33:13 YandeYa omae ara güi, jae oecha opaete vae reta." 
Psalms33:14 Jae oikoa güi omae, opaete ɨvɨ pegua reta re." 
Psalms33:15 Jae ko oyapo opaete vae reta ipɨa, jae oikuaa opaete vae jembiapo reta." 
Psalms33:16 Mburuvicha guasu mbaetɨ ko oyereroasayepe jeta sundaro güɨnoi ramo, ani jëia yae vae mbaetɨ ko ojoyepe ipɨ̈rata yae jeko pegua;" 
Psalms33:17 kavayu mbaetɨ ipuere oporogüɨroasayepe; yepe tëi ipɨ̈rata yae. 
Psalms33:18 YandeYa oyangareko oipoɨu chugüi vae reta re, oäro iporoparareko re vae reta," 
Psalms33:19 güɨroasayepe vaerä jekove mano güi, omee vaerä oikoveño oiko karuai iara pe." 
Psalms33:20 Ore royeko yandeYa re; ¡jae oremborɨ jare oreangareko! 
Psalms33:21 Jáeramo royeroviata jese, echa royeko yae jee ikɨambae re." 
Psalms33:22 ¡Ndeporoparareko, toiko ore ndive, oreYa, roäro nderé rami!" 
Psalms34:1 Amboete aveita yandeYa opaete ara rupi; cheyuru pe oïta jekuae avei mbaemboete ikotɨ. 
Psalms34:2 YandeYa re chepɨayemboeteta; ¡oñemomichi vae reta oenduta, jare oyerovia yaeta!" 
Psalms34:3 Embotuicha yandeYa che ndive, yambotuicha päve jee." 
Psalms34:4 Aeka yandeYa, jare jae oendu cheve, jare chereepɨ opaete mbae chemongɨɨye vae reta güi." 
Psalms34:5 Omae jese vae reta oyerovia katu, mbaetɨ oñemomaraiuka reta." 
Psalms34:6 Che, paravete vae asapúkai jare yandeYa oendu cheve, jare chereepɨ opaete chepɨatɨtɨ güi." 
Psalms34:7 YandeYa iaraɨgua oiko, oipoɨu chugüi vae reta iyɨ́vɨri jare oepɨ." 
Psalms34:8 Peeka jare peikuaa, ikavi ko yandeYa. ¡Oyerovia yae ko kuimbae, jese oyeko vae!" 
Psalms34:9 Peñeñono tee Tumpa pe vae reta, peipoɨu yandeYa güi; echa ngaraa mbae oata oipoɨu chugüi vae reta pe." 
Psalms34:10 Yaguapope raɨ reta pe oata mbae jare yɨmbɨaɨ; ërei ngatu yandeYa oeka vae reta pe, ngaraa oata mbae ikavi vae." 
Psalms34:11 Peyu cheraɨ reta, peyeapɨsaka cheré; pomboeta peipoɨu yandeYa güi." 
Psalms34:12 ¿Kia nunga kuimbae pa oipota oikove oiko? ¿Jeta ara oipota oiko, oecha vaerä mbae ikavi vae?" 
Psalms34:13 Eroyeandu nekü ikavimbae güi, jare ndeyuru mborombotavɨ güi." 
Psalms34:14 Eyembosɨrɨ ikavimbae güi, jare eyapo ikavi vae; eeka mbɨakatu, jare eiko avei mbɨakatu rupi." 
Psalms34:15 YandeYa oyangareko jupi vae reta re, jare oyeapɨsaka avei oï isapúkai reta re." 
Psalms34:16 YandeYa iyarasɨ ikavimbae oyapo vae reta kotɨ, omboai vaerä ɨvɨ güi jee reta." 
Psalms34:17 Jupi vae reta osapúkai, jare yandeYa oendu; jare oepɨ opaete ipɨatɨtɨ güi." 
Psalms34:18 YandeYa köiño oï ipɨatɨtɨ yae vae reta güi; jare oepɨ ipɨatɨtɨ yae vae reta. 
Psalms34:19 Jupi vae, jeta yae ko iyemoambeko reta, ërei ngatu opaete kuae reta güi yandeYa oepɨ." 
Psalms34:20 Jae oñovatu opaete ikägüe reta; metei ave ikägüe ngaraa oñemopë. 
Psalms34:21 Jeko ae oyukata jeko kavimbae; jupi vae imotareɨa reta oiporara yaeta. 
Psalms34:22 Ërei yandeYa güɨroasayepe jembiokuai reta jekove, ¡ngaraa oiporara jese oyeko vae reta!" 
Psalms35:1 CheYa Tumpa, epüa oyovaicho chekotɨ vae reta re; eñeraro oñoraro che ndive vae reta ndive." 
Psalms35:2 Eipɨɨ yeopiaka tuicha vae, jare epüa chemborɨ;" 
Psalms35:3 eipɨɨ nemii, eyopia cheraɨkuemoña vae reta; ere cheve: “¡Che jae ko ndereroasayepe vae!”" 
Psalms35:4 Toñemomaraiuka toyeyoyaiuka oipota cheyuka vae reta; totekuarai reta oñemomarai reve, oipota ikavimbae oyapo cheve vae reta." 
Psalms35:5 ¡Toyogüɨreko reta, mbae javiyugüe opa ɨvɨtu güɨroveve rami, ndearaɨgua omoña reta yave!" 
Psalms35:6 ¡Tipɨtumimbi jare tiïchɨi toï jape reta, jare ndearaɨgua toaɨkuemoña reta!" 
Psalms35:7 Echa jupimbae reve oñono reta ñuai cheve cheraperä pe; jupimbae reve oyoo reta ɨvɨkua cheraperä pe. 
Psalms35:8 ¡Iparanoe tosusere reta! ¡Toa reta jókuae ñuai oñono vae pe yeño! ¡Tosusere reta! 
Psalms35:9 Jayave ayeroviata nderé cheYa, ayeroviata ndeporogüɨroasayepe re." 
Psalms35:10 Opaete chepɨa ndive jaeta: “¿Kia pa nde rami cheYa? Reepɨ oikoasɨ katu vae, imbaepuere yae chugüi vae ipo güi; paravete vae jare mbae oata chupe vae, imbaeyuvanga katu vae güi.”" 
Psalms35:11 Opüa imiari reta añetembae vae, oparandu reta cheve mbaetɨ aikuaa vae re." 
Psalms35:12 Ikavi ayapo vae omboekovia reta cheve ikavimbae pe, chembopɨatɨtɨ vaerä;" 
Psalms35:13 ërei jae reta imbaerasɨ yave, che ayemonde temimonde mbɨatɨtɨ pegua pe, chepɨatɨtɨ jese reta güi ayekuaku tembíu güi, chepɨa rupi ayerure avei jese reta." 
Psalms35:14 Chevɨa-ïru re rami, cherëtara ete re rami aiko. Chepɨatɨtɨ yae, chesɨ omano chegüi rami." 
Psalms35:15 Ërei che cheamɨri yave, opaete cheyóyai yóyai vae. Oporomotareɨ vae reta oyomboatɨ chekotɨ, che mbaetɨ aikuaa vae reta, jasɨ katu avei rupi cherereko reta." 
Psalms35:16 Chemboete raanga, cheyóyai yóyai reta, omae reta cheré chemotareɨ yae reve." 
Psalms35:17 CheYa, ¿kërai yave regua pa remaeiñota reiko cheré? ¡Chereroasayepe iporomokañɨtei reta güi, chereroasayepe yaguapope rami vae reta güi!" 
Psalms35:18 Ameeta yasoropai ndeve ndembae jeta vae reta jovake, ¡romboeteta jeta yae vae reta ipɨte pe!" 
Psalms35:19 Agüɨye tacheyóyai yóyai, jupimbae reve oyovaicho reta chekotɨ vae, ani jupimbae reve jesatï chemotareɨ vae reta." 
Psalms35:20 Echa mbaetɨ imiari reta mbɨakatu; oyemongeta reta ombotavɨ vaerä teko kavi rupi yogüɨreko vae reta. 
Psalms35:21 Tuicha opopira reta iyuru chekotɨ; jei reta: “¡Ore etei roecha!” 
Psalms35:22 ¡CheYa Tumpa, nde reecha ko! ¡Agüɨye nekïrii! ¡Agüɨye eyembosɨrɨ chegüi!" 
Psalms35:23 CheYa Tumpa, chereepɨ, ¡epa jare epüa eyapo cheve jupi vae!" 
Psalms35:24 CheYa Tumpa, chejäa, nde ko jupi vae, ¡agüɨye tacheyóyai yóyai reta!" 
Psalms35:25 Agüɨye tei reta ipɨa pe: “¡Jae ko kuae yaipota vae! ¡Jaema ko ñamokañɨtei!” 
Psalms35:26 Toñemomaraiuka jare tipɨa jopa reta metei rami, oipota ikavimbae oyapo cheve vae reta. Timara jare tipɨa jopa topɨta oyembotuicha chekotɨ vae reta." 
Psalms35:27 Ërei totairari jare toyerovia chereepɨ yogüɨreko vae reta; jare tei avei reta: “¡YandeYa tuicha yae ko, jae ipɨakatu, jembiokuai ipɨakatu oï yave!”" 
Psalms35:28 Che chemiarita ndejupi vae re, romboeteta opaete ara." 
Psalms36:1 Mbaeyoa jei jupimbae ipɨa pe, mbaetɨ vaerä oipoɨu Tumpa güi." 
Psalms36:2 Omboyukɨ iñee iyeupe aeño, kërai iyoa mbaetɨta oñeväe jare oñereröɨro chugüi." 
Psalms36:3 Iyuru güi oë ñee jupimbae jare yembotavɨ pegua; oeya arakuaa katu jare mbaetɨ ma oyapo ikavi vae. 
Psalms36:4 Jupa pe oyemongeta ikavimbae reño; oiko ikavimbae rupi, mbaetɨ güɨröɨro ikavimbae." 
Psalms36:5 CheYa, ndeporoparareko oupitɨ ara, jare ndembaejupi oupitɨ amapɨtu." 
Psalms36:6 Ndembaejupi ndeɨvɨtɨ guasu rami ko; neporojäa reta ɨguasu tɨpɨ yae vae rami, cheYa Tumpa, nde reñovatu kuimbae jare mɨmba." 
Psalms36:7 ¡CheRu Tumpa, ikavi yae ko ndeporoparareko! ¡Jáeramo, kuimbae reta oeka oñepɨ̈ro vaerä ndepepo igüɨ pe rami!" 
Psalms36:8 Ipɨakatuta opɨta reta, jeta tembíu ndero pe oï vae re; nde remeeta jou ɨ ikavi yae vae," 
Psalms36:9 echa nde renoi ɨ tekove pegua, ndereño orepuere roikove." 
Psalms36:10 Eiparareko ndekuaa vae reta, jupi vae reta pe emee ndembaejupi." 
Psalms36:11 Agüɨye toporepeña cheré ipɨapochɨ vae reta, agüɨye tachemoambeko iyoa vae reta." 
Psalms36:12 ¡Mase, opa oa ikavimbae iyapoa reta, oyeitɨuka jare ngaraa ye opüa reta!" 
Psalms37:1 Jeko kavimbae reta jeko pegua agüɨye ndearasɨ; agüɨye vi ndeakatúä jupimbae oyapo vae reta re. 
Psalms37:2 Echa opata jarembaeño ñana rami, ¡opata ipiru ñana rokɨ rami!" 
Psalms37:3 Eyeko yandeYa re, jare eyapo ikavi vae; reikota ɨvɨ pe, jare jae ndeangarekota jupi rupi." 
Psalms37:4 Eyerovia katu vi yandeYa re, jare jae omeeta ndeve ndepɨa reve reiporu vae." 
Psalms37:5 Eñeñono yandeYa ipo pe, eyeko jese, jare jae ndemborɨta ko." 
Psalms37:6 Omboyekuaata jupi rupi reiko vae tembipe rami, jare ndereko kavi ara mbɨte pe ma kuaraɨ rami." 
Psalms37:7 Nekïrii eiko yandeYa jóvai, jare eäro. Agüɨye neñeenguru oiko kavi vae kotɨ, jókuae kuimbae oyapo ikavimbae vae kotɨ." 
Psalms37:8 Eeya arasɨ, esɨrɨ mbochɨ güi; agüɨye etei eñemokɨ̈reɨ reyapo vaerä ikavimbae." 
Psalms37:9 Echa jeko kavimbae reta oñemokañɨteita ko; ërei ngatu yandeYa re oyeko vae reta, güɨnoita ɨvɨ imbaerä." 
Psalms37:10 Jarembaeño mbaetɨta ma yogüɨreko jeko kavimbae reta, peeka tëita ñogüɨnoia rupi, ërei mbaetɨta peväe chupe." 
Psalms37:11 Ërei oñemomichi vae reta, güɨnoita imbaerä ɨvɨ, yogüɨreko pɨagüiveta mbɨakatu rupi." 
Psalms37:12 Iyoa vae oeka oyapo vaerä ikavimbae jupi vae kotɨ, omotareɨ yae omae jese." 
Psalms37:13 Ërei yandeYa oyoyaiñota, echa oikuaa köiño ma ou oiporara vaerä." 
Psalms37:14 Iyoa vae reta güɨnoe ikɨsepuku jɨru güi jare omoata igüɨrapa, oyuka vaerä paravete vae jare mbae oata chupe vae, ¡oyuka vaerä jeko kavi vae reta!" 
Psalms37:15 Ërei ikɨsepuku pe aeño omanota, jare igüɨrapa reta opata oñemopë." 
Psalms37:16 Jupi vae mbovɨ mbae güɨnoi vae ikavi ko, iyoa vae reta jeta mbaeyekou güɨnoi vae güi." 
Psalms37:17 Echa iyoa vae reta opata ko, ërei jupi vae reta omborɨ vae jae ko yandeYa." 
Psalms37:18 YandeYa oyangareko jupi yogüɨreko vae re, jae reta imbae ɨvɨ oikota jekuae avei rupi." 
Psalms37:19 Ngaraa oñemomaraiuka oime yave mbae oata, karuai yave jae reta güɨnoita tembíu." 
Psalms37:20 Ërei iyoa vae reta omanota, yandeYa jovaicho reta opata ókai vecha kuimbae ikɨragüe rami, opata okañɨtei reta tätati rami." 
Psalms37:21 Iyoa vae ombaeporu yave mbaetɨ omboepɨ; ërei jupi vae iporoparareko jare omee ngatu. 
Psalms37:22 Echa yandeYa iporerekua jese vae güɨnoita ɨvɨ, ërei oyepopeyu jese vae okañɨteita." 
Psalms37:23 YandeYa ko oñono kavi kuimbae kërai oiko vaerä, chupe jaekavi vae rupi;" 
Psalms37:24 maratu oasa yave, ngaraa opɨta jökorai, echa yandeYa ko omborɨ." 
Psalms37:25 Chetaɨrusu güive añave chendechi pe, mbaetɨi aecha jupi vae imborɨambae vae, ani iñemuña reta oyerure tembíu re vae." 
Psalms37:26 Ara ñavo iporoparareko jare oiporuka mbae, iñemuña reta yogüɨreko iporerekua vaerä." 
Psalms37:27 Eyembosɨrɨ ikavimbae güi jare eyapo ikavi vae, jare reikota jekuae avei pegua." 
Psalms37:28 Echa yandeYa oaɨu isɨmbi rupi mbae oyeapo vae, mbaetɨ oeya oñeñono tee chupe vae reta, oyangarekota jese reta jekuae avei; ërei iyoa vae reta iñemuña opata okañɨtei." 
Psalms37:29 Jupi vae reta güɨnoita imbaerä ɨvɨ, jare yogüɨreko aveita jókuae ɨvɨ pe." 
Psalms37:30 Jupi vae, iñee omoë yarakuaa katu reve, imiari jupi rupi." 
Psalms37:31 ITumpa iporookuai oï ipɨa pe, jáeramo ngaraai ogüɨapi." 
Psalms37:32 Iyoa vae oipïaro jupi vae, oipota oyuka." 
Psalms37:33 Ërei yandeYa ngaraa omaeño oa ipo pe, ngaraa vi omaeño oyemboekouka oñejäa yave." 
Psalms37:34 Eyeko yandeYa re, eyapo jae jemimbota, jae ndembotuichata jare omeeta ndembaerä ɨvɨ. ¡Iyoa vae reta oñemokañɨteiuka yave, reechata!" 
Psalms37:35 Aecha iyoa vae ipɨayemboete yae, oyembotuicha, ɨvɨra jokɨ katu vae jäka oyembotuicha rami." 
Psalms37:36 Ërei opa oasa, jare mbaetɨ ma oiko, aeka tëi, ërei mbaetɨ ma aväe." 
Psalms37:37 Emae jupi oiko vae re, echa oime yerovia katu jókuae kuimbae mbɨakatu rupi oiko vae pe." 
Psalms37:38 Ërei ipɨapochɨ vae reta metei jeia pe oñemokañɨteiukata, iyoa vae reta opata okañɨtei." 
Psalms37:39 Ërei jupi vae reta iyereroasayepe ou yandeYa güi, jae ko iñepɨ̈roa mbɨatɨtɨ iara pe." 
Psalms37:40 YandeYa omborɨta jare oepɨta, oepɨta iyoa vae reta güi jare güɨroasayepeta, echa yandeYa reño oyeko reta." 
Psalms38:1 CheYa, agüɨye eñeengata cheve ndearasɨ reve, agüɨye chenupa ndearasɨ yae reve." 
Psalms38:2 Echa nderuvɨ reta cheɨ̈vo, ¡ndepo reitɨ cheré!" 
Psalms38:3 Chemombaerasɨ ndearasɨ, opaete cherete remombaerasi, ¡opaetei chekägüe imbaerasɨ, cheyoa jeko pegua!" 
Psalms38:4 Echa jupimbae ayapogüe reta aiporara; ipoɨ yae vae rami, mbaetɨ chepuere aropɨa." 
Psalms38:5 Ipeu jare iine ma chepere reta; mbaetɨ chearakuaa jeko pegua chepere. 
Psalms38:6 Cheäkatindɨ aguata opaete ara, chepɨatɨtɨ yae jare añemomichiuka." 
Psalms38:7 Echa cherete jaku yae cheve, ¡opaetei cherete imbaerasɨ!" 
Psalms38:8 Opaetei cherete jasɨ, mbaetɨ etei chepɨ̈rata, ayandu chepɨa pe etei chemoäse." 
Psalms38:9 CheYa, nde reikuaa opaete aipota vae, ¡chepɨayekɨi reta nde reikuaa katu!" 
Psalms38:10 Chepɨatɨtɨ yae aï, chepuere veä ma, ¡jäve ma amae!" 
Psalms38:11 Chevɨa-ïru jare cherëtara reta, opa chereeya chepere reta jeko pegua, cheɨvɨrigua reta opa chereeya." 
Psalms38:12 Oipota cheyuka vae reta, oñono cheraperä pe ñuai, oipota maratu cheapo vae reta imiari kaviä chekotɨ; chemomburu reta opaete ara rupi." 
Psalms38:13 Ërei che ayeapo iyapɨsambae rami, mbaetɨ aendu, iñeembae rami, mbaetɨ cheñee amoë." 
Psalms38:14 Aiko iyapɨsambae rami, mbaetɨ amoë cheñee ayeepɨ vaerä." 
Psalms38:15 Echa ndereño ayeko cheYa Tumpa, nde reikuaata mbae reyapo vaerä chupe reta cheYa Tumpa." 
Psalms38:16 Agüɨye tacheyóyai yóyai reta, cheamɨri yave, agüɨye toyembotuicha reta." 
Psalms38:17 Ërei che agüɨapita ete ma, mbae jasɨ reta mbaetɨ etei chereeya." 
Psalms38:18 Jáeramo amombeuta ikavimbae ayapo vae, ayembopɨatɨtɨta cheyoa re." 
Psalms38:19 Echa cherovaicho reta jeta oñemoïru, jeta yae chemotareɨ jupimbae reve vae reta." 
Psalms38:20 Omboekovia reta cheve ikavi ayapo vae ikavimbae pe, oñemopüa chekotɨ reta, ikavi vae ayapo vae jeko pegua." 
Psalms38:21 CheYa Tumpa, ¡agüɨye chereeya! CheRu Tumpa, agüɨye esɨrɨ chegüi." 
Psalms38:22 CheYa Tumpa, chereroasayepe vae, jarembae voi eyu chemborɨ." 
Psalms39:1 Che jae: “Tayangareko chereko re, agüɨye vaerä cheyoa cheñee rupi, tayeyuruopɨ, jeko kavimbae reta ñogüɨnoi ramboeve cheróvai.”" 
Psalms39:2 Mbaetɨ amoë cheñee, kïrii apɨta, ¡jupi vae re ave mbaetɨ chemiari! Jáeramo mbae jasɨ jeiete cheve." 
Psalms39:3 Ërei ¡cheɨvɨte pe jakuvo! Chepɨa pe ayemboakuvo, jare jae cheñeeäta reve:" 
Psalms39:4 “CheYa, eikuaauka cheve cherekove iyapɨ, mbovɨ ara ra aikoveta aiko vae, ¡taikuaa cheyegua michi peguaño aikota vae!" 
Psalms39:5 Remee cheve mbovɨ araño aikove aiko vaerä, cherekove mbaeä etei ko ndeve, ¡añetete opaete kuimbae oikove vae mbaeä etei ko!" 
Psalms39:6 ¡Añetete opaete kuimbae oasa küaraɨa ramiño! Añetete oyemoambekoiño ma, omboatɨ mbatee mbaeyekou vae, mbaetɨ oikuaa kia imbaerä ko vae." 
Psalms39:7 Añave cheYa, ¿kia re pa aärota? ¡CheYa, ndereño ko cheporoäro!" 
Psalms39:8 Chereepɨ opaete ayapombae ndeporookuai vae güi; agüɨye cheñono cheyóyai yóyai vaerä yarakuaambae reta. 
Psalms39:9 Chekïrii, mbaetɨ cheñee amoë, echa nde ko opaete mbae reyapo." 
Psalms39:10 Eekɨ chegüi reiporarauka cheve vae; cheyukata ma ndepo reñono cheré vae. 
Psalms39:11 Kuimbae rembosɨmbi tembiporara rupi mbaeyoa güi, kupii mbae omboai rami, remboai jae oaɨu yae vae. ¡Añetete mbaeä etei ko kuimbae!" 
Psalms39:12 CheYa Tumpa, eendu cheyerure, ¡eyeapɨsaka asapúkai ndeve vae re! ¡Agüɨye emaeiño tayaeo! Echa che, oguataiño vae rami ko ndeve, oguataiño vae cheñemuñagüe reta rami." 
Psalms39:13 Emaeño mo cheré, tachepɨ̈rata ye, ndei amano mbove.”" 
Psalms40:1 Chepɨaguasu reve aäro yandeYa, jae omboɨke iyapɨsa chekotɨ oendu vaerä chesapúkai;" 
Psalms40:2 jare cherenoeuka ɨvɨkua yasuru vae güi, tuyuapo yasuru yae vae güi. Oñono chepɨ ita tuicha vae re; jare chemopɨ̈rata aguata vaerä." 
Psalms40:3 Oñono cheyuru pe tairari ipɨau vae, tairari mbaemboete pegua ñaneTumpa pe. Jeta vae kuae oechata, jare ipɨakañɨta, jare oyeko retata yandeYa re." 
Psalms40:4 ¡Toyerovia kuimbae oyeko yandeYa re vae, mbaetɨ omae ipɨayemboete vae reta re vae, ani tumpa-raanga omboete vae reta re vae!" 
Psalms40:5 CheYa Tumpa, jeta yae ko mɨakañɨ reta reyapogüe jare ndeyemongeta reta orekotɨ. ¡Oyepapa rapeä nderóvai! Yepe tëi amoërakua jare chemiari jese reta, ngaraa opa amoërakua." 
Psalms40:6 Mɨmba oyeyukagüe jare mbota mbaetɨ ndembopɨakatu; mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae jare ñɨ̈ro pegua mbaetɨ reeka oreve, ërei reipea cheapɨsa." 
Psalms40:7 Jáeramo jae: “Mase, ko ayu; tembikuatía oyepomombɨ vae pe, oyekuatía oï cheregua." 
Psalms40:8 Nderemimbota ayapo vae chemboyerovia cheRu Tumpa. ¡Ndeporookuai oï chepɨa pe!” 
Psalms40:9 Amoërakua jupi vae jeta yae vae oyemboatɨa pe, mbaetɨ chekïrii apɨta, cheYa, nde reikuaa." 
Psalms40:10 Mbaetɨ cheyeño anoi nde ko jupi vae, amoërakua jupi reyapo vae jare reporogüɨroasayepe vae. Mbaetɨ aikuaku ndeporoparareko jare neñee añete vae yemboatɨ tuicha vae rupi." 
Psalms40:11 CheYa, agüɨye neräkateɨ cheve ndeporoparareko re, ndeporoparareko jare neñee añete vae rupi cheövatu avei." 
Psalms40:12 Echa jeta yae ikavimbae ou cheré, cherupitɨ ikavimbae ayapogüe, mbaetɨ chemomae; chea güi jeta yeyé oñemoïru cheve, mbaetɨ ma chembopuere." 
Psalms40:13 CheYa Tumpa, eyapo ikavi vae cheve, chereepɨ. CheYa, jarembae voi eyu chemborɨ." 
Psalms40:14 Metei rami toñemomaraiuka reta, cheyuka vaerä chereeka vae reta, totekuarai reta chegüi, toñemomaraiuka reta, ikavimbaeño oipota cheve vae reta." 
Psalms40:15 Topa totekuarai imara reve. ¡Osapúkai púkai cheré vae reta! 
Psalms40:16 Ërei toyekou jare toyerovia nderé opaete ndereeka vae reta; oaɨu avei ndeporogüɨroasayepe vae reta, tei: “¡YandeYa tuicha yae ko!”" 
Psalms40:17 Yepe tëi chepɨatɨtɨ jare mbae oata cheve, nde cheYa nemaenduata cheré. Nde ko jae chemborɨ vae jare chereroasayepe vae. ¡CheRu Tumpa, agüɨye ndepɨaguasu!" 
Psalms41:1 Toyerovia jókuae oyemongeta paravete vae re vae, yandeYa oepɨta tembiporara iara pe." 
Psalms41:2 YandeYa oyangarekota jese, omeeta chupe tekove, oyeroviata oiko ɨvɨ pe; ngaraa oeya jovaicho reta oyuvanga vaerä jese." 
Psalms41:3 YandeYa oyangarekota jese imbaerasɨ yave, jupa rupi oiko reve okuera katuta." 
Psalms41:4 Che jae: “CheYa, cheparareko; chembogüera, yepe tëi cheyoa ndekotɨ.”" 
Psalms41:5 Cherovaicho reta imiari kaviä cheré, oparandu reve: “¿Kërai yave ra omanota jare jee okañɨta?”" 
Psalms41:6 Jare yogüeru omae reta cheré yave, chemomiari reta añete rami; ërei ipɨa pe oñovatu ikavimbae, jare ikatu rupi oë yave omoërakua reta." 
Psalms41:7 Oyomboatɨ iñeenguru chekotɨ opaete chemotareɨ vae reta; oyemongeta reta ikavimbae, jei reve chekotɨ:" 
Psalms41:8 “Mbae ikavimbae vae oya jese; oa jupa pe, ngaraa ma opüa ye.”" 
Psalms41:9 Chevɨaka ave, jese arovia katu vae, okaruse che ndive vae, oyeapa cheré." 
Psalms41:10 Ërei ngatu nde cheYa, cheparareko jare chemopüa, jare tayepɨ jese reta." 
Psalms41:11 Kuae re taikuaa rombopɨakatu ko vae, cherovaicho reta agüɨye tachemoamɨri." 
Psalms41:12 Echa che aiko jupi rupi ramo cheangareko, jare cheñono nderóvai jekuae avei pegua." 
Psalms41:13 ¡Toyemboeteuka cheYa, Israel iTumpa, jekuaekuae avei! ¡Amén! ¡Amén!" 
Psalms42:1 Guasukaka iɨuve yae vae oeka ɨ ɨ̈aka pe vae rami, jökorai che roeka, cheRu Tumpa." 
Psalms42:2 Cheɨuve yae rami ndekotɨ cheTumpa, nde, cheTumpa oikove vae. ¿Kërai yave ra aïta cheTumpa jóvai?" 
Psalms42:3 Ara pe jare pɨ̈tu rupi ayaeo reteiño, jei reteiño ramboeve cheve reta: “¡Ketɨ oime oï neTumpa!”" 
Psalms42:4 Chemaendúa kuae mbaembae re yave, ayembopɨatɨtɨ yae. Chemaendúa kërai aja jeta vae ndive, araja reta Tumpa jo kotɨ, sapúkai yerovia pegua jare mbaemboete pegua ipɨte pe aja. ¡Arete tuichagüe ko jókuae ara!" 
Psalms42:5 ¿Maera pa ayembopɨtuta? ¿Maera pa ayemoambekota? Cheporoäro anoi ko Tumpa kotɨño, jekuae ñotai amboete. ¡Jae ko cheRu Tumpa, chereroasayepe vae!" 
Psalms42:6 CheRu Tumpa, chepɨatɨtɨ yae aï. Jáeramo chemaendúa yae ndekotɨ; ɨ̈aka Jordán iɨvɨ kotɨ güi, ɨvɨtɨ Hermón jare Mizar kotɨ güi." 
Psalms42:7 Ndetororomba oyeendu jɨapu ɨvɨsoro pe; opaete ɨaparúa rembou vae opa cheasoi. 
Psalms42:8 Ërei, ara pe cheYa ombou cheve iporoaɨu, jare pɨ̈tu yave atairari chekueraimbae, jare ayerure cheTumpa cherekove iya pe." 
Psalms42:9 Jaeta cheTumpa pe, ita guasu cheñepɨ̈roa pe: “¿Maera pa neakañɨ chegüi? ¿Maera pa aikota mbɨatɨtɨ pe, cherovaicho reta jasɨ katu cherereko vae pe?”" 
Psalms42:10 Kia chekägüe ombopere rami, cherovaicho reta chemomarai vae, jei reteiño cheve reta: “¡Ketɨ oime oï neTumpa!”" 
Psalms42:11 ¿Maera pa ayembopɨtuta? ¿Maera pa ayemoambekota? Cheporoäro anoi Tumpa kotɨño, jekuae ñotai amboete. ¡Jae ko cheRu Tumpa, chereroasayepe vae!" 
Psalms43:1 CheRu Tumpa, toyeapo cheve jupi vae; ¡chereepɨ iyoa vae reta güi! ¡Chereepɨ iyapu jare ipɨapochɨ vae reta güi," 
Psalms43:2 echa nde jae ko cheTumpa cheñepɨ̈roa! ¿Maera pa chemombo? ¿Maera pa aikota mbɨatɨtɨ pe, cherovaicho reta jasɨ katu cherereko vae pe?" 
Psalms43:3 Emboesape cheve neñee añete vae, chemboe vaerä nderemimbota re, jókuae tachereraja ndeɨvɨtɨ reñono tee vae kotɨ nde reikoa pe." 
Psalms43:4 Taja taväe, ndembae mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae pe, joko pe toromboete arpa ndive, yerovia reve cheRu Tumpa." 
Psalms43:5 ¿Maera pa ayembopɨtuta? ¿Maera pa ayemoambekota? Cheporoäro anoi Tumpa kotɨño, jekuae ñotai amboete. ¡Jae ko cheRu Tumpa chereroasayepe vae!" 
Psalms44:1 CheRu Tumpa, ore etei ko roendu, oreru reta imiari oreve vae, arakae yave reyapo jae reta iara pe vae re." 
Psalms44:2 Ndembaepuere pe renoe remombo ïru tëtaguasu reta, reiporarauka tëta reta pe, jökorai opa renoe remombo, jare oreñemuñagüe reta reñono joko pe." 
Psalms44:3 Echa mbaetɨ opɨ̈ro reta kuae ɨvɨ ikɨsepuku ae pe, mbaetɨ ko iyɨva pe ave oyeepɨ reta. ¡Jaeño ko ndeyɨva jare ndembaepuere rupi! ¡Jembipe reyekuaa vae rupi, echa nde reaɨu yae reta!" 
Psalms44:4 ¡CheRu Tumpa, nde jae ko cheruvicha guasu! Nde reroasayepe Jacob iñemuña reta." 
Psalms44:5 Ndembaepuere rupi romoamɨri orerovaicho reta; ¡nderee re, oporepeña orekotɨ vae reta re opa ropɨ̈ro!" 
Psalms44:6 Echa ngaraai ayerovia chegüɨrapa re, chekɨsepuku ave ngaraa chereroasayepe;" 
Psalms44:7 echa nde oreövatu orerovaicho reta güi, jare remomaraiuka oremotareɨ vae reta." 
Psalms44:8 ¡Nde oreTumpa re royembotuichata opaete ara rupi, jare nderee romboete aveita jekuae avei rupi!" 
Psalms44:9 Ërei ngatu oremombo jare oremomaraiuka. Mbaetɨ ma reo oresundaro reta ndive. 
Psalms44:10 Orembotekuaraiuka orerovaicho reta pe, jare oremotareɨ vae reta opa opɨ̈ro orembaembae güɨraja iyeupe." 
Psalms44:11 Oremee vecha reta oyereraja mbaeyukaa pe rami; opa oremoai moai tëtaguasu reta rupi; 
Psalms44:12 remeeiño ndembae vae reta, mbaetɨ etei rekovara kërai ave yepe." 
Psalms44:13 Oremomaraiuka orerëta-ɨpɨ pegua reta pe, oreyóyai yoyaiuka oreɨvɨrigua reta pe." 
Psalms44:14 Oreñono tëtaguasu reta iñeerä; orereecha reta yave, ombovava iñäka omae oreré." 
Psalms44:15 Ara ñavo aiko ñemomarai rupi; cherova kërai cheapo," 
Psalms44:16 cherovaicho jei jare oeka ikavimbae oyapo vaerä cheve vae jeko pegua, tovaicho jare iyepɨse vae jeko pegua." 
Psalms44:17 Opaete kuaekuae reta ou oreve, ërei mbaetɨi oreakañɨ ndegüi, mbaetɨ vi royavɨ ndeporogüɨrökuavee päve." 
Psalms44:18 Mbaetɨ orepɨa opia ndegüi, mbaetɨ vi ropia nderemimbota güi." 
Psalms44:19 Ërei ngatu nde oreñono mbaeporou jenda pe. ¡Oreñono romano rape katúa pe! 
Psalms44:20 Oreakañɨ yave mona nderee güi oreTumpa, ani roupi orepo romboete vaerä tumpa ambuae," 
Psalms44:21 ¿mbaetɨta ra reikuaa kuae re? Echa nde reikuaa ko opaete mbae oñemi oï kuimbae ipɨa pe vae. 
Psalms44:22 Ërei nderé rogüɨrovia jeko pegua, yemomburu rupi roiko ara ñavo; oyemongeta reta oreré vecha oyeyukata mbaeyukaa pe vae re rami." 
Psalms44:23 ¿Maera pa reke cheYa? ¡Epa! ¡Epa, agüɨye eyembosɨrɨ oregüi jekuae avei pegua!" 
Psalms44:24 ¿Maera pa orereeya, jare neakañɨ orepɨatɨtɨ reta güi, jare roikoasɨ katu vae güi?" 
Psalms44:25 Echa orembokangɨ yae ma ko, oremboyapayerei ɨvɨ rupi." 
Psalms44:26 ¡Epüa oremborɨ, jare orereepɨ ndeporoparareko jeko pegua!" 
Psalms45:1 Tɨnɨeasɨ ñee kavi chepɨa; chekü ombaekuatía vae ilapi isɨrɨkɨ yae rami. ¡Amondota chetairari mburuvicha guasu pe! 
Psalms45:2 ¡Nde ko jae kuimbae kavi opaete kuimbae reta güi vae! ¡Ñee kavi oë ndeyuru güi! Jáeramo, Tumpa iporerekua nderé jekuae avei pegua." 
Psalms45:3 Jëia vae, ¡eñono ndekúa re ndekɨsepuku! ¡Jae ko ndearuandapa ndeyemboetea!" 
Psalms45:4 Ndeyemboetea toë kavi ndeve, eyapo jupi vae jare añete vae paravete vae reta pe. ¡Ndepo akatu tandemboe mbae tuichagüe re!" 
Psalms45:5 Nderuvɨ jakuaroviasɨ ko, pɨpe opata oa tëta reta nderóvai, nderovaicho reta reñɨvota ipɨa pe." 
Psalms45:6 CheRu Tumpa, ndeguapɨa mborookuaía pegua jae ko opambae jare jekuae avei vae; ndepo pegua popoka mborookuaía pegua, jae ko jupi vae pegua." 
Psalms45:7 Reaɨu jupi rupi mbae oyeapo vae jare remotareɨ ikavimbae. Jáeramo ndeparavo Tumpa, jae ko neTumpa; yerovia katu omee ndeve vae ikavi yae, neïru reta omboyerovia vae güi." 
Psalms45:8 Opaete nderemimonde ikäti kavi mirra pe, áloe jare canela pe; temimbɨ reta tairari pegua pe ndembovɨakatu reta, mburuvicha jo elefante jäimbukugüe pegua pe." 
Psalms45:9 Mburuvicha guasu reta tayɨ reta ñogüɨnoi ndeɨvɨrigua imboetea yae vae reta ipɨte pe; nderembireko oï ndeakatu kotɨ, oñemopöra ikavi yae reve, oro Ofir pegua pe." 
Psalms45:10 Kuñatai, eyeapɨsaka kavi jaeta ndeve vae re: Neakañɨ nerëtaɨgua güi jare nderu jo pegua reta güi," 
Psalms45:11 echa nepöra yae, ndepota yaeta mburuvicha guasu; eyetavatɨka jóvai, echa jae ko ndeya." 
Psalms45:12 Tëta Tiro pegua kuña reta yogüeruta mbota ndive, nemoñerata mboroparareko re oikokatu yae vae reta." 
Psalms45:13 ¡Mburuvicha guasu tayɨ maepöra yae vae omopöra reïa! ¡Jemimonde imbopotɨa omopöra vae oro pegua! 
Psalms45:14 Temimonde oñemopöra kavi yae ndive oyererajata mburuvicha guasu jóvai, kuñatai reta ndeiño etei kuimbae ndive oasa vae yogüɨrajata jae ndive, jae reta ndive yogüeruta reïa pe." 
Psalms45:15 Yogüeru retata yerovia katu jare vɨakatu reve, jökorai oike retata mburuvicha guasu jo pe." 
Psalms45:16 Mburuvicha guasu, neñemuñagüe reta jendagüe pe oguapɨta nderaɨ reta, jae reta remboguapɨta mburuvicharä opaete ndeɨvɨ rupi." 
Psalms45:17 Che amomaenduaukata nderee re, opaete ñemuña reta jekuae avei rupi, jare opaete vae reta ndemboete aveita." 
Psalms46:1 Tumpa ko ñepɨ̈roa jare yeepɨka, mbɨatɨtɨ iara pe yandemborɨ jarembae voi vae." 
Psalms46:2 Jáeramo, agüɨye yakɨɨye, yepe tëi ɨvɨkana, yepe tëi ɨvɨtɨ guasu opa osururu ɨguasu pe," 
Psalms46:3 yepe tëi ɨguasu jɨapu jare opüa ɨaparúa, yepe tëi ɨvɨtɨ guasu reta okana ɨguasu iyarasɨ yae jeko pegua." 
Psalms46:4 Ɨ̈aka rupi ɨ osɨrɨ vae omboyerovia Tumpa jëta guasu, o mbaemboetea pegua, Tuichagüe yae ete vae oïa." 
Psalms46:5 Tumpa oime oï pɨpe, ngaraa maratu; Tumpa omborɨta köe yave." 
Psalms46:6 Jäsémbai tëtaguasu pegua reta, orɨrɨi mborookuaía reta, iñee omoë yave, ɨvɨ opa tɨkui." 
Psalms46:7 ¡YandeYa Imbaepuere yae ete vae oime yande ndive! ¡Jacob iTumpa jae ko ñaneñepɨ̈roa! 
Psalms46:8 Peyu pemae yandeYa jembiapo reta re; opa omokañɨtei ɨvɨ. 
Psalms46:9 Omombɨta ñeraro opaete ɨvɨ rupi; omopë güɨrapa reta, oakɨo mii reta, jare, ¡opa oapɨ tata pe käretou ñeraro pegua reta!" 
Psalms46:10 “¡Peñemokïrii! ¡Peikuaa che ko jae Tumpa! ¡Che ko aï opaete tëtaguasu reta iárambo! ¡Chetuicha yaeta opaete ɨvɨ iárambo!” 
Psalms46:11 ¡YandeYa imbaepuere yae ete vae oime yande ndive! ¡Jacob iTumpa jae ko ñaneñepɨ̈roa! 
Psalms47:1 ¡Opaete vae reta, peyepopete! ¡Pesapúkai Tumpa pe peyerovia katu reve!" 
Psalms47:2 Echa yandeYa Tuichagüe yae ete vae, kɨɨyea ko; jae ko Mburuvicha guasu opaete ɨvɨ re." 
Psalms47:3 Jae oñonota tëta reta yogüɨreko vaerä yande yaea re, jare tëtaguasu reta yandepo pe." 
Psalms47:4 Jae ko oiparavo yandeve yandeɨvɨ reta, Jacob ombotuicha vae, jae jembiaɨu." 
Psalms47:5 ¡YandeYa Tumpa oyeupi iguapɨa mborookuaía pegua pe, sapúkai yerovia katu pegua jare mimbɨguasu iñee ndive!" 
Psalms47:6 ¡Petairari, petairari Tumpa pe! ¡Petairari, petairari yandeRuvicha guasu pe!" 
Psalms47:7 ¡Petairari Tumpa pe arakuaa katu ndive! ¡Echa jae ko mburuvicha guasu opaete ɨvɨ re! 
Psalms47:8 ¡Tumpa jae ko mburuvicha guasu tëtaguasu reta re! ¡Oguapɨ iguapɨa ikɨambaea mborookuaía pegua pe! 
Psalms47:9 Tëta reta juvicha reta oyomboatɨ päve, Abraham iTumpa imbae vae reta ndive," 
Psalms47:10 echa Tumpa imbae ko mbaepuere reta ɨvɨ pegua. ¡Jae ko tuichagüe yae vae! 
Psalms48:1 ¡YandeYa ko tuichagüe yae! ¡Jupi ko oyemboete yae vaerä jëta guasu pe, iɨvɨtɨ oñeñono teea pe!" 
Psalms48:2 ¡Ipöra yae ɨvɨtɨ guasu Sión, jókuae jovaicho ɨvɨtuguasu kotɨgua! ¡Jae ko opaete ɨvɨ omboyerovia vae! ¡Jae ko Mburuvicha guasu jëta guasu!" 
Psalms48:3 Tumpa oï o mburuvicha jo Jerusalén pegua pe; jae oyekuaauka metei ñepɨ̈roa ikavi yae vae rami. 
Psalms48:4 Echa mburuvicha guasu reta ïru ɨvɨ pegua oyemboatɨ jare oporepeña ikotɨ; 
Psalms48:5 ërei oecha reta jókuae tëta guasu yave, ipɨakañɨ yae reta, ipɨa jopa reta jare opa otekuarai reta." 
Psalms48:6 Okɨɨye yae reta, mbae jasɨ omborɨrɨi reta, kuña imembɨ oa oï yave vae rami;" 
Psalms48:7 ɨvɨtuakuvo opa güɨrokomegua Tarsis pegua barco reta rami. 
Psalms48:8 Roendu jesegua rami, jökorai etei roecha, yandeYa Imbaepuere yae ete vae jëta guasu pe, ñaneTumpa jëta guasu pe. ¡Tumpa omopɨ̈ratata jekuae avei pegua!" 
Psalms48:9 CheRu Tumpa, oremaendúa ndeporoparareko re ndetupao pe." 
Psalms48:10 CheRu Tumpa, nderee Tuichagüe oï rami, jökorai ndemboete vae opaete ɨvɨ rupi. Ndembaepuere ndive reyapo jupigüe." 
Psalms48:11 ¡Toyerovia yae ɨvɨtɨ Sión! ¡Toyerovia tëta guasu reta Judá pegua reta, jupigüe reyapo vae re!" 
Psalms48:12 Peyere peguata Sión re, jare peipapa maeka ɨvate vae reta;" 
Psalms48:13 pemae kavi ikësea re jare mburuvicha jo reta re, pemiari vaerä peñemuña reta taɨkue rupi oimeta vae pe," 
Psalms48:14 echa kuae Tumpa jae ko, oiko avei ñaneTumpa jekuae avei pegua vae. ¡Jae ko yandererajata kutɨ yé mano güi!" 
Psalms49:1 Peendu kuae, opaete tëta pegua reta; peyeapɨsaka, opaete ɨvɨ pegua reta," 
Psalms49:2 iyemboetea vae reta jare iyemboeteambae reta, oikokatu vae reta jare paravete vae reta." 
Psalms49:3 Chemiarita arakuaa katu, aendukata chearakuaa katu." 
Psalms49:4 Ayeapɨsakata ñee arakuaa katu pegua re; arpa ipu ndive jaeta, mbae yavai yae yaikuaa vae." 
Psalms49:5 ¿Maera pa akɨɨyeta yemboavai reta iara pe, cheöva yave ikavimbae vae pe iyoa vae reta?" 
Psalms49:6 Imbaembae reño oyeko vae reta, jare jeta yae imbaeyekou re oyemboete vae reta," 
Psalms49:7 metei ave chugüi reta, ngaraa oepɨ jëtara vae, Tumpa pe ave ngaraa oyemboepɨ oyereroasayepe vaerä." 
Psalms49:8 ¡Echa jekove oyegua ye vaerä jepɨ yae ete ko; jare ngaraai ipuere oyemboepɨ," 
Psalms49:9 oikove oiko vaerä jekuae avei, jare agüɨye vaerä omano!" 
Psalms49:10 Echa, yarakuaa katu vae reta ave ko omano, okañɨtei vi iyarakuaambae reta rami; jare oeya reta imbaeyekou ïru reta pe." 
Psalms49:11 Oyemongeta jo oiko aveita, jare oikoa jekuae aveita oiko; jee pe ombojee reta iɨvɨ." 
Psalms49:12 Ërei ngatu kuimbae ngaraa imboetea avei oiko; mɨmba reta ramiño vi ko okañɨtei. 
Psalms49:13 Kuae oikogüe mbaeä etei ko; ërei jeseve, iñemuña reta güɨrovia katu jae reta iñee." 
Psalms49:14 Vecha reta oyereraja mbaeyukaa pe rami, mano pe oyererajauka reta omanogüe reta ñogüɨnoia pe; jare köe yave, jupi vae reta güɨnoita mbaepuere jese reta; jare opata okañɨ chugüi reta oiko kavi vae, omanogüe reta ñogüɨnoia pe ko oikota." 
Psalms49:15 Ërei ngatu Tumpa chereepɨta omanogüe reta ñogüɨnoia imbaepuere güi. Echa jae chererajata jupíe. 
Psalms49:16 Agüɨye eyemoambeko kia oyemboikokatu yave, jare jo pe jeta mbaembae ikavigüe güɨnoi yave." 
Psalms49:17 Echa omano yave ngaraa mbae ave güɨraja, mbaembae ikavigüe ave ngaraa güɨraja jupíe." 
Psalms49:18 Yepe tëi oikove oiko ramboeve, oyerovia katu, jare imbaeyekou jeko pegua omboete yae vae." 
Psalms49:19 Ërei oväeta ara omano vaerä, jare ngaraa ye ma oecha tembipe." 
Psalms49:20 Ërei kuimbae imboetea yae re oyekou vae, mbaetɨ oikuaa yave, mɨmba reta ramiño vi ko okañɨtei." 
Psalms50:1 YandeYa, Tumpa imbaepuere tumpa-raanga reta güi vae, imiari; oenɨi opaetei ɨvɨ pegua reta." 
Psalms50:2 Sión, ipöra yae vae güi Tumpa oyemboyekuaa." 
Psalms50:3 Outa ñaneTumpa, ërei ngaraa kïriiño ou; jenonde outa tata oporomboai vae, iyɨ́vɨri rupi, ɨvɨtuai imbaepuere yae vae." 
Psalms50:4 Oenɨita ara jare ɨvɨ, jóvai reta ojäa vaerä tëta imbae vae:" 
Psalms50:5 “Pemboatɨ cheve tëta chembae vae, morogüɨrökuavee päve oyapo che ndive mɨmba oyeyuka oñemee vae rupi vae.”" 
Psalms50:6 Jare ara reta omombeuta jupi ko vae, echa Tumpa jae ko oporojäa vae." 
Psalms50:7 “Eyeapɨsaka tëta chembae, chemiarita; eyeapɨsaka tëta Israel, amoërakuata mbae ndekotɨ. ¡Che ko jae neTumpa!" 
Psalms50:8 Ngaraa amboeta ndeve mɨmba oyeyukagüe re, jare mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae remee avei cheve vae re." 
Psalms50:9 Ngaraa aeka ndeve toro taɨrusu vae nderɨmba pɨte güi, kavara kuimbae ave ngaraa aeka nderɨmba rókai güi," 
Psalms50:10 echa chembae ko opaete mɨmba ñana rupigua, jökoraiño vi opaete mɨmba reta ɨvɨtɨ rupigua;" 
Psalms50:11 chembae ko opaete ɨvɨtɨ rupi oveve vae, jare opaete oikove kaa rupi vae." 
Psalms50:12 Cheyɨmbɨaɨ yave, ngaraa amombeu ndeve, echa ɨvɨ chembae ko, jare opaete pɨpegua." 
Psalms50:13 ¿Jau yera toro isoogüe, ani aaɨu yera kavara kuimbae jugüɨgüe re?" 
Psalms50:14 ¡Emee mbaemboete che neTumpa pe; embopo reñererökuavee vae Tuichagüe yae vae pe! 
Psalms50:15 Jare eyerure cheve ndepɨatɨtɨ yave; che roepɨta jare nde chemboeteta.” 
Psalms50:16 Ërei jeko kavimbae pe Tumpa jei: “¿Kërai pa nde ndepuere nemiari cheporookuai reta re, jare remombeu cheporogüɨrökuavee päve?" 
Psalms50:17 Echa mbaetɨ reipota rombosɨmbi jare mbaetɨ reendu cheñee reta. 
Psalms50:18 Imonda vae reecha yave reo jupíe; ¡reñemoïru menda re oyuvanga vae reta ndive! 
Psalms50:19 Ndeyuru reñono ikavimbae peguarä jare nekü oporombotavɨ vaerä. 
Psalms50:20 Nemiari kaviä avei nerëtara kotɨ. ¡Ndesɨ imembɨ kotɨ rere mbae ikavimbae! 
Psalms50:21 Opaete kuae reyapo, ërei che chekïriiño; nde reyemongeta, che nde ramiño. Ërei che amboetata ndeve, ¡jaeta ndeve nderova pe etei!”" 
Psalms50:22 “Peikuaa kavi kuae, pe reta peakañɨ Tumpa güi vae, agüɨye vaerä opa pombojaɨ jaɨ, javoi mbaetɨ kia pereepɨ vaerä;" 
Psalms50:23 mbaemboete omee cheve vae, chemboete ko. Jupi rupi kavi oiko vae pe, aechaukata cheporogüɨroasayepe.”" 
Psalms51:1 CheRu Tumpa, nde ndeporoparareko jeko pegua cheparareko, emboai chepɨapochɨ, ndepɨakavi jare ndeporoaɨu yae jeko pegua." 
Psalms51:2 Cheyoe yeyé ikavimbae güi, chetɨo cheyoa güi." 
Psalms51:3 Echa che aikuaa chepɨapochɨ ko vae, cheyoa güi mbaetɨ chepuere cheakañɨ." 
Psalms51:4 Ndekotɨ, ndekotɨño cheyoa, ayapo ikavimbae nderesa róvai; ikavimbae remae jese vae ayapo, jáeramo, chejäa vae, jupi ko." 
Psalms51:5 Mase, ikavimbae pe akuakuaa, iyoa vae ko che chesɨ jɨe peve." 
Psalms51:6 Mase, nde reaɨu yae ko ipɨa jupi vae; jare reñono cheɨvɨte pe ndearakuaa katu." 
Psalms51:7 Chetɨo ñana hisopo pe, jare taiko chekɨambae; cheyoe, jare taiko iroɨ tïiasɨ vae rami;" 
Psalms51:8 Emee cheve vɨakatu jare yerovia, jare avɨakatu yeta chembopɨatɨtɨ vae güi." 
Psalms51:9 Eñomi nderova cheyoa reta güi, jare emboai opaete ikavimbae oï cheré vae." 
Psalms51:10 CheRu Tumpa, eitɨo chepɨa jare embopɨau, emee chepɨarä ikɨambae jare jupi vae, jare chembopɨau sɨmbi rupi aiko vaerä." 
Psalms51:11 Agüɨye chemombo nderóvai güi, jare agüɨye eekɨ chegüi ndeEspíritu ikɨambae." 
Psalms51:12 Emboyerova cheve vɨakatu ndeporogüɨroasayepe; jare ndeespíritu ipɨakavi vae tachemborɨ. 
Psalms51:13 Jayave amboeta iyoa vae reta nderemimbota re, jare iyoa vae reta oyepoepɨta ndekotɨ." 
Psalms51:14 Chereepɨ oporoyuka vae reta güi, cheRu Tumpa, Tumpa chereepɨ vae; atairarita ndembaejupi." 
Psalms51:15 CheYa, eipea cheyuru, jare tatairari toromboete." 
Psalms51:16 Echa mbaetɨ reipota mɨmba oyeyukagüe, amee ndeve mbota mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae yave, mbaetɨ reipota." 
Psalms51:17 Ërei mbota Tumpa pegua vae, jae ko ipɨatɨtɨ yae vae; iyoa güi ipɨatɨtɨ vae jare ipɨa omomichi vae ngaraa nde reröɨro, cheRu Tumpa." 
Psalms51:18 CheYa Tumpa, eyapo ikavi vae Sión pe, ndepɨakavi jeko pegua; emopüa ye Jerusalén ikësea." 
Psalms51:19 Jayave remboresive yeta mɨmba oyeyukagüe, mɨmba reta ani mbota temitɨ jäɨ opaetei oyeapɨ vae; jayave mɨmba oyeapɨ jese vae re oñemeeta toro taɨrusu vae." 
Psalms52:1 ¿Maera pa reyembotuicha ndereko kavimbae re, nde imbaepuere yae vae? ¡Tumpa iporoaɨu opambae ko!" 
Psalms52:2 Ikavimbae reño reyemongeta; nekü kɨse jaimbe yae vae rami. 
Psalms52:3 Ikavimbae reipota yae ikavi vae güi, apu reipota yae añete vae güi." 
Psalms52:4 Nde, ndeapu yae vae, reaɨu yae ñee ikavimbae vae." 
Psalms52:5 Jáeramo, Tumpa ndemboaita jekuae avei pegua, ndemboaita, nemoëta ndero güi, oekɨta ndegüi nderekove." 
Psalms52:6 Jupi rupi yogüɨreko vae oechata kuae jare okɨɨye retata, opuka retata jese, jei reve:" 
Psalms52:7 “Mase, ko kuimbae mbaetɨ Tumpa re oyeko vae, mbaeyekou jeta güɨnoi reño güɨrovia katu, jare oiko jeko kavimbae peño.”" 
Psalms52:8 Ërei che aï Tumpa jo pe olivo jokɨ katu rami, Tumpa iporoparareko re ayeko avei jekuae avei pegua." 
Psalms52:9 Amboeteta jekuae avei rupi, echa jae ipɨakavi, amoërakuata nderee, jupi vae reta jóvai, echa ndeporoparareko ko." 
Psalms53:1 Mbaetɨ iyarakuaa vae reta oyemongeta ipɨa pe mbaetɨ ko Tumpa; opa oikomegua, oyapo ikavimbae yae vae; ¡mbaetɨ etei kia ave oyapo ikavi vae!" 
Psalms53:2 Ara güi Tumpa omae kuimbae reta re, oecha vaerä oime ra kia arakuaa güɨnoi vae, oime ra kia oeka Tumpa vae." 
Psalms53:3 Ërei metei ñavo opia Tumpa güi, opaetei oikomegua. Mbaetɨ metei ave oyapo ikavi vae, mbaetɨ metei ave yepe." 
Psalms53:4 Mbaetɨ güɨnoi arakuaa ikavimbae iyapoa reta, omboendagüe oeya cherëta pegua reta, mbɨyape jou vae ramiño, jókuae mbaetɨ oyerure Tumpa pe vae reta." 
Psalms53:5 Joko pe oime kɨɨye yavaetegüe, yepe tëi mbaetɨ mbae jeko pegua okɨɨye vaerä. Echa Tumpa opa omoai perovaicho reta ikägüe, ñemomarai pe opɨtata, echa Tumpa güɨröɨro reta." 
Psalms53:6 ¡Mbae mona ɨvɨtɨ Sión güi ou yemborɨ Israel pe! Tumpa güeru ye yave imbae vae reta, ovɨakatu yaeta Jacob, oyerovia yaeta Israel." 
Psalms54:1 ¡Cheru Tumpa, chereepɨ nderee rupi! ¡Chereepɨ ndembaepuere pe!" 
Psalms54:2 CheTumpa, eendu cheyerure; eyeapɨsaka cheñee reta re," 
Psalms54:3 echa ipɨarai vae reta opüa chekotɨ jare oipota cheyuka reta. ¡Oipotaä güɨrovia reta oime ko Tumpa vae! 
Psalms54:4 Ërei ngatu Tumpa chemborɨ; cheYa ko, omee jekuaeño aikove vaerä." 
Psalms54:5 Jae ko omboekoviata cherovaicho reta pe, ikavimbae oyapo reta rupi. ¡Emboai reta, nde ko jupi vae!" 
Psalms54:6 Chepɨa-kɨ̈reɨ reve ameeta ndeve mɨmba oyeyuka vae, amboeteta nderee cheYa Tumpa, echa ndepɨakavi ko," 
Psalms54:7 echa nde cheyora opaete chepɨatɨtɨ reta güi, jare aecha cherovaicho reta iñamɨri." 
Psalms55:1 CheRu Tumpa, eendu cheyerure, agüɨye emaeiño cheyerure re." 
Psalms55:2 Eïndaivi eï jare emboyevɨ cheve; chepɨatɨtɨ ayerure. Chepɨakaviä cherovaicho reta jeko pegua, jupimbae vae reta. Echa chembopɨatɨtɨ yae reta, oporepeña reta cheré iyarasɨ yae reve." 
Psalms55:3  
Psalms55:4 Chepɨa onduku cheɨvɨte pe; jare kɨɨye mano pegua ou cheré. 
Psalms55:5 Akɨɨye yae jare arɨrɨi aï, ¡kɨɨye yavaetegüe cheöva!" 
Psalms55:6 Jare jae: “Mbae mona chepepo, aveve vaerä pɨkasu rami; aveveta jare aputuuta tëi ko." 
Psalms55:7 Atekuaraita tëi mombɨrɨ; apɨtata aiko ñuu pe. 
Psalms55:8 Jarembae voi atekuaraita añemi vaerä, ama ɨvɨtuai reve yavaetegüe güi.”" 
Psalms55:9 CheYa, emboai reta, embojopa iñee reta, echa jaeño aecha tekorai jare ñomotareɨ tëtaguasu pe." 
Psalms55:10 Ara pe jare pɨ̈tu yave oyere tëta guasu ikësea iárambo rupi, ikavimbae jare omaepɨ̈ro vae oime pɨpe." 
Psalms55:11 Ikavimbae oime pɨpe, mbaembotavɨ mbaetɨ osɨrɨ ikaye reta güi." 
Psalms55:12 Mbaetɨ chemomarai metei tovaicho jókuae aropɨata tëi ko, mbaetɨ ave ipo omopüa chekotɨ chemotareɨ vae, chepuere añemi chugüi vae." 
Psalms55:13 ¡Ërei nde cheïru köiño yae vae etei ko reyapo cheve, nde cherëtara, cheguataïru," 
Psalms55:14 ñanemiari ngatuse opaño mbaembae re vae, yaguata pävese yaja Tumpa jo pe vae!" 
Psalms55:15 ¡Tomanoɨvɨ cherovaicho! ¡Tojo omanogüe reta ñogüɨnoia pe jekove reve, echa oime ikavimbae ipɨa pe jare jo pe!" 
Psalms55:16 Ërei che, ayerureta Tumpa pe; cheYa chereroasayepeta." 
Psalms55:17 Kaaru yave jare ndeimbove yave, jare kuaraɨ ara mbɨte pe chepɨatɨtɨ yae reve ayerure, jare jae oenduta cheve." 
Psalms55:18 Jae chereepɨta, güɨroasayepeta cherekove ñeraroa pe, yepe tëi jeta cherovaicho." 
Psalms55:19 Tumpa oiko avei vae oenduta, jare omomichita; echa jae reta mbaetɨ oyepoepɨ jare mbaetɨ oipoɨu Tumpa güi." 
Psalms55:20 Jae reta omopüa ipo iñeïru mbaetɨ teko güɨnoi vae kotɨ, mbaetɨ ombopo ñererökuavee päve oyapo jae ndive vae." 
Psalms55:21 Ñee oë iyuru güi vae, neche kɨra ipɨuasɨ kavi rami, ërei ngatu ipɨa pe oï ñeraro. Iñee kaviasɨ, asaite iïchɨi kavi rami, ërei ngatu jae ko kɨse oyeimbee kavi vae rami." 
Psalms55:22 Eeya ndeyemoambeko yandeYa pe, jae neñono kavita; jae ngaraa omaeño ogüɨapi kuimbae jupi vae." 
Psalms55:23 CheRu Tumpa, nde remondota kañɨtei pe jókuae oporoyuka jare iyapu vae, ngaraa kërai ave ɨma oikove oiko, ërei che ndereño ayeko." 
Psalms56:1 Cheparareko cheRu Tumpa, echa cheyukata vae; cheaporai yae ara ñavo." 
Psalms56:2 Opaete ara cherovaicho reta chepïaro; echa jeta yae ko oñeraro ipɨapochɨ reve chekotɨ vae. 
Psalms56:3 Akɨɨye yae yave, ayeko ndereño." 
Psalms56:4 Ayeko nderé jare amboete neñee; ayeko nderé, ngaraa akɨɨye. ¿Kia pa ipuereta oyapo cheve mbae?" 
Psalms56:5 Ara ñavo oipoepɨ reta teko chekotɨ; oyemongeta reta chekotɨ ikavimbaeño. 
Psalms56:6 Oyemboatɨ reta, oñemi reta, chepïaro avei reta, oeka reta kërai cheyuka vaerä." 
Psalms56:7 CheRu Tumpa, ejäa reta ikavimbae oyapogüe oï rupi, javoi emokañɨtei ndearasɨ rupi opaete vae reta." 
Psalms56:8 Nde reikuaa kërai ko che atekuarai aiko vae; nde remboɨru cheresaɨ reta ndeɨakua pe. ¿Oimeä yera oyekuatía oï nderembikuatía pe? 
Psalms56:9 Cherovaicho reta opata oyerova ye jaɨkue kotɨ, jókuae ara ayerure ndeve yave; aikuaa katu oime ko reï chemborɨ vaerä." 
Psalms56:10 Ayeko nderé jare amboete neñee cheTumpa, ayeko nderé cheYa jare amboete neñee." 
Psalms56:11 Ayeko nderé, ngaraa akɨɨye. ¿Mbae pa ipuereta oyapo cheve kuimbae?" 
Psalms56:12 CheRu Tumpa, cheré oï añererökuavee ndeve vae, ameeta ndeve mbaemboete." 
Psalms56:13 Echa chereroasayepe mano güi, jare agüɨapi vaerägüe güi, aguata vaerä nderóvai, oikove vae reta ipɨte pe." 
Psalms57:1 CheRu Tumpa, cheparareko, cheparareko, echa nderé ayeko. Ndepepo igüɨ pe añepɨ̈rota oasa regua mbaesusere reta." 
Psalms57:2 Tayerure ndeve, nde Tumpa Tuichagüe yae vae pe, nde reyapo ikavi vae cheve vae," 
Psalms57:3 rembouta ndeporoaɨu ara güi jare chereroasayepeta, iyarasɨ reve cheraɨkuemoña vae reta güi." 
Psalms57:4 Cherekove oï yaguapope reta ipɨte pe rami, ayepɨso aï oporou vae reta ipɨte pe; jäi reta mii rami jare uvɨ rami, ikü, kɨsepuku oyeimbeegüe rami." 
Psalms57:5 CheRu Tumpa, nde ko ɨvate yé ara güi vae. ¡Ndeyemboetea tɨnɨe oï opaete ɨvɨ!" 
Psalms57:6 Ñuai oñono reta cheraperä pe, chembopɨatɨtɨ yae reta; ɨvɨkua oyoo reta cheraperä pe, ërei jae reta yeño opa oa pɨpe." 
Psalms57:7 CheRu Tumpa, chepɨa oïndaivi oï; aïndaivi aï, atairari vaerä ndeve tairari." 
Psalms57:8 Tapüa ndeimboveasɨ; arpa jare ngitara, epa." 
Psalms57:9 CheYa Tumpa, toromboete tairari pe opaete vae reta ipɨte pe, tatairari ndeve tëtaguasu reta ipɨte pe." 
Psalms57:10 Echa ndeporoparareko oupitɨ ara, neñee rembopo avei vae ɨvate amapɨtu rami." 
Psalms57:11 CheRu Tumpa, nde ko ɨvate yae ara güi vae. ¡Ndeyemboetea tɨnɨe oï opaete ɨvɨ!" 
Psalms58:1 Imbaepuere vae reta, ¿añetete ra pere jupi vae? Kuimbae reta, ¿peporojäa ra jupi rupi?" 
Psalms58:2 ¡Mbaetɨ! Pepɨa pe peyemongeta peyapo vaerä ikavimbae; jeieteño peyapo ikavimbae ɨvɨ pe. 
Psalms58:3 Mbaeyoa iyapoa reta, ichɨ jɨe güive voi ma jökorai ou; apu imiari vae reta oa ramo güive voi jökorai." 
Psalms58:4 Güɨnoi reta mbayachi mboi imbayachi rami; oyapete reta iyapɨsa mboi rami," 
Psalms58:5 agüɨye vaerä oendu kuimbae opɨrae vae ipɨrae, yepe tëi ipoki yae jókuae opɨrae vae." 
Psalms58:6 CheRu Tumpa, ¡emopë jäi chugüi reta! CheYa Tumpa, ¡emopë yaguapope raɨ reta jäimbuku rami!" 
Psalms58:7 Tokañɨ reta ɨ osɨrɨ vae rami; juvɨ ojäa yave, topa topë topë;" 
Psalms58:8 toasa reta yatɨta okañɨ rami, jare ¡michia omano oa vae, mbaetɨ tembipe oecha vae rami!" 
Psalms58:9 Tókai reta yuu jendɨ rai vae rami, jökorai jekove reve jare iyarasɨ reve topa ɨvɨtuai togüɨroveve reta." 
Psalms58:10 Oyeroviata jupi vae oecha yave kia oyepɨ chupe; ¡ipɨ oyoeta jupimbae reta jugüɨgüe pe! 
Psalms58:11 Jayave jeita: ¡Añetete oime yepe mbae ikavi yae vae, jupi rupi oiko vae peguarä! ¡Añetete oime yepe Tumpa ɨvɨ pegua reta ojäa vae!" 
Psalms59:1 CheRu Tumpa, chereepɨ cherovaicho reta güi; chereroasayepe oñemopüa chekotɨ vae reta güi." 
Psalms59:2 Chereepɨ jeko kavimbae reta güi, chereroasayepe oporoyuka vae reta güi." 
Psalms59:3 Echa, ko chepïaro reta cheyuka vaerä, oyomboatɨ reta chekotɨ imbaepuere vae reta. CheYa Tumpa, mbaetɨ cheñee-rei, ani ayapo mbaeyoa jeko pegua." 
Psalms59:4 Cherekombae reve iyandeko oñemopüa reta cheré. ¡Epa! ¡Eyu kuae aïa pe emae cheré! 
Psalms59:5 Nde, cheYa, Tumpa Imbaepuere yae ete vae, Israel iTumpa, epa reiporarauka vaerä opaete tëtaguasu reta pe; agüɨye eiparareko oyembopɨapochɨ ikavimbae rupi vae reta." 
Psalms59:6 Yogüeru kaaru yave, oñaro reta yaɨmba rami, jare oyere reta tëta guasu re." 
Psalms59:7 Mase, jei reta mbae ikavimbae, jembe re güɨnoi rami kɨsepuku, jei reta: “¡Mbaetɨ etei kia yandereendu vae!”" 
Psalms59:8 Ërei ngatu nde cheYa, repukata jese reta; nde reyóyai yoyaita opaete tëtaguasu reta." 
Psalms59:9 Tovaicho reta imbaepuere yae jeko pegua ndereño ayekota, echa nde Tumpa jae ko chereepɨ vae." 
Psalms59:10 Tumpa cheparareko vae ojota cherenonde, Tumpa omeeta aecha vaerä cherovaicho reta ikañɨtei." 
Psalms59:11 Agüɨye opaete voi eyuka, cherëtaɨgua reta oecha vaerä; ndembaepuere pe opa emoai moai, jare emomichi reta. ¡CheYa Tumpa, oreyeopiaka!" 
Psalms59:12 Iyoa reta opaete mbae jei vae jeko pegua, iyembotuicha pe aeño tembipɨɨrä toyeapo, jare iyepopeyu apu rupi vae pe." 
Psalms59:13 ¡Emokañɨtei arasɨ ndive! ¡Emokañɨtei agüɨye vaerä ma yogüɨreko! ¡Opaete vae toikuaa Tumpa jae ko Jacob iñemuña reta juvicha guasu, opaete ɨvɨ iyapɨ rupi ave!" 
Psalms59:14 Yogüeru kaaru yave jare oñaro reta yaɨmba rami, jare oyere reta tëta guasu re." 
Psalms59:15 Oguata reteiño oeka reta mbae jou vaerä, mbaetɨ jɨ̈vɨata yave, iköeiño oyaeo reta." 
Psalms59:16 Ërei che atairarita ndembaepuere regua, ambaemboeteta ndeimbove yave ndeporoparareko regua. Echa nde jae ko cheyeepɨka jare cheñepɨ̈roa chepɨatɨtɨ aï yave." 
Psalms59:17 Atairarita ndeve, echa nde cheRu Tumpa jae ko cheñepɨ̈roa, ¡Tumpa cheraɨu vae!" 
Psalms60:1 CheRu Tumpa, oremombo ko, reiporarauka oreve; ndearasɨ, ërei ¡eyerova ye orekotɨ!" 
Psalms60:2 Ɨvɨ remokana jare oyeka; ¡eñono kavi, echa opa osururu oï!" 
Psalms60:3 Reechauka ndembae vae reta pe mbae yavai yae vae, remee roɨu vino oporombosavaɨpo vae re rami." 
Psalms60:4 Ndegüi oipoɨu vae reta pe remopüa bandera, ojoyepe vaerä uvɨ güi." 
Psalms60:5 Oasayepe vaerä nderembiaɨu reta, ¡eroasayepe ndembaepuere pe! ¡Eendu cheve!" 
Psalms60:6 Tumpa jei jo mbaemboetea pe: “¡Che ayerovia yaeta amboyao Siquem, jare ajäata ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae Sucot!" 
Psalms60:7 Chembae ko Galaad jare Manasés; Efraín jae ko äka-ɨru jiero pegua rami cheäka re; Judá jae ko chepo pegua ɨvɨra mborookuai pegua rami; 
Psalms60:8 Moab, jae ko cheyepoeka rɨru rami; Edom re amombota chepɨapaa. ¡Aporomoamɨri güi asapukaita filisteo reta re!”" 
Psalms60:9 ¿Kia pa chererajata tëta guasu oñekëse kavi vae pe? ¿Kia pa chererajata Edom pe? 
Psalms60:10 Echa nde, cheRu Tumpa, oremombo, ¡mbaetɨ ma reo oresundaro reta ndive!" 
Psalms60:11 Oremborɨ orerovaicho reta re, echa kuimbae iporomborɨ mbaeä etei ko." 
Psalms60:12 Ndeporomborɨ rupi orepuere royapo mbae tuichagüe, ¡nde repɨ̈rota orerovaicho reta re!" 
Psalms61:1 CheRu Tumpa, eendu chepɨatɨtɨ reve ayerure vae. ¡Eyeapɨsaka cheyerure re!" 
Psalms61:2 Matɨ ɨvɨ iyapɨ kotɨ güi ayerure ndeve chepɨa jëogüe yave. Chereraja ɨ̈vavira ɨvate yae chegüi vae re," 
Psalms61:3 echa nde jae ko cheñepɨ̈roa. ¡Nde ko jae maeka ɨvate yae tovaicho reta jóvai vae! 
Psalms61:4 Che taiko ndero guakapi pegua pe jekuae avei pegua, tañemi kavi taiko ndepepo igüɨ pe." 
Psalms61:5 Echa nde, cheRu Tumpa, reendu cheñererökuavee, remee chembaerä ɨvɨ nderee omboete vae reta imbae." 
Psalms61:6 Che mburuvicha guasu pe embopuku cherekove, taiko ɨma año, ɨma yeyé," 
Psalms61:7 taiko mburuvicharä jekuae avei pegua ndeporerekua rupi, emokätɨro mbɨakavi jare añete vae cheövatu vaerä." 
Psalms61:8 Jökorai atairarita nderee re jekuae avei pegua, ambopo reve cheñererökuavee reta ara ñavo." 
Psalms62:1 Tumpa reño aiko pɨagüive, chugüiño ou cheve yereroasayepe." 
Psalms62:2 Jaeño ko ita guasu cheñepɨ̈roa jare chereroasayepe vae, ngaraa agüɨapi, echa jae ko cheñepɨ̈roa." 
Psalms62:3 ¿Kërai yave regua pa yemongeta ikavimbae peyapota peiko chekotɨ? Echa opaete pe reta peipota chereitɨ, ovapetea oa rami ani kesemba opa oa rami." 
Psalms62:4 Peporomokañɨtei vaerä reteiño peyemongeta, peaɨu apu; pemiari ñee kavi, ërei pepɨa pe peyepopeyu." 
Psalms62:5 Tumpa reño aiko pɨagüive, chugüiño ou cheve yereroasayepe." 
Psalms62:6 Jaeño ko, ita guasu cheñepɨ̈roa jare chereroasayepe vae, ngaraa agüɨapi, echa jae ko cheñepɨ̈roa." 
Psalms62:7 Tumpa re oï cheyereroasayepe jare cheyemboetea, jae ko ita guasu cheñepɨ̈roa jëguambae jare cheñemía ikavigüe." 
Psalms62:8 ¡Cherëtaɨgua reta! Jeseño peyeko; pemee pepɨa chupe, Tumpa jae ko yandeveguarä ñaneñemía." 
Psalms62:9 Añetete, kuimbae reta mbaeä etei ko, paravete vae ani oikokatu vae; mbaejäaka pe oñejäa reta yave, mbaetɨ etei oñejäa ramiñota ko." 
Psalms62:10 Agüɨye eyeko ndepɨarai re, jare repɨ̈rogüe rupi remboatɨ vae re; reikokatu yae ma yave, agüɨye ndepɨa jeseiño." 
Psalms62:11 Mbovɨ ye aendu Tumpa jei, jae imbae ko mbaepuere vae." 
Psalms62:12 CheYa Tumpa mboroparareko ndembae ko, echa nde remboekoviata metei ñavo vae pe jembiapo oï rupi." 
Psalms63:1 ¡CheRu Tumpa, nde ko jae cheTumpa! Ndei köe mbove roekata, echa cheɨuve yae rami nderé, cherete etei ndereeka, ɨvɨ otini jare ɨ mbaetɨa pe rami." 
Psalms63:2 ¡Chekɨ̈reɨ roecha ndero mbaemboetea pe, jare chepɨakañɨ ndembaepuere re jare ndeyemboetea re," 
Psalms63:3 echa ikavi yae ko ndeporoparareko tekove güi! Romboeteta tairari ndive. 
Psalms63:4 Jökorai romboeteta opaete cherekove rupi, nderee re aupita chepo ayerure." 
Psalms63:5 Cheangapɨɨ kavita, maekägüe iñaputuu re jare soo ikɨra kavi vae jou vae yangapɨɨ kavi rami, romboeteta yerovia katu reve." 
Psalms63:6 Pɨ̈tu rupi cherupa pe chemaendúa nderé; pɨare mbɨte rupi ayemongeta nderé. 
Psalms63:7 Echa nde ko jae chemborɨ vae. ¡Ndepepo igüɨ pe ayerovia katuta! 
Psalms63:8 Cherekove oyaasɨ oï nderé; ndepo ndeakatu cheoko. 
Psalms63:9 Ërei oipota tëi cheyuka vae reta, oata ɨvɨgüɨ kotɨ, omanogüe reta ñogüɨnoia pe;" 
Psalms63:10 ¡kɨsepuku pe omano retata, toiko reta aguarayaɨmba jembiurä!" 
Psalms63:11 Ërei che mburuvicha guasu ayeroviata nderé; oyemboeteta opaete jei nderee re vae, echa iyapu imiari vae reta, iyuru oyeokendata." 
Psalms64:1 CheRu Tumpa, eendu mbae chemoäse vae; eñovatu cherekove tovaicho reta yavaetegüe güi." 
Psalms64:2 Cheomi jeko kavimbae reta iyemongeta vɨari güi; chereepɨ jeko kavimbae reta oyomboemboe chekotɨ vae güi. 
Psalms64:3 Oimbee reta ikü kɨsepuku rami, ojäa reta uvɨ rami ñee ikavimbae." 
Psalms64:4 Oñemía güi oñɨvo reta jekombae; oesapɨa oñɨvo reta okɨɨyembae reve. 
Psalms64:5 Ipɨayemboete reta jupimbae oyapo vae rupi; oyemongeta reta ñuai oñomi oñono vaerä, jare jei reta: “¿Kia pa oechata?”" 
Psalms64:6 Oyemongeta reta mbaetɨta kia oikuaa chugüi reta ikavimbae oyapo vae. Ërei Tumpa ipuere oikuaa kuimbae iyemongeta vae, jae oikuaa kavita." 
Psalms64:7 Tumpa ko oñɨvo retata juvɨ pe, iparanoe oñɨvo retata;" 
Psalms64:8 iñee aeño oyeapata ikotɨ reta, opaete oecha vae oyóyai retata." 
Psalms64:9 Jayave opaete kuimbae reta oipoɨuta, oikuaa retata Tumpa oyapogüe, jare omoërakua retata." 
Psalms64:10 Kuimbae jupi rupi oiko vae oyerovia katuta yandeYa re jare oyekota jese; jare opaete ipɨa jupi reve yogüɨreko vae oyerovia yaeta. 
Psalms65:1 CheRu Tumpa, ¡ndeve ko mbaemboete oñemee Sión pe! ¡Ndeve ko oñemeeta oñererökuaveegüe," 
Psalms65:2 echa nde reendu yerure! Ndekotɨ outa opaete vae. 
Psalms65:3 Mbaeyoa güɨnoi mbaepuere oreré, ërei nde neɨ̈ro orepɨapochɨ reta re oreve." 
Psalms65:4 Oyerovia yae ko jókuae kuimbae reiparavo jare reru ndekotɨ vae, oiko vaerä nderoka pegua cuarto reta pe. ¡Oremoangapɨɨ ndero pegua mbae ikavi yae vae re, ndero oñeñono tee vae pe!" 
Psalms65:5 Mbae tuichagüe rupi remboyevɨta oreve jupi vae, cheRu Tumpa orereroasayepe vae, opaete ɨvɨ pegua reta oyerovia jese vae, mombɨrɨ ɨguasu jembeɨ rupi ñogüɨnoi vae reta vi." 
Psalms65:6 Nde ko ɨvɨtɨ guasu reta reñono jenda rupi ndembaepuere pe," 
Psalms65:7 remokïrii ɨguasu reta iyɨaparúa, jare tëtaguasu reta jekorai." 
Psalms65:8 Mombɨrɨ rupi yogüɨreko vae reta ave okɨɨye mɨakañɨ reta reyapo vae güi; nde remee oime vaerä yerovia katu opaete ɨvɨ rupi. 
Psalms65:9 Nde reyangareko ɨvɨ re, remongɨ jese jare jeta mbaagüɨye; ndeɨ jeta ombokuakuaa temitɨ, nderemimbota rupi." 
Psalms65:10 Remoäkɨ kavi ɨvɨ oyearagüe, jare rembochuumbi ɨvɨkɨ̈ta reta, rembosɨmbi ama pe, ndeporerekua temitɨ reta re." 
Psalms65:11 Nde remotɨnɨe año opaete mbaembae pe, nde rembou amapɨtu rupi jeta mbaembae;" 
Psalms65:12 ñuu rupigua kapii reta jokɨ katu, ɨvɨtɨ reta jovɨ kavi oyekuaa." 
Psalms65:13 Ɨvɨpe kavi reta tɨnɨe mɨmba, jare ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae reta rupi jeta mbaagüɨye; ¡opaete jäsémbai jare otairari oyerovia güi!" 
Psalms66:1 Petairari Tumpa pe peyerovia reve, opaete ɨvɨ pegua reta." 
Psalms66:2 Petairari jee imboetea yae re, pemboete petairari pe iyemboetea." 
Psalms66:3 Pere Tumpa pe: “Oporomopɨakañɨ yae nderembiapo reta. Ndembaepuere tuicha yae vae rupi nderovaicho reta yogüɨrekota nde rerea re; 
Psalms66:4 opaete ɨvɨ pegua reta ndemboeteta jare otairari retata nderee re.” 
Psalms66:5 Peyu pemae Tumpa jembiapo reta re, mɨakañɨ reta tuichagüe oyapo kuimbae reta peguarä:" 
Psalms66:6 Omboyao ɨguasu jare omotini, ñaneñemuñagüe reta oasa ipɨ re ɨ̈aka; jáeramo, ¡yayerovia jese!" 
Psalms66:7 Jae oporookuai jekuae avei pegua imbaepuere pe; omae oï tëtaguasu reta re, ipɨapochɨ vae reta agüɨye vaerä oñemopüa ikotɨ." 
Psalms66:8 ¡Tëtaguasu reta, pemboete ñaneTumpa! ¡Peenduka petairari mbaemboete pegua!" 
Psalms66:9 Echa jae ko omee yaikove vaerä; mbaetɨ omaeño yagüɨapi. 
Psalms66:10 OreRu Tumpa, nde ko orejäa, ¡oretɨo kavi, korepoti oyetɨo kaviasɨ rami!" 
Psalms66:11 Orereitɨuka ñuai pe; reñono oreré voɨta ipoɨ yae vae. 
Psalms66:12 Remaeño oipotagüe kuimbae reta opɨ̈ro oreaseo re; roasa tata rupi jare ɨ rupi rami, ërei taɨkue ete rupi remee roikove." 
Psalms66:13 Aiketa ndero pe amee ndeve mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae; ameeta ndeve añererökuavee vae," 
Psalms66:14 chepɨatɨtɨ aï yave, arökuavee ndeve vae." 
Psalms66:15 Ameeta ndeve mɨmba oyemongɨragüe opaetei oyeapɨ vaerä vae vecha kuimbae; ameeta ndeve mɨmba oyeyukagüe toro jare kavara kuimbae. 
Psalms66:16 ¡Peyu, opaete Tumpa güi peipoɨu vae reta! ¡Peyeapɨsaka, amombeuta peve mbae oyapo cheveguarä vae!" 
Psalms66:17 Che aenɨi, jare amboete." 
Psalms66:18 Chepɨa pe anoi yemongeta ikavimbae vae yave, mbaetɨta tëi ko Tumpa oyeapɨsaka cheré." 
Psalms66:19 ¡Ërei jae oyeapɨsaka cheré, oendu cheyerure amoñera reve vae!" 
Psalms66:20 ¡Toyemboeteuka Tumpa, mbaetɨ cheyerure güɨröɨro chegüi vae, mbaetɨ iporoparareko ombosɨrɨ chegüi vae!" 
Psalms67:1 CheRu Tumpa, oreparareko jare ndeporerekua oreré, emae kavi oreré," 
Psalms67:2 opaete tëtaguasu reta ɨvɨ pegua oikuaa vaerä nderemimbota jare ndeporogüɨroasayepe. 
Psalms67:3 CheRu Tumpa, opaete vae reta tandemboete; ¡opaete vae tëta reta tandemboete!" 
Psalms67:4 Tëtaguasu reta toyerovia jare tipɨakatu; echa nde reporookuaita tëta reta re, jare reyangarekota tëtaguasu reta." 
Psalms67:5 CheRu Tumpa, opaete vae reta tandemboete; ¡opaete vae tëta reta tandemboete!" 
Psalms67:6 Ɨvɨ pe oimeta mbaagüɨye; ¡yandeRu Tumpa iporerekuata yanderé! 
Psalms67:7 ¡CheRu Tumpa, ndeporerekua oreré! ¡Ndegüi toipoɨu opaete ɨvɨ pegua reta!" 
Psalms68:1 Epüa cheRu Tumpa, topa toñemoai moai nderovaicho reta, totekuarai ndegüi nemotareɨ vae reta." 
Psalms68:2 Tätati okañɨ rami okañɨ retata, iraitɨ tɨkui tata pe rami. ¡Jökoraita okañɨtei iyoa vae reta nderóvai güi!" 
Psalms68:3 Ërei jupi rupi yogüɨreko vae oyeroviata, ovɨa katu yaeta nderóvai. ¡Güɨropota oyerovia güi!" 
Psalms68:4 Petairari Tumpa pe, petairari Salmo pe jae jee re. Pembotuicha ɨvate ara rupi oguata vae. ¡Peyerovia yandeYa jee re! ¡Peyerovia jae jóvai!" 
Psalms68:5 Tumpa, oiko jo oñeñono tee vae pe vae, jae ko tɨ̈reɨ reta tu jare imemano vae reta jepɨa vae." 
Psalms68:6 Tumpa omee jëtara, mbaetɨ kia chupe vae pe, oyora tembipɨɨ reta jare omee yogüɨreko kavi vaerä; ërei ipɨapochɨ vae reta yogüɨreko ɨvɨ ikavimbaea pe." 
Psalms68:7 CheRu Tumpa, reo yave tëta ndembae vae reta jenonde, reguata yave ñuu rupi," 
Psalms68:8 ɨvɨ okana, okɨ vi nderenonde, ɨvɨtɨ Sinaí okana nde Israel iTumpa jóvai." 
Psalms68:9 CheRu Tumpa, nde ko rembou jeta okɨ vaerä, ndeɨvɨ otini yae vae rembogüera katu ye." 
Psalms68:10 Ndembae vae reta oñemoëta joko pe, cheRu Tumpa, ndepɨakavi rupi remee mbae paravete vae reta pe." 
Psalms68:11 YandeYa omee ñee; jeta kuña omoërakua körai: 
Psalms68:12 “¡Otekuarai mburuvicha guasu reta jare isundaro reta!” Kuña reta o rupi opɨtagüe omboyao oyoupe mbae oñepɨ̈rogüe," 
Psalms68:13 ërei pe reta opa peñemi. ¡Pɨkasu ipepo korepoti pe oñeovagüe rami! ¡Pɨkasu jaa oñeova oro pe rami! 
Psalms68:14 Imbaepuere yae ete vae opa omoai moai joko pegua mburuvicha guasu reta yave, iroɨ jaɨvi oa ɨvɨtɨ guasu Salmón re ramita." 
Psalms68:15 ¡Tumpa iɨvɨtɨ guasu jae ko Basán, ɨvate yae yé ɨvɨtɨ guasu Basán!" 
Psalms68:16 Pe, ɨvɨtɨ guasu ɨvate yae vae reta, ¿maera pa pemotareɨ pemae jókuae ɨvɨtɨ Tumpa oiparavo oiko vaerä pɨpe vae re? ¡YandeYa oikota ko pɨpe jekuae avei pegua!" 
Psalms68:17 Tumpa ikäretou oyepapa vaerä jeta yae ete ko; cheYa ou Sinaí güi itupao pe. 
Psalms68:18 Reyeupi ɨvate, reraja reve tembipɨɨ reta, remee mbota reta kuimbae reta pe, ipɨapochɨ vae reta pe ave, reiko vaerä jae reta ipɨte pe, cheYa Tumpa." 
Psalms68:19 Toyemboeteuka cheYa; ara ñavo jeta rupi oremboyekou vae, Tumpa orereroasayepe vae." 
Psalms68:20 Tumpa, jae ko oreTumpa oporogüɨroasayepe vae, jae ko yandeYa oporoyora mano güi vae." 
Psalms68:21 Añetete, Tumpa ombopereta jovaicho reta iñäka, mbaeyoa rupi jekuae aveiño oiko vae iñäka." 
Psalms68:22 YandeYa jei: “Basán güi rogüeru yeta; rogüeru yeta ɨguasu iyɨvɨte güi," 
Psalms68:23 echa ndepɨ jare ndeyaɨmba reta ikü moropɨ̈tata nderovaicho reta jugüɨgüe pe.” 
Psalms68:24 CheRu Tumpa, cheTumpa jare cheRuvicha guasu, ndero mbaemboetea pe, oyereroata oyeapo mbaemboete ndeve." 
Psalms68:25 Otairari vae reta yogüɨraja tenonde, tembiporu tairari pegua ombopu vae reta taɨkue, jare mbɨte pe yogüɨraja kuñatai taɨrusu vae reta ombopu reve angúa raɨ." 
Psalms68:26 ¡Pemboete Tumpa peyemboatɨa pe! ¡Pemboete, pe opaete Israel iñemuña reta!" 
Psalms68:27 Joko pe oï taɨrusu vae Benjamín, jese reta oporookuai vae, jeta tenondegua reta Judá pegua, Zabulón pegua jare Neftalí pegua ndive." 
Psalms68:28 CheRu Tumpa, eechauka ndembaepuere; ¡emoañete reyapo orevegüarä vae!" 
Psalms68:29 Ndetupao Jerusalén pe oï vae pe, mburuvicha guasu reta mbota güeru ndevea pe." 
Psalms68:30 Emokïrii, tembiporu ñeraro pegua ndive oyemboatɨ vae reta, jókuae toro jare toro taɨrusu vae reta jetagüe rami vae, yogüɨreko regua rerea re opaete imbaembae korepoti pegua ndive, opa emoai moai iñorarose vae reta." 
Psalms68:31 Yogüeruta mburuvicha reta Egipto pegua, Etiopía jarembae voita ipo omopüa Tumpa pe." 
Psalms68:32 Mborookuaía reta ɨvɨ pegua, ¡petairari Tumpa pe, petairari yandeYa pe!" 
Psalms68:33 ¡Ɨvate ara rupi oguata vae, jae ko oiko ñomai vae! Mase, ko jae oendukata iñee tätagüe vae." 
Psalms68:34 Pemae jese, kërai Tumpa imbaepuere yae vae ko, iyemboetea oñemoai Israel re, jare imbaepuere oupitɨ ara." 
Psalms68:35 CheRu Tumpa, kɨɨyea ko nde, ndero mbaemboetea pe; nde Israel iTumpa, nde ko remee mɨ̈rata jare tekove katu ndembae vae reta pe. ¡Toyemboete Tumpa!" 
Psalms69:1 Chereroasayepe, cheRu Tumpa, echa ɨ cheyukata ma." 
Psalms69:2 Ɨvɨasuru yaea pe aï, mbaetɨ ketɨ apɨ̈ro vaerä; aja ɨrugua tɨpɨ yaea pe, chereraja ɨ ipɨ̈rata yae vae." 
Psalms69:3 Chekangɨ ma aporoenɨi, cheaseo jäve ma, cheresa ikangɨ ma aäro cheRu Tumpa." 
Psalms69:4 Cheäka re chea oï vae güi jeta yae cherekombae reve chemotareɨ vae reta; jëia yae oyeapo cherovaicho reta, cherekombae reve chemokañɨtei vae reta, oipota omboepɨuka reta cheve, mbaetɨ añomi vae." 
Psalms69:5 CheRu Tumpa, nde reikuaa che chearakuaambae vae, jare cheyoa reta mbaetɨ ko oñemi ndegüi." 
Psalms69:6 CheYa Tumpa Imbaepuere yae ete vae, agüɨye timara chereko pegua, nderé oyeko vae reta, agüɨye toyembojopa chereko pegua, ndereeka vae reta, cheRu, Israel iTumpa." 
Psalms69:7 Echa roaɨu ramo aiporara ñemotareɨ; aiporara ñemomarai. 
Psalms69:8 ¡Ketɨguaecha aiko cherëtara reta pe, jare chesɨ imembɨ reta mbaetɨ chekuaa rami!" 
Psalms69:9 Echa ndero re cherägüɨro yae vae re aiporara; ndeangao vae reta cheangao vi. 
Psalms69:10 Ayaeo jare ayekuaku tembíu güi yave, cheyóyai yóyai reta." 
Psalms69:11 Ayemonde temimonde mbɨatɨtɨ pegua yave, cheapo reta iñeerä," 
Psalms69:12 imiari ari reta chekotɨño tëta guasu öke pe oguapɨ vae reta, jare okau vae reta itairari rupi cheangao." 
Psalms69:13 CheRu Tumpa, añave ayerure ndeve ndepɨakavi re; cheRu Tumpa, ndeporoparareko tuicha yae vae re, ndeporogüɨroasayepe añete vae re, ¡eendu cheve!" 
Psalms69:14 ¡Cherenoe tuyuapo güi, agüɨye opa takañɨ pɨpe! ¡Chereepɨ chemotareɨ vae reta güi, jare ɨ tɨpɨ yae vae güi!" 
Psalms69:15 ¡Agüɨye tachereraja ɨ ipɨ̈rata vae! ¡Agüɨye tachereitɨ ɨ oyepɨu vae pe ave, jare chemondo ɨ́vɨkotɨ!" 
Psalms69:16 Eendu cheYa, echa ikavi yae ko ndeporoparareko; emae cheré ndeporoaɨu tuicha vae rupi." 
Psalms69:17 Agüɨye eyerova che nderembiokuai güi, echa chepɨatɨtɨ aï, jarembae voi eendu cheve." 
Psalms69:18 Eya katu cheré, chereepɨ; chereroasayepe cherovaicho reta güi." 
Psalms69:19 Nde reikuaa ko kërai chekura reta vae, chembopɨakavimbae vae jare chemomarai reta vae; nde reikuaa ko opaete cherovaicho reta." 
Psalms69:20 Cheyóyai yóyai yae reta vae chembopɨtu yae jare chembopɨatɨtɨ yae. Aäro kia cheparareko vaerä, ërei mbaetɨ; jare oporombopɨakatu vae ave mbaetɨ aväe." 
Psalms69:21 Cherembiurä oñono reta mbae iroasɨ vae, jare cheɨuve yave omee reta jau vinagre." 
Psalms69:22 Iarete pegua tembíu kavi reta toï chupe reta ñuai rami, ikavi vaerä tëi vae, yemboavairä." 
Psalms69:23 Topɨta reta jesambae rami, agüɨye vaerä oecha reta; torɨrɨi reta ipɨtu yave güi." 
Psalms69:24 Eitɨ ndearasɨ jese reta, ndearasɨ yae vae toupitɨ reta." 
Psalms69:25 Jo kavi topa toyemboai; iküaraɨa guakapi pegua topɨta ipombae. 
Psalms69:26 Echa oiporarauka reta, nde reiporarauka chupe vae pe; jare oyóyai yóyai reta nde rembopere vae." 
Psalms69:27 Jeko kavimbae pe emboekovia ikavimbae, jare agüɨye etei neɨ̈ro chupe." 
Psalms69:28 Opa vi emboai oikove vae reta jee oyekuatía ñogüɨnoia güi, jare agüɨye toyekuatía jupi vae reta jee ipɨte pe." 
Psalms69:29 Ërei che, chepɨatɨtɨ jare cheparavete vae, chemopüa jare chereroasayepe cheRu Tumpa." 
Psalms69:30 Amboeteta cheTumpa jee tairari pe, ambotuichata mbaemboete pe." 
Psalms69:31 YandeYa ombopɨakatu yaeta, toro oyeyuka oñemee chupe vae güi, ani toro taɨrusu vae güɨnoi jäti jare ipɨ̈sa jakambɨ vae güi." 
Psalms69:32 Jasɨ katu rupi yogüɨreko vae reta oechata jare oyeroviata. Peeka Tumpa, jare pepɨa oyerovia katuta." 
Psalms69:33 Echa yandeYa oyeapɨsaka mbae re oata vae reta re, jare mbaetɨ güɨröɨro imbae vae reta tembipɨɨrä ñogüɨnoi vae." 
Psalms69:34 ¡Pemboete yandeYa, opaete oikove vae reta; ara, ɨvɨ, ɨguasu reta pegua reta!" 
Psalms69:35 Echa Tumpa oepɨta Sión, jare omopüa pɨau yeta tëta guasu reta Judá pegua; yogüɨrekota pɨpe vae jare imbaerä oikota." 
Psalms69:36 Jembiokuai reta iñemuña reta imbaerä vi ko tëta guasu. ¡Tumpa jee oaɨu vae reta yogüɨrekota pɨpe! 
Psalms70:1 CheRu Tumpa, ¡eyu chereepɨ! CheRu Tumpa, ¡eyu jarembae chemborɨ!" 
Psalms70:2 ¡Toñemomarai jare tijopa chereeka cheyuka vaerä vae reta! ¡Toyerova ye jaɨkue kotɨ imara reve, ikavimbae oipota oyapo cheve vae reta!" 
Psalms70:3 ¡Cheyóyai yóyai vae reta timara toyerova ye! Jókuae opuka puka cheré vae reta. 
Psalms70:4 Ërei tovɨakatu jare toyerovia nderé opaete jókuae ndereeka vae; oaɨu ndeporogüɨroasayepe vae reta, tei: “¡Tumpa tuicha yae ko!”" 
Psalms70:5 Che chepɨatɨtɨ jare cheporiau yae, cheRu Tumpa, ¡eyu jarembae chemborɨ! Nde ko jae chemborɨ jare chereepɨ vae. ¡CheYa Tumpa, agüɨye ndepɨaguasu!" 
Psalms71:1 CheYa Tumpa, nderé ko añepɨ̈ro; ¡agüɨye etei tañemomaraiuka!" 
Psalms71:2 ¡Chemborɨ jare chereepɨ, echa nde jupi vae ko! Ndeapɨsa emboɨke chekotɨ jare chereroasayepe." 
Psalms71:3 Nde eiko avei cheve metei ita guasu rami cheñepɨ̈rokarä, ¡nde reñererökuavee chereroasayepe vaerä! ¡Nde ko jae ita guasu rami cheve vae, jare cheñepɨ̈roa!" 
Psalms71:4 CheRu Tumpa, chereepɨ iyoa vae reta ipo güi, jókuae oporoyuka jare ipɨarai vae reta güi," 
Psalms71:5 echa nde, cheYa Tumpa, jae ko chetaɨrusu güive cheporoäro kavi nderé vae." 
Psalms71:6 Chesɨ jɨe peve nderé aikove; ¡nde ko remee aa vaerä chesɨ jɨe güi! ¡Ndeve ameeta mbaemboete jekuae avei! 
Psalms71:7 Mɨakañɨrä aiko jeta vae reta pe, ërei nde ko jae cheñepɨ̈roa jëguambae." 
Psalms71:8 Opaete ara cheñee rupi, toime avei mbaemboete ndeyemboetea regua." 
Psalms71:9 Agüɨye chereröɨro chendechi ma yave; agüɨye chereeya mbaetɨ ma chepɨ̈rata yave. 
Psalms71:10 Echa cherovaicho reta cheré aveiño imiari, chepïaro vae reta oyomboatɨ oyemongeta cheyuka vaerä." 
Psalms71:11 Jei reta: “¡Peaɨkuemoña jare peipɨɨ, echa Tumpa oeya ma, mbaetɨ ma kia oepɨ vaerä!”" 
Psalms71:12 CheRu Tumpa, agüɨye chereeya; ¡eyu jarembae chemborɨ!" 
Psalms71:13 ¡Toñemomaraiuka, tomano oipota cheyuka vae reta! ¡Toñemomarai jare tipɨajopa, oipota ikavimbae cheve vae reta!" 
Psalms71:14 Ërei che jekuae avei roärota, jare jeiete romboeteta." 
Psalms71:15 Amoërakuata ara ñavo reyapogüe jupi ko vae, jare ara ñavo reporogüɨroasayepe vae; ¡yepe tëi mbaetɨ aikuaa mbovɨ etei ko!" 
Psalms71:16 Aipapata, nde cheYa Tumpa tuichagüe mbaembae reyapogüe; ¡amoërakuata ndeño ko jupi vae!" 
Psalms71:17 CheRu Tumpa, nde chemboe ko chetaɨrusu güive, jare añave rupi jekuae amombeu mbae tuichagüe reyapo vae." 
Psalms71:18 CheRu Tumpa, agüɨye chereeya, yepe tëi chendechi jare cheatï, amoërakua regua ndembaepuere kuimbae reta iñemuña pe, jare taɨkue rupi yogüɨrekota vae reta pe." 
Psalms71:19 CheRu Tumpa, ndembaejupi oupitɨ ara; nde reyapo mbae tuicha yae vae reta. ¡Mbaetɨ yé kia nde rami!" 
Psalms71:20 Nde reechauka cheve jeta mbɨatɨtɨ jare ikavimbae reve, remee yeta cheve tekove; chemopüa pɨau yeta ɨvɨkua guasu güi." 
Psalms71:21 Remoïru yeta chembaepuere, jare chembopɨakatu yeta ko." 
Psalms71:22 Che romboeteta ngitara ndive, cheRu Tumpa, atairarita ndeve, nde añete ko vae arpa ndive, cheRu Iyoambae Israel pegua." 
Psalms71:23 Ayerovia yaeta atairari ndeve yave, che, nde chereroasayepe vae." 
Psalms71:24 Chemiarita vi ara ñavo ndembaejupi re; echa oñemomaraiuka jare ipɨajopa, jókuae oipota ikavimbae cheve vae reta." 
Psalms72:1 CheRu Tumpa, emee mburuvicha guasu pe neporojäa jupi vae jare sɨmbi vae," 
Psalms72:2 oporookuai vaerä tëta ndembae vae re jupi rupi, jare oiporara vae reta re isɨmbi rupi," 
Psalms72:3 ɨvɨtɨ guasu reta jare ɨvɨtɨ raɨ reta tomee mbɨakatu jare jupi vae tëta peguarä. 
Psalms72:4 ¡Toporookuai mburuvicha guasu jupi rupi, oiporara vae reta re! ¡Toepɨ oata mbae re vae reta imichia reta! ¡Togüɨnoi mbaepuere oporogüɨrekoasɨ katu vae reta re!" 
Psalms72:5 ¡Toipoɨu ndegüi jekuae avei rupi, kuaraɨ jare yasɨ oime ramboeve!" 
Psalms72:6 ¡Ama jare ɨsápɨi omoäkɨ ñana jare ɨvɨ rami toiko! 
Psalms72:7 ¡Toporookuai jupi rupi, mbɨakatu toime jókuae ara rupi, mbaetɨ ma yasɨ regua!" 
Psalms72:8 ¡Togüɨnoi mbaepuere ɨguasu güive ïru ɨguasu kotɨ, jare ɨ̈aka Éufrates güive ketɨ ɨvɨ iyapɨ kotɨ!" 
Psalms72:9 ¡Jovaicho reta ñuu rupigua, toyetavatɨka itindɨasɨ jare toñemomichi jóvai!" 
Psalms72:10 ¡Mburuvicha guasu reta Tarsis pegua jare ɨguasu jembeɨ rupigua togüeru chupe mbota reta, jare mburuvicha guasu reta Sabá jare Seba pegua togüeru vi chupe mbota reta!" 
Psalms72:11 ¡Opaete mburuvicha guasu reta toyetavatɨka itindɨasɨ reve jóvai! ¡Opaete tëtaguasu reta toyeokuai chupe! 
Psalms72:12 Echa jae oepɨta oata mbae re vae oyerure chupe vae, jare omborɨ ipɨatɨtɨ vae, mbaetɨ kia omborɨ vaerä vae." 
Psalms72:13 Toiparareko tomae paravete jare oata mbae chupe vae re, togüɨroasayepe paravete vae reta." 
Psalms72:14 Toepɨ mborombotavɨ jare maepɨ̈ro güi, echa jae reta jekove ikavi yae ko chupe." 
Psalms72:15 ¡Toikove katu mburuvicha guasu! ¡Toñemee chupe Sabá pegua oro! ¡Toyerure avei jese vae! ¡Tiñee kavi avei ikotɨ vae! 
Psalms72:16 ¡Metei poagua oñeotɨ trigo ɨvɨ pe, jare ɨvɨtɨ guasu reta rupi vae! ¡Ia jeta yaeta Líbano pe ɨvɨra jeta rami! ¡Tëta guasu pegua reta tijeta, ñana jeta rami!" 
Psalms72:17 ¡Mburuvicha guasu jee toiko avei! ¡Tijërakua avei jee toiko, kuaraɨ oime ramboeve! ¡Jese toyekou opaete tëtaguasu reta! ¡Jese timiari kavi opaete tëtaguasu reta!" 
Psalms72:18 Toyemboete cheYa Tumpa, Israel iTumpa, jaeño ko mbaembae tuichagüe iyapoa." 
Psalms72:19 Toyemboete jekuae avei pegua jee imboetea yae vae. ¡Opaete ɨvɨ titɨnɨe iyemboetea! ¡Amén! ¡Amén! 
Psalms72:20 Kuae pe iyapɨ David, Isaí taɨ iyerure reta." 
Psalms73:1 ¡Añetete Tumpa ipɨakavi yae ko Israel kotɨ, ipɨa pe mbaetɨ güɨnoi ikavimbae vae reta kotɨ!" 
Psalms73:2 Ërei che, asɨrɨrɨ seri; michi yae oata asɨrɨrɨ ete vaerä." 
Psalms73:3 Añemoägüɨro ramo jókuae ipɨayembotuicha vae reta re, aecha ramboeve kërai yogüɨreko kavi iyoa vae reta." 
Psalms73:4 Jae reta mbaetɨ etei oyemongeta mano re, oikove katu ñogüɨnoi vae jeko pegua." 
Psalms73:5 Mbaetɨ mbae oiporara reta ïru kuimbae reta rami, mbaetɨ vi yogüɨrekoasɨ katu ïru kuimbae reta rami." 
Psalms73:6 Jáeramo, ipɨapochɨño ombotenonde reta, oyemonde rami reta pɨarai pe." 
Psalms73:7 Ikɨra yae güi jesäɨ oë potaecha, oasa ete ye güɨnoi ipɨa jemimbotaño." 
Psalms73:8 Opuka pukaño oyemongeta reta ikavimbae oyapo vaerä, imiari reta ipɨarai re oyembotuicha reve." 
Psalms73:9 Jei reta mbae ikavimbae ara kotɨ, jare jei reta mbae ikavimbae ɨvɨ pegua reta kotɨ." 
Psalms73:10 Jáeramo, Tumpa güeru yeta imbae vae reta kuae pe, jare ɨ jetagüe oimeta chupe reta." 
Psalms73:11 Jare jei ipɨapochɨ vae reta: “¿Këraita pa oikuaa Tumpa? ¿Oikuaata yera Tuichagüe yae ete vae?” 
Psalms73:12 ¡Mase kuae iyoa vae reta! Yemboavaimbae reve güɨnoi reta jeta mbaeyekou. 
Psalms73:13 ¡Chepɨa aitɨoiño ma, mbaetɨ mbaerä ikavi cheve, aitɨoño ma chepo opaete mbae ikavimbae güi!" 
Psalms73:14 Echa añenupa avei, aiporara ndeimbove ñavo." 
Psalms73:15 Che jae yave: “Tachemiari jae reta rami”, ambotavɨta tëi ko ndembae vae reta cheTumpa." 
Psalms73:16 Ayemongeta kuae regua aikuaa vaerä yave, yavai yae cheveguarä." 
Psalms73:17 Ërei aike ndero mbaemboetea pegua pe yave, aikuaa këraita ko jae reta iyapɨ vae;" 
Psalms73:18 reñono reta iïchɨi yaea pe; reitɨ reta kañɨtei pe. 
Psalms73:19 ¡Aramoete pegua opa okañɨtei reta! ¡Kɨɨye ndive opa okañɨtei reta! 
Psalms73:20 Ipaɨu güi opa vae rami, jökorai, nde cheYa, reporojäa yave, reröɨrota jókuae añete vae nunga oyekuaa vae." 
Psalms73:21 Mbɨatɨtɨ jasɨ katu vae rupi aiko, chepɨa pe etei ayandu jasɨ," 
Psalms73:22 echa mbaetɨ che chearakuaa, mbaetɨ aikuaa mbae; ¡metei mɨmba rami che nderóvai!" 
Psalms73:23 Ërei jeseve, che aiko avei nde ndive; nde chepoko cheakatu kotɨ." 
Psalms73:24 Chereroata ndeporomboarakuaa rupi, jare cherekove iyapɨ pe chemboresiveta ikavi rupi." 
Psalms73:25 ¿Oime ra kia yé cheve ara pe? ¡Mbaetɨ! ¡Jaeño nde! Mbaetɨ ye mbae aipota kuae ɨvɨ pe. 
Psalms73:26 Chesoo jare chepɨa ikangɨ, ërei nde cheRu Tumpa, jae ko chepɨa iñepɨ̈roa jare chembaeyekou opambae." 
Psalms73:27 Echa, oyembosɨrɨ ndegüi vae reta, omanota; nde remokañɨteita opaete oyembosɨrɨ ndegüi vae reta." 
Psalms73:28 Ërei cheve ikavi yae vae ko, köiño aï ndegüi vae, cheYa Tumpa, ndereño anoi cheporoäro, amoërakua vaerä opaete nde reyapogüe." 
Psalms74:1 CheRu Tumpa, ¿maera pa oremombo jekuae avei pegua? ¿Maera pa ndearasɨ yae, ndevecha reta ndekapii jokɨ katúa rupigua kotɨ?" 
Psalms74:2 Nemaendúa tëta ndembae vae re, arakae güive reiparavo ndeyeupe vae, reyora reta reyapo vaerä ndembaerä vae; nemaendúa kuae ɨvɨtɨ guasu Sión re, nde reiko pɨpe vae." 
Psalms74:3 Eyu emae oyemboai oï vae re; ¡o mbaemboetea tovaicho reta opa omboai vae re! 
Psalms74:4 Nderovaicho reta osapúkai oporomoamɨri pegua o mbaemboetea pe; ¡ketɨgua reta oupi ibandera öke pe, oechauka vaerä iporomoamɨri!" 
Psalms74:5 Kaa pe yepea iyapoa reta ɨvɨra opa oyasɨa rami," 
Psalms74:6 yɨɨ pe jare martillo pe, okua reta ɨvɨra oñemopöra kavi vae re, opa vaerä omboai." 
Psalms74:7 Oyatapɨ reta ndero mbaemboetea re; ¡omboeteä reta ndero nderee oï pɨpe vae, opa omboai reta oeya ɨvɨ rupi!" 
Psalms74:8 Oyemongeta reta opaetei vaerä omboai; ¡opaetei oapɨ reta mbaemboetea reta kuae ɨvɨ pe! 
Psalms74:9 Mbaetɨ ma roecha romokañɨmaa oreyeupe vae; mbaetɨ ma ñeemombeúa ave, mbaetɨ vi kia orepɨte pe oikuaa kuae kërai yave regua ra oikota vae." 
Psalms74:10 CheRu Tumpa, ¿kërai yave regua pa tovaicho reta oiporaraukata oreve? ¿Jekuae ñotai ra ndeangao reta yogüɨreko?" 
Psalms74:11 ¿Maera pa ndepo reñomi? ¿Maera pa reñeküavaiño remae? 
Psalms74:12 Arakae güive nde Tumpa, jae ko cheruvicha guasu, ɨvɨ pe jeta reporogüɨroasayepe vae ko nde." 
Psalms74:13 Remboyao ɨguasu ndembaepuere pe, reyoka ɨ rupigua mbaeporou reta iñäka." 
Psalms74:14 Reyapaso mbaeporou Leviatán jee vae iñäka, jare remee ñuu rupigua mɨmba pochɨ vae reta jembiurä." 
Psalms74:15 Reipea ɨesaɨ jare ɨ̈aka, rembondɨpa ɨ̈aka tɨpambae yepi vae." 
Psalms74:16 Ndembae ko ara jare ndembae vi ko pɨ̈tu; nde ko reñono yasɨ jare kuaraɨ. 
Psalms74:17 Nde ko reñono opaete ɨvɨ jembeɨ reta; nde ko reñono kuaraɨ guasu iara jare iroɨ iara. 
Psalms74:18 Nemaendúa kuae re cheYa: Tovaicho reta iñeeasɨ katu ndekotɨ, jare yarakuaambae reta ndeangao." 
Psalms74:19 ¡Agüɨye ore ndepɨkasu reta oremee mɨmba pochɨ vae pe! ¡Agüɨye neakañɨ jekuae avei pegua ndembae oiporara vae reta güi! 
Psalms74:20 ¡Nemaendúa neporogüɨrökuavee päve re, echa kuae ɨvɨ tɨnɨe oï tekorai pe!" 
Psalms74:21 Agüɨye emaeño toñemomarai ipɨatɨtɨ vae reta; ¡paravete vae jare oata mbae re vae reta omeeta mbaemboete ndeve! 
Psalms74:22 ¡Epüa cheRu Tumpa! ¡Eyeepɨ! ¡Emae kërai yarakuaambae reta ndeangao ara ñavo! 
Psalms74:23 Agüɨye neakañɨ nderovaicho reta isapúkai güi, osapúkai ndekotɨ vae reta jekuae osapúkai ndekotɨ." 
Psalms75:1 CheRu Tumpa, romee yasoropai ndeve; echa köi yae ko reï, kuimbae reta omoërakua ndembaepuere tuicha yae vae re." 
Psalms75:2 YandeYa jei: “Ara ambojeea pe, aporojäata jupi rupi." 
Psalms75:3 Ɨvɨ okana opaete pɨpe yogüɨreko vae reta ndive yave, che ko ayoko iguapɨka reta.”" 
Psalms75:4 Yarakuaambae reta pe jae: “Agüɨye peyemboarakuaambae.” Jare iyoa reta pe jae: “Agüɨye peyembotuicha.” 
Psalms75:5 “Agüɨye peyembotuicha pembaepuere re, agüɨye pemiari pepɨarai reve.”" 
Psalms75:6 Echa yemborɨ mbaetɨ ko ou kuaraɨ oëa kotɨ güi ani kuaraɨ oikea kotɨ güi ani ñuu kotɨ güi. 
Psalms75:7 Echa Tumpa ko jae mburuvicha oporojäa vae, jae oporomomichi jare jae oporombotuicha." 
Psalms75:8 Echa yandeYa ipo pe güɨnoi kopa iyarasɨ pegua, jare vino jayasɨ rai yae oï. Jae opɨyere yave, opaete iyoa vae reta oɨuta jese, opaetei regua omotini." 
Psalms75:9 Ërei che amoërakua aveita Jacob iTumpa regua, jare atairarita chupe mbaemboete." 
Psalms75:10 Echa jae omokañɨta iyoa vae reta imbaepuere, ërei jupi vae reta pe oñemoïruta imbaepuere." 
Psalms76:1 Tumpa regua, Judá pegua reta oikuaa kavi yae; Israel pe jërakua yae ko jee." 
Psalms76:2 Jerusalén pe oï itupao guakapi pegua, ɨvɨtɨ Sión re oï jae oikoa." 
Psalms76:3 Joko pe opa omopë tembiporu ñeraro pegua reta: Uvɨ, güɨrapa, yeopiaka jare kɨsepuku." 
Psalms76:4 ¡CheRu Tumpa, ndeyemboetea ikavi yae vae ko nde! ¡Ndetuicha yae ko opaete ɨvɨtɨ guasu reta oiko ñomai vae güi!" 
Psalms76:5 Ipɨatäta yae vae reta imbaembae opa oñepɨ̈ro chugüi reta; mbaetɨ etei metei ave mbae ipuere oyapo ipɨ̈rata yae vae reta, ¡opa omano reta!" 
Psalms76:6 CheRu Tumpa, Jacob iTumpa, nde neñeeäta yave, mbaetɨ ipuere omɨi käretou jare kavayu ave." 
Psalms76:7 ¡Nde, kɨɨyea yae ko! ¿Kia pa ipuereta oyemboɨ nderóvai ndearasɨ reï yave?" 
Psalms76:8 Ara güi reenduka neporojäa; ɨvɨ okɨɨye jare kïrii opɨta," 
Psalms76:9 repüa reporojäa vaerä yave cheRu Tumpa, jare reroasayepe opaete oiporara ɨvɨ pe vae yave." 
Psalms76:10 Kuimbae iyarasɨ ndemboeteukata; ¡michi yae iyarasɨ vae ave ndemboeteukata! 
Psalms76:11 Peyapo ñererökuavee peYa Tumpa pe, ërei pembopo jókuae perökuavee vae; opaete peï Kɨɨyea yae vae iyɨ́vɨri vae reta, peru chupe mbota reta." 
Psalms76:12 Jae oekɨ mburuvicha reta jekove, kɨɨyea yae ko jae, mburuvicha guasu reta ɨvɨ pegua pe." 
Psalms77:1 Tumpa pe täta yae asapúkai, asapúkai chupe, echa jae oendu cheve." 
Psalms77:2 Chepɨatɨtɨ aï yave aeka cheYa, chekueraimbae reve aupi chepo ayerure pɨ̈tu yave, ërei mbaetɨ aväe mbɨakatu." 
Psalms77:3 Chemaendúa Tumpa re jare ayaeo; ayemongeta jare chepɨtu. 
Psalms77:4 Nde cheYa, mbaetɨ remaeño ake; ¡chembopɨtu yae, mbaetɨ chepuere chemiari!" 
Psalms77:5 Ayemongeta ara reta jare año reta tenonde rupi vae re; 
Psalms77:6 chemaendúa atairarise pɨ̈tu rupi vae re. Ayemongeta chepɨa pe jare aparandu cheyeupe: 
Psalms77:7 ¿Oremombota ra oreYa jekuae avei rupi? ¿Ngaraa ye ma ra oreparareko? 
Psalms77:8 ¿Opa ra chugüi iporoparareko jekuae avei pegua? ¿Opa ra chugüi iporogüɨrökuavee päve? 
Psalms77:9 ¿Iñakañɨ ra Tumpa güɨnoi vaerä mboroparareko? ¿Iyarasɨ yae ete ra, mbaetɨ vaerä ma oporoparareko?" 
Psalms77:10 Jae vi: “Tumpa Tuichagüe yae ete vae mbaetɨ ma tenonde yave rami.” Kuae ou chepɨa pe jasɨ yae. 
Psalms77:11 Chemaenduata cheYa kërai mbaembae oyapogüe re, jókuae arakae yave oyapogüe re." 
Psalms77:12 Tachemaendúa opaete jae oyapogüe re, tachemiari opaete jókuae re." 
Psalms77:13 CheRu Tumpa, ikɨambae ko opaete reyapogüe; ¿oime ra tumpa tuicha yae vae ndegüi?" 
Psalms77:14 ¡Nde ko jae Tumpa, mɨakañɨ tuichagüe iyapoa! ¡Reechauka ndembaepuere opaete tëtaguasu reta pe!" 
Psalms77:15 Ndembaepuere rupi reepɨ ndembae vae reta, Jacob jare José iñemuña reta." 
Psalms77:16 CheRu Tumpa, ɨguasu ndereecha yave, okɨɨye, orɨrɨi ɨguasu jugua okɨɨye güi." 
Psalms77:17 Amapɨtu güi oyepɨyere ɨ yavaetegüe; jare jɨapu ara reta, overa opaete rupi." 
Psalms77:18 Ndeararɨapu oï kusumirou re; neama-vera omoembipe ɨvɨ jare omokana. 
Psalms77:19 Ɨguasu rupi oï nderape; reasa jeta ɨ reta, ërei mbaetɨ kia oväe nderaɨkuere." 
Psalms77:20 Reroatase ndembae vae reta vecha rami, Moisés jare Aarón rupi." 
Psalms78:1 Tëta chembae vae reta, peyeapɨsaka, cheporookuai re; ¡pemboɨke peapɨsa cheñee reta kotɨ!" 
Psalms78:2 Chemiarita ñee arakuaa pegua; chemiarita mbae oñemi oiko arakae güive vae re. 
Psalms78:3 Kuae reta yaendu jare yaikuaa; echa ñaneñemuñagüe reta imiari kuae re yandeve," 
Psalms78:4 agüɨye yaikuaku yanderaɨ reta güi, ñanemiari taɨkue yogüɨrekota vae reta pe, yandeYa Tumpa pe mbaemboete oñemee vae, imbaepuere yae vae re jare mɨakañɨ reta oyapogüe re." 
Psalms78:5 Jae oñono iporookuai Jacob peguarä, jare oñono mborookuai Israel peguarä; kuae re oyókuai ñaneñemuñagüe reta, oikuaauka vaerä taɨ reta pe." 
Psalms78:6 Oikuaa vaerä ñemuña taɨkue rupi yogüɨrekota vae reta, jare oa yeta vae reta; jókuae reta imiari yoapɨ yeta taɨ reta pe." 
Psalms78:7 Tumpa reño oyeko reta vaerä, agüɨye vaerä iñakañɨ reta Tumpa oyapogüe güi; oyapo avei vaerä iporookuai reta," 
Psalms78:8 agüɨye vaerä iñemuñagüe reta rami: Ipɨarai reta jare ipɨapochɨ reta, mbaetɨ metei reño iyemongeta reta. ¡Tumpa kotɨ ave mbaetɨ jupigüe oyapo reta!" 
Psalms78:9 Efraín iñemuña reta, uvɨ regua reta; ñeraro iara pe opa oyerova reta ye," 
Psalms78:10 mbaetɨ omboete reta Tumpa iporogüɨrökuavee päve, mbaetɨ vi oipota reta oyapo jae iporookuai," 
Psalms78:11 iñakañɨ reta jae oyapogüe güi, jókuae mɨakañɨ oechauka chupe reta vae güi." 
Psalms78:12 Tumpa oyapo mɨakañɨ reta iñemuñagüe reta jóvai, Egipto pe, ɨvɨ Zoán pe." 
Psalms78:13 Omboyao ɨguasu, jare güɨroasa reta mbɨte rupi, ovapetea rami ɨ oyemboatɨ opɨta." 
Psalms78:14 Ara pe güɨroata reta metei jɨsɨ vae amapɨtu rupi, jare pɨ̈tu yave metei jɨsɨ tata omboesape chupe reta vae rupi." 
Psalms78:15 Ñuu pe oyoka ɨ̈vavira, omoë jeta ɨ jare jou reta oatambae reve." 
Psalms78:16 ¡Tumpa omoë ɨ ɨ̈vavira güi, oguata ɨ, ɨ̈aka pe ɨ oguata rami!" 
Psalms78:17 Ërei jeseve jae reta jekuaeñoi iyoa Tumpa kotɨ; oyembopɨapochɨ reta Tuichagüe yae ete vae kotɨ ñuu pe. 
Psalms78:18 Echa ojäa reta Tumpa, oiporu reta jembiurä jae reta oyúe vae." 
Psalms78:19 Imiari kaviä reta Tumpa kotɨ, jei reta: “¿Ipuereta ra yandemongaru kuae ñuu pe?" 
Psalms78:20 Jae oyoka ɨ̈vavira, jare oë ɨ jeta rupi, oguata jeta ɨ; ërei, ¿ipuereta ra omee vi mbɨyape? ¿Omeeta vi ra soo imbae vae reta pe?”" 
Psalms78:21 YandeYa oendu jókuae yave, iyarasɨ; ¡tata jendɨ rami, iyarasɨ jendɨ Jacob kotɨ! ¡Iyarasɨ yae Israel kotɨ!" 
Psalms78:22 Mbaetɨ ramo güɨrovia reta Tumpa re, mbaetɨ vi oyeko reta iporogüɨroasayepe re ave." 
Psalms78:23 Ërei ngatu, jae ombou amapɨtu reta ɨvate güi, oipea ara jöke reta." 
Psalms78:24 ¡Omongɨ jese reta maná, jou reta vaerä, omee chupe reta mbɨyape ara güi!" 
Psalms78:25 ¡Kuimbae jou ko tuichagüe reta jembíu! ¡Tumpa ombou chupe reta jɨ̈vɨata regua! 
Psalms78:26 Ɨvɨtu kuaraɨ oëa kotɨgua jare arayevɨ kotɨgua oyepeyu ɨvate; ¡Tumpa güeru imbaepuere ndive! 
Psalms78:27 ¡Güeru chupe reta jetagüe soo; jeta güɨra oveve, ɨguasu jembeɨ pe jeta ɨvɨkuitï rami!" 
Psalms78:28 Tumpa ombou oa reta vaerä jeyupa mbɨte pe, jo guakapi pegua iyɨ́vɨri rupi." 
Psalms78:29 Jou reta jɨ̈vɨata regua, jökorai Tumpa ombopo chupe reta ipɨa jemimbota." 
Psalms78:30 Ërei ndei yangapɨɨ mbove, oimeño vɨteri jou ñogüɨnoi ramboeve," 
Psalms78:31 ou Tumpa iyarasɨ jese reta, jare omokañɨtei Israel pegua kuimbae tuichagüe jare oyeparavogüe reta." 
Psalms78:32 Ërei jeseve, jekuaeñoi iyoa reta ye; mbaetɨ güɨrovia reta Tumpa mɨakañɨ reta oyapogüe re." 
Psalms78:33 Jáeramo, iara omboapɨ chugüi reta jarembae pegua, jare iaño reta mbɨatɨtɨ yavaetegüe pe." 
Psalms78:34 Tumpa ombou chupe reta mano yave, jayave oyerova reta ikotɨ jare oeka reta ikueraimbae." 
Psalms78:35 Jayave imaendúa reta Tumpa Tuichagüe yae ete vae ko jae iyeepɨka, jare jae ko oepɨ reta vae." 
Psalms78:36 Ërei jei raangaiño, iñee-yukɨ reta chupe, iyapu reta chupe." 
Psalms78:37 Echa ipɨa reta mbaetɨi jupi rupi kavi Tumpa kotɨ, mbaetɨ vi morogüɨrökuavee päve oyapo reta." 
Psalms78:38 Ërei jae ko iporoparareko vae, iñɨ̈ro mbaeyoa re jare mbaetɨ oporomokañɨtei vae; ombosɨrɨ avei iyarasɨ, mbaetɨ omboyekuaa opaetei iyarasɨ." 
Psalms78:39 Imaendúa, kuimbae retaño ko vae, ɨvɨtu rami oasa jare mbaetɨ oyerova ye." 
Psalms78:40 ¡Mbovɨ ye rupi oyembopɨapochɨ reta ikotɨ, omboarasɨuka reta ñuu pe!" 
Psalms78:41 Oyerova reta ye jare ojäa reta Tumpa, ¡omboarasɨuka reta Iyoambae Israel pegua!" 
Psalms78:42 Mbaetɨ imaendúa reta, jókuae ara imbaepuere pe ko güɨroasayepe reta mbɨatɨtɨ güi vae re," 
Psalms78:43 oyapo yave mɨakañɨ tuichagüe Egipto pe, ɨvɨ Zoán pe;" 
Psalms78:44 ɨ reta oipoepɨ yave tugüɨ pe, agüɨye vaerä oɨu reta chugüi." 
Psalms78:45 Ombou chupe reta mberu jare pïte, opaetei mbae güɨrokomegua." 
Psalms78:46 Jemitɨ reta opa vi jouka chugüi reta taso pe jare tuku reta pe, jae reta oparavɨkɨ jese vae." 
Psalms78:47 Iuvarupa reta opa omboai chugüi reta amandau pe, jare iɨvarupa reta opa oyuka chugüi reta iroɨ pe." 
Psalms78:48 Jɨmba reta opa oyuka amandau jare amañeengata. 
Psalms78:49 Oitɨ jese reta iyarasɨ; ombou chupe reta tembiporara jare mbɨatɨtɨ, ikavimbae omoërakua rami." 
Psalms78:50 ¡Omaeño iyarasɨ ou vaerä jese reta! Mbaetɨ iñɨ̈ro chupe reta, omboeterenga omano reta vaerä." 
Psalms78:51 ¡Ombou mano opaete membɨrɨpɨ reta re Egipto pe! Cam iñemuña pegua membɨrɨpɨ reta re. 
Psalms78:52 Güɨnoe imbae vae reta vecha jókai güi oñerenoe rami, jare güɨraja ñuu rupi." 
Psalms78:53 Güɨroata reta oyangareko kavi yae jese reve, jökorai agüɨye vaerä okɨɨye reta; ërei ɨguasu opa oyasoi jovaicho reta." 
Psalms78:54 Güeru jaɨkue rupi ɨvɨ oñono tee vae jembeɨ pe; kuae ɨvɨtɨ jae imbaepuere rupi opɨ̈ro vae pe. 
Psalms78:55 Jae reta jenonde güi opa güɨnoe omombo tëtaguasu reta; tɨmasa pe ojäa iɨvɨgüe jae reta imbaerä, jare jëtagüe reta omee Israel iñemuña reta yogüɨreko vaerä pɨpe." 
Psalms78:56 Ërei jae reta ojäa jare omboarasɨuka Tumpa Tuichagüe yae ete vae, jare mbaetɨ oyapo reta jae iporookuai;" 
Psalms78:57 iñemuñagüe reta rami oyembopɨapochɨ reta, ¡ñape reta, güɨrapa oyepokuaa ñape rami!" 
Psalms78:58 Mbaemboete renda ɨvɨtɨ rupigua oyapo reta vae rupi omboarasɨuka reta, jare omboete reta tumpa-raanga reta vae rupi omoägüɨrouka." 
Psalms78:59 Tumpa oecha kuae jare iyarasɨ yae, jare güɨröɨro yeyé Israel." 
Psalms78:60 Jáeramo, oeya tupao guakapi pegua Silo pe oï vae, küaraɨa guakapi pegua, pɨpe oikose kuimbae reta ipɨte pe vae." 
Psalms78:61 Jare omee tembipɨɨrä ikäjou morogüɨrökuavee päve pegua tovaicho reta ipo pe; jae ko jókuae käjou rupi oechauka imbaepuere jare iyemboetea vae. 
Psalms78:62 Omee vi tëta imbae vae reta omano vaerä kɨsepuku pe, iyarasɨ yae imbae vae reta kotɨ." 
Psalms78:63 Itaɨrusu reta opa omano tata pe, jare ikuñatai reta pe mbaetɨ ma tairari menda pegua." 
Psalms78:64 Isacerdote reta opa omano kɨsepuku pe, jare jembirekogüe reta mbaetɨ oäpiro." 
Psalms78:65 Jayave yandeYa opa, kia oke vae güi opa rami, jëia yae vae osapúkai vino omboakuvo vae rami." 
Psalms78:66 Jare opa omoamɨri jovaicho reta ikupe kotɨ rupi; oeya ñemomarai rupi jekuae avei pegua. 
Psalms78:67 Güɨröɨro José iñemuña reta, mbaetɨ oiparavo ñemuña Efraín." 
Psalms78:68 Jaeño oiparavo ñemuña Judá, ɨvɨtɨ Sión, jae oaɨu vae." 
Psalms78:69 Omopüa jo mbaemboetea jekuae avei pegua, oyapo ɨvɨ oiko avei vae rami." 
Psalms78:70 Oiparavo jembiokuai David, güeru vecha re oyangarekoa güi." 
Psalms78:71 Vecha reta imembɨmii vae jaɨkue oguataa güi güeru, oyangareko vaerä tëta imbae vae re, Israel iñemuña reta re." 
Psalms78:72 Jare oyangareko jese reta opaete ipɨakatu reve kavi, oyangareko jese reta ipoki rupi kavi." 
Psalms79:1 ¡CheRu Tumpa, yogüeru tëtaguasu reta ndeɨvɨ pe! ¡Omboeteä reta ndetupao oñeñono tee vae, jare Jerusalén omboai oeya reta tëtagüerä!" 
Psalms79:2 ¡Nderembiokuai reta jetegüe opa omee chucha reta jembiurä, oñeñono tee ndeve vae reta jetegüe omee reta mɨmba reta ñana rupigua jembiurä!" 
Psalms79:3 Jugüɨ reta oyepɨyere opaete Jerusalén rupi ɨ rami, jare mbaetɨ kia oñotɨ reta vaerä." 
Psalms79:4 Orerëta-ɨpɨ pegua reta oreyóyai yóyai vaeräño roiko, oreyóyai yóyai oreɨvɨrigua reta." 
Psalms79:5 CheRu Tumpa, ¿kërai yave regua pa ndearasɨta? ¿Ndearasɨ yae aveita pa nerägüɨro jeko pegua?" 
Psalms79:6 ¡Eitɨ ndearasɨ tëtaguasu reta mbaetɨ ndekuaa vae reta re, jare mborookuaía reta mbaetɨ nderee omboete vae reta re!" 
Psalms79:7 Echa opa omokañɨtei reta Jacob iñemuña reta, jare jëtaguasu opa omboai reta." 
Psalms79:8 Agüɨye eiporarauka oreve oreñemuñagüe reta iyoa re, ¡ndeporoparareko tou jarembae oreve, echa orepɨatɨtɨ yae roï!" 
Psalms79:9 CheRu Tumpa, orereroasayepe vae, nderee imboetea yae vae re oremborɨ; ¡orereepɨ jare neɨ̈ro oreve oreyoa re!" 
Psalms79:10 Echa tëtaguasu reta jeita: “¿Ketɨ ra oime oï iTumpa?” ¡Emee toroecha jare toikuaa opaete vae! ¡Reyepɨ nderembiokuai reta jugüɨ oyepɨyeregüe re vae! 
Psalms79:11 Eyeapɨsaka tembipɨɨ reta jäse re, eroasayepe ndembaepuere pe oyeyukauka vaerä etei ma ñogüɨnoi vae." 
Psalms79:12 CheRu Tumpa, eyepɨasɨ yeyé orerëta-ɨpɨ pegua reta re, ikavimbae oyapo ndekotɨ reta jare ndemboetembae re," 
Psalms79:13 jare ore tëta ndembae vae reta, ndevecha reta ndekapii jokɨ katúa pegua, romee aveita yasoropai ndeve, ¡rotairarita ndeve jekuae avei rupi!" 
Psalms80:1 Eyeapɨsaka Israel iñemuña reta iyangarekoa, nde reyangareko José re vecha re oyeangareko rami vae, nde reiko araɨgua querubín reta iä ipäu pe vae," 
Psalms80:2 ¡Emae kavi Efraín, Benjamín jare Manasés re! ¡Epa, javoi eyu orereroasayepe!" 
Psalms80:3 CheRu Tumpa, ¡oremopüa pɨau ye! ¡Emae kavi oreré jare orereroasayepe!" 
Psalms80:4 CheYa Tumpa Imbaepuere yae ete vae, ¿kërai yave regua pa ndearasɨta ndembae vae reta iyerure kotɨ?" 
Psalms80:5 Oremongaru mbatee ma tesaɨ pe; oremboɨu mbatee ma tesaɨ re. 
Psalms80:6 Oreñono orerëta-ɨpɨ pegua reta opuka oreré vaerä, jare orerovaicho reta oreyóyai yóyai." 
Psalms80:7 CheRu Tumpa Imbaepuere yae ete vae, ¡oremopüa pɨau ye! ¡Emae oreré, jare orereroasayepe!" 
Psalms80:8 Egipto güi reru temitɨ uva; opa renoe remombo tëtaguasu reta, jare joko pe reñotɨ jókuae uva." 
Psalms80:9 Reitɨo kavi jendarä, remboyepota japo reta, jare omotɨnɨe iɨvɨ." 
Psalms80:10 Jembo opa oñova ɨvɨtɨ reta, jäka reta oñova ɨ̈vɨrare ɨvategüe." 
Psalms80:11 Jembo jokɨ pɨau vae ojoi oväe ɨguasu pe, jare jeñɨi vae ɨ̈aka Éufrates pe." 
Psalms80:12 ¿Maera pa ikësea opa remboai, jare remaeño oipoo iagüe, jokoropi oasa vae reta?" 
Psalms80:13 Taitetu opaetei omopë mopë; ¡jare mɨmba ñana rupigua opa jou! 
Psalms80:14 CheRu Tumpa Imbaepuere yae ete vae, eyapo ikavi vae, eyu ye; emae ara güi jare eyemongeta remborɨ vaerä kuae uva," 
Psalms80:15 temitɨ nde reñotɨ ndembaepuere rupi vae, rembojokɨ ndeyeupe vae." 
Psalms80:16 Opaetei ókai oï, opa oyemboai, emokañɨtei ndearasɨ rupi iyasɨaa jare japɨa reta." 
Psalms80:17 Ërei toï ndembaepuere kuimbae re, jókuae kuimbae reiparavo ndeyeupeguarä vae re," 
Psalms80:18 jökorai ngaraa ye ma rosɨrɨ ndegüi. ¡Emee toroikove jare ndereeño romboeteta! 
Psalms80:19 CheYa, Tumpa Imbaepuere yae ete vae, ¡oremopüa pɨau ye! ¡Emae oreré jare orereroasayepe!" 
Psalms81:1 ¡Petairari pevɨa katu reve Tumpa pe, ñanemopɨ̈rata vae pe! ¡Pemboete pesapúkai yerovia katu reve Jacob iTumpa!" 
Psalms81:2 Petairari reve pembopu angúa raɨ, arpa ikavi yae ipu vae jare ngitara." 
Psalms81:3 Pemoñee mimbɨguasu yasɨ pɨau pe, jare yasɨ jova guasu yave; jae ko yandearete mbaemboete pegua iara," 
Psalms81:4 echa jae ko mborookuai Jacob iTumpa omee, Israel iñemuña reta peguarä vae." 
Psalms81:5 Jae ko mborookuai oñemee José pe vae, Tumpa oiporarauka Egiptoɨgua reta pe yave. Aendu ñee aikuaambae vae jei körai:" 
Psalms81:6 “Ambogüeyɨ voɨta ndeatiɨ güi, ndepo reta opoi mbaravɨkɨ ipoɨ vae güi." 
Psalms81:7 Resapúkai reyerure mbɨatɨtɨ iara pe jare che roepɨ; amboyevɨ ndeve ararɨapu rupi; rojäa ɨ Meriba jembeɨ pe. 
Psalms81:8 Peyeapɨsaka, tëta chembae, amombeu kavi voita peve. ¡Israel, eendu cheñee!" 
Psalms81:9 Agüɨye enoi tumpa ambuae reta, agüɨye vi emboete tumpa ambuae reta." 
Psalms81:10 Che ko jae ndeYa Tumpa, ɨvɨ Egipto güi nerenoe vae, eyurupeka jare toromoangapɨɨ." 
Psalms81:11 Ërei tëta chembae vae mbaetɨ oipota oyeapɨsaka cheñee re; ¡Israel, mbaetɨ oipota oyapo che jae vae!" 
Psalms81:12 Jáeramo amaeño oyapo reta ipɨa jemimbota, yogüɨreko reta iyemongeta ae rupi." 
Psalms81:13 ¡Tëta chembae vae oyapo yave mona che jae vae! ¡Israel, oguata yave mona cheremimbota rupi," 
Psalms81:14 aramoete ko opata tëi amoamɨri chupe jovaicho reta, aiporaraukata tëi ko jókuae jovaicho reta pe!”" 
Psalms81:15 YandeYa imotareɨa reta opata tëi ko iñamɨri, jökoraita tëi opɨta reta jekuae avei pegua." 
Psalms81:16 Tumpa omongaruta viña imbae vae reta trigo ikavigüe pe, jare ei ñana rupigua pe omoangapɨɨta tëi ko." 
Psalms82:1 Tumpa oï imbaepuere vae reta ipɨte pe, omombeu vaerä ikotɨ reta mbae oikota vae:" 
Psalms82:2 “¿Kërai yave regua pa mbaetɨta peporojäa kavi, jare peepɨ iyoa vae reta?" 
Psalms82:3 ¡Peyapo jupi vae ipuerembae pe jare tɨ̈reɨ pe! ¡Peyapo jupi vae ipɨatɨtɨ vae pe, jare mbae re oata vae pe!" 
Psalms82:4 ¡Peroasayepe ipɨatɨtɨ vae jare mbae re oata vae, peroasayepe iyoa vae reta ipo güi!" 
Psalms82:5 Ërei ngatu pe reta mbaetɨ peikuaa; peiko pɨtumimbi pe rami. Okana opaete ɨvɨ iguapɨka reta. 
Psalms82:6 Che jae: Pe reta ko jae tumpa reta, opaete pe reta, Tuichagüe yae ete vae taɨ reta." 
Psalms82:7 Ërei ngatu pemanota oipotagüe kuimbae omano rami, ¡oipotagüe mburuvicha oa ramiño vi peata!”" 
Psalms82:8 ¡CheRu Tumpa, epüa ejäa ɨvɨ, echa nde ko jae opaete tëtaguasu iya!" 
Psalms83:1 CheRu Tumpa, ¡agüɨye kïriiño eï! ¡Agüɨye kïrii epɨta nderenda pe neñeembae!" 
Psalms83:2 Echa, ko nderovaicho reta jäsémbai osapúkai, nemotareɨ vae reta oñemopüa ndekotɨ." 
Psalms83:3 Oyapo vɨari reta yemongeta ikavimbae tëta ndembae kotɨ, ¡oyemongeta kaviä nderembiangareko reta kotɨ!" 
Psalms83:4 Jei reta: “Peyu opa ñamokañɨtei, agüɨye vaerä ma oiko tëtaguasurä, agüɨye ye toyeendu Israel jee.”" 
Psalms83:5 Echa oyomboatɨ oyapo reta yemongeta metei ramiño, oñomoïru reta oñemopüa ndekotɨ," 
Psalms83:6 jae ko: Edom jare Ismael iñemuña reta, Agar jare Moab iñemuña reta," 
Psalms83:7 Gebal, Amón jare Amalec, filisteo reta jare Tiro pegua reta," 
Psalms83:8 oñemoïru vi jae reta ndive Asiriaɨgua reta; kuae reta ko Lot iñemuña reta ipɨ̈rata yae jese vae. 
Psalms83:9 Eyapo chupe reta Madián pegua reta pe reyapo rami, Sísara pe reyapo rami; ɨesaɨ Cisón pe reyapo Jabín pe reyapo rami," 
Psalms83:10 Endor pe opa okañɨtei reta, jare jetegüe opa oyea ɨvɨ ndive tepoti rami." 
Psalms83:11 Eyapo isundaro ruvicha reta pe, mburuvicha reta Oreb jare Zeeb pe reyapo rami; jare eyapo opaete juvicha reta pe, mburuvicha reta Zeba jare Zalmuna pe reyapo rami," 
Psalms83:12 echa jei reta: “Yayapo yandembaerä Tumpa oikoa.” 
Psalms83:13 CheRu Tumpa, eyapo chupe reta kusumirou güɨroveve ɨtɨ rami, ñana joogüe ɨvɨtu opa güɨroveve rami;" 
Psalms83:14 jare tata opa oapɨ ɨvɨtɨ vae rami, tata opaetei kaa omboasavi oeya vae rami." 
Psalms83:15 ¡Jökorai eaɨkuemoña reta neama ɨvɨtuai reve vae pe, jare eiämondo reta nekusumirou pe!" 
Psalms83:16 CheYa, ¡emomaraiuka reta, ndereeka reta vaerä!" 
Psalms83:17 Timara jare tipɨa jopa topɨta reta jekuae avei pegua; ¡toñemomaraiuka reta jare tomano reta! 
Psalms83:18 ¡Toikuaa reta nde jae ko Tumpa vae, ndeño ko jae Tuichagüe yae ete opaete ɨvɨ re vae!" 
Psalms84:1 ¡Ikavi yae ko reikoa, cheYa Tumpa Imbaepuere yae ete vae!" 
Psalms84:2 ¡Aipota yae jare chekɨ̈reɨ yae aï vaerä nderoka pe, cheYa! ¡Opaete chepɨa ndive atairari ayerovia reve Tumpa oikove vae pe!" 
Psalms84:3 Güɨra raɨ ave oväe jorä jare tapérai jaitɨrä, omboa vaerä pɨpe ndembae mɨmba oyeapɨ jese vae oïa pe, cheYa Imbaepuere yae ete vae, cheruvicha guasu, cheRu Tumpa." 
Psalms84:4 ¡Oyerovia ko, ndero pe yogüɨreko vae, jókuae ndemboete avei reta vae!" 
Psalms84:5 ¡Oyerovia ko, kuimbae nderé ipɨ̈rata vae, jókuae ipɨa pe güɨnoi reta kɨ̈reɨ ngatu oguata vaerä vae!" 
Psalms84:6 Oasa ɨvɨtɨ päu ipe kavi Yaeo Renda jee vae yave, oipoepɨ reta ɨesaɨ pe, ama omotɨnɨe vi ɨ jɨru reta," 
Psalms84:7 okuakuaa retata imbaepuere jare oecha retata Tumpa, Sión pe." 
Psalms84:8 CheYa Tumpa Imbaepuere yae ete vae, ¡eendu cheyerure! ¡Jacob iTumpa, eyeapɨsaka!" 
Psalms84:9 CheRu Tumpa, oreyeopiaka, emae kavi nderembiparavo re." 
Psalms84:10 ¡Echa ikavi yae ko aï vaerä metei ara nderoka pe, jeta ara ikatu rupi aiko vae güi! Ikavi ko aiparavo aiko vaerä tupao jöke järoarä mbaeyoa ipɨte pe aiko vae güi." 
Psalms84:11 Echa yandeYa Tumpa ko omboesape jare oporoepɨ vae; jae omeeta mboroaɨu jare mboromboete, ngaraa opɨ̈ro mbae ikavi vae, ipɨa jupi rupi oguata vae güi." 
Psalms84:12 CheYa Tumpa Imbaepuere yae ete vae, ¡oyerovia ko jókuae nderé oyeko vae!" 
Psalms85:1 CheYa Tumpa, ndeporoparareko yae ko kuae tëtaguasu ndembae vae re; reru ye tembipɨɨ güi Jacob iñemuña reta;" 
Psalms85:2 neɨ̈ro ko ndembae vae reta pe ikavimbae oyapogüe re, jare opaete iyoa reta re;" 
Psalms85:3 rembosɨrɨ ndeyeugüi opaete ndearasɨ yae vae. 
Psalms85:4 CheRu Tumpa, orereroasayepe vae, ¡oremopüa pɨau ye! ¡Ndearasɨ poi mo orekotɨ!" 
Psalms85:5 ¿Ndearasɨta ra reiko orekotɨ jekuae avei rupi? ¿Ndearasɨ aveita ra reiko jekuae avei pegua? 
Psalms85:6 ¿Ngaraa ma ra remee roikove ye vaerä, ndembae vae reta oyerovia katu ye vaerä nderé?" 
Psalms85:7 CheYa Tumpa, ¡eechauka ndeporoparareko oreve jare orereroasayepe!" 
Psalms85:8 Ayeapɨsakata aï cheYa Tumpa jeita vae re; echa imiarita mbɨakatu, imbae vae reta pe jare jupi rupi yogüɨreko vae reta pe, agüɨye vaerä ma oyerova ye ikavimbae kotɨ." 
Psalms85:9 Añetete, köiño yae oï Tumpa iporogüɨroasayepe, oipoɨu chugüi vae reta peguarä, iyemboetea oiko vaerä yandeɨvɨ pe." 
Psalms85:10 Mboroparareko jare añete vae oñoväe, mbɨakatu jare jupi vae oñoküava," 
Psalms85:11 añete vae jeñɨita ɨvɨ güi, mbaejupi outa ara güi." 
Psalms85:12 YandeYa Tumpa ombouta ama, jare yandeɨvɨ pe oimeta mbaagüɨye." 
Psalms85:13 Mbaejupi ojota jae jenonde, jare oyapo kavita yanderaperä." 
Psalms86:1 CheYa Tumpa, emboɨke ndeapɨsa jare eyeapɨsaka cheré, echa chepɨatɨtɨ yae jare cheparavete aï;" 
Psalms86:2 cheövatu, echa jupi rupi ko aiko nderóvai. Nde ko cheTumpa; ¡che nderembiokuai ayeko nderé vae, chereroasayepe!" 
Psalms86:3 CheYa Tumpa, cheparareko, echa ara ñavo ayerure avei ko ndeve." 
Psalms86:4 CheYa Tumpa, che nderembiokuai, chemboyerovia, echa ayerure ko ndeve." 
Psalms86:5 Echa nde cheYa, ndepɨakavi jare neɨ̈ro vae ko; ndeporoparareko tuicha yae ko nereenɨi vae reta kotɨ." 
Psalms86:6 CheYa Tumpa, eyeapɨsaka cheyerure re, ¡eïndaivi eï cheñee amoëta romoñera reve vae re!" 
Psalms86:7 Chepɨatɨtɨ aï yave roenɨi, echa nde reendu cheve vae ko." 
Psalms86:8 CheYa Tumpa, ¡mbaetɨ tumpa-raanga reta güi metei ave nde rami vae! ¡Nderembiapo ave mbaetɨ omboyovake vae!" 
Psalms86:9 Opaete tëtaguasu reta nde ko reyapo, yogüeruta omee mbaemboete ndeve cheYa, jare omboete yae retata nderee." 
Psalms86:10 Echa nde ko Tumpa tuicha yae ete vae, ¡mɨakañɨ iyapoa! Mbaetɨ yé ïru Tumpa." 
Psalms86:11 CheYa Tumpa, chemboe aguata vaerä nderemimbota rupi, aiko vaerä jupi rupi nderóvai; eñono kavi chepɨa, amboete vaerä nderee." 
Psalms86:12 CheYa Tumpa, toromboete opaete chepɨa ndive, tamboete nderee jekuae avei rupi." 
Psalms86:13 Echa ndeporoparareko tuicha yae ko chekotɨ, ¡reroasayepe cherekove omanogüe reta ñogüɨnoia pe aja vaerägüe!" 
Psalms86:14 CheRu Tumpa, ipɨapochɨ vae reta oñemopüa chekotɨ, oyomboatɨ oyemongeta reta cheyuka vaerä, mbaetɨ etei oipoɨu reta ndegüi." 
Psalms86:15 Ërei nde cheYa, Tumpa iporoparareko yae vae, mbaetɨ iyarasɨ raivi vae, tuicha iporoparareko jare añete vae ko." 
Psalms86:16 Emae cheré, ¡cheparareko! ¡Emee mbaepuere che nderembiokuai pe! ¡Cheövatu, che nderembiokuai kuña imembɨraɨe!" 
Psalms86:17 Eyapo che ndive kañɨmaa ikavigüe vae, toecha chemotareɨ vae reta jare timara reta, echa, ¡nde ko cheYa Tumpa, chemborɨ jare chembopɨakatu!" 
Psalms87:1 Tëta guasu Jerusalén iguapɨka oï ɨvɨtɨ oñeñono tee vae re. 
Psalms87:2 YandeYa Tumpa oaɨu yae tëta oï ɨvɨtɨ Sión re vae, opaete Jacob iñemuña reta jëta reta yogüɨrekoa güi." 
Psalms87:3 Tumpa jëta guasu, ndemboete yae rupi jei reta ndekotɨ vae:" 
Psalms87:4 “Chemaendúa Egipto re jare Babilonia re, tëta chekuaa vae reta ipɨte pe, joko vi oï Filistea, Tiro jare Etiopía, opaete kuae reta oë chugüi reta.”" 
Psalms87:5 Tëta guasu Sión re jei retata: “Kuae jare pea, chugüi oë reta.” Tuichagüe yae ete vae etei ko oñono." 
Psalms87:6 YandeYa omoapɨtata tembikuatía pe, tëta reta jee oñemoapɨta oïa pe, jare jeita: “Kuae oë chugüi.”" 
Psalms87:7 Otairari vae reta jare ombaembopu vae reta jeita: “Opaete cheyekou reta anoi nderé.” 
Psalms88:1 CheYa Tumpa, chereroasayepe vae, ara rupi jare pɨ̈tu rupi ayerure ndeve." 
Psalms88:2 ¡Tojo toväe cheyerure reïa pe! ¡Emboɨke ndeapɨsa eendu cheyerure! 
Psalms88:3 Chembogüérai yae ma ikavimbae reta ou cheré vae, amanota ete ma;" 
Psalms88:4 ¡amano etei ma rami aï, echa chepuere veä ma!" 
Psalms88:5 Chereeya ma omanogüe reta ipɨte pe, ñeraro pe omanogüe reta tɨvɨa pe ma ñogüɨnoi vae rami; jókuae mbaetɨ ma nemaendúa jare reyangareko jese vae." 
Psalms88:6 Chemondo ɨvɨkua guasu pe, pɨtumimbi yaea jugua pe." 
Psalms88:7 Opaetei ndearasɨ reitɨ cheré, ¡cheäka pɨpɨ yeyé ɨvɨkua pe!" 
Psalms88:8 Chevɨa-ïru reta rembosɨrɨ chegüi; cheñono oyuguaru reta chegüi vaerä. ¡Ayeokenda rami aï, mbaetɨ chepuere aë!" 
Psalms88:9 Cheresa mbaerasɨ ayaeo mbatee güi. ¡Ara ñavo ayerure ndeve, cheYa Tumpa, chepo reta amopüa reve ndekotɨ!" 
Psalms88:10 ¿Reechaukata pa mɨakañɨ omanogüe reta pe? ¿Opüa yeta ra omanogüe reta ndemboete? 
Psalms88:11 ¿Tɨvɨa pe oñemoërakuata ra ndeporoparareko, ani neñee jókuae omanogüe reta ñogüɨnoia pe?" 
Psalms88:12 Jókuae omanogüe reta ñogüɨnoia pe, mbaetɨ kia imaenduaa pe, ¿oime ra kia ipuere oikuaa ndembaejupi jare mɨakañɨ reta?" 
Psalms88:13 CheYa Tumpa, ërei che ayerure chepɨatɨtɨ reve ndeve; ndeimbove yave ayerure ndeve." 
Psalms88:14 ¿Maera pa chereröɨro, cheYa Tumpa? ¿Maera pa chereeya?" 
Psalms88:15 Chetaɨrusu güive chepɨatɨtɨ jare aiporara yae, aiporara kɨɨye reta rembou cheré vae, mbaetɨ ma chepuere." 
Psalms88:16 Reitɨ cheré ndearasɨ reta, kɨɨye reta rembou cheré vae chemoamɨri;" 
Psalms88:17 oyere avei cheré ɨporu rami, opaetei cheöva reta." 
Psalms88:18 Rembosɨrɨ chegüi chevɨa-ïru jare cheïru reta, añave cheïrurä reñono pɨtumimbi." 
Psalms89:1 CheYa, ndeporoparareko atairarita jekuae avei rupi; chetairari rupi, jekuaekuae avei rupi amombeuta ndeporoparareko re jare neñee rembopo avei vae re." 
Psalms89:2 Amoërakuata ndeporoparareko jae ko opambae vae; mbaetɨi oyepoepɨ, ara mbaetɨi oyepoepɨ rami." 
Psalms89:3 Reyapo metei morogüɨrökuavee päve David ndive; reñererökuavee nderembiokuai reiparavo vae pe, rere:" 
Psalms89:4 “Neñemuña reta pe ameeta jekuae avei pegua oporookuai vaerä nderendagüe pe.” 
Psalms89:5 CheYa Tumpa, opaete araɨgua omboete jupigüe jare mɨakañɨ reta reyapogüe." 
Psalms89:6 Echa, ¿kia pa ara pe oime ndemboyovake vaerä, cheYa? Imbaepuere vae reta güi, ¿oime pa kia ndemboyovake vaerä?" 
Psalms89:7 Tumpa kɨɨyea araɨgua reta ipɨte pe, tuicha yae opaete iyɨ́vɨri rupi ñogüɨnoi vae reta pe." 
Psalms89:8 CheYa Tumpa, Tumpa Imbaepuere yae ete vae, ¿kia pa nde rami? Ndembaepuere yae ko cheYa, añete vae pe reñeova etei reï." 
Psalms89:9 Nde renoi mbaepuere ɨguasu iñaro re, remokïrii opüa yave iɨaparúa reta;" 
Psalms89:10 repɨ̈ro mbaeporou ɨguasu rupigua Rahab re, omanogüe re rami; opa remoai moai nderovaicho reta ndembaepuere pe." 
Psalms89:11 Ndembae ko ara jare ɨvɨ; nde ko reyapo ɨvɨ jare opaete mbaembae oï pɨpe vae. 
Psalms89:12 Nde ko reyapo ɨvɨtuguasu jare arayevɨ; ɨvɨtɨ guasu Tabor jare Hermón otairari reta nderee re. 
Psalms89:13 Ndeyɨva imbaepuere yae ko, ndepo akatu ipɨ̈rata jare imbaepuere yae." 
Psalms89:14 Ndeguapɨa mborookuaía pegua oï jupi jare sɨmbi vae re; mboroparareko jare añete vae ojo nderenonde. 
Psalms89:15 CheYa Tumpa, oyerovia ko tëta ndemboete oyerovia katu reve vae; nderemimbota rupi oguata vae," 
Psalms89:16 nderee re oyerovia avei ara ñavo, oyembotuicha ndembae jupi re." 
Psalms89:17 Echa nde ko jae imbaepuere jare iyemboetea; ndepɨakavi rupi rembotuicha orembaepuere. 
Psalms89:18 ¡OreYa Tumpa nde ko jae oreyeopiaka! ¡Oreruvicha guasu jae ko Iyoambae Israel pegua! 
Psalms89:19 Jayave nemiari yepi nderembiokuai reta pe körai: “Aiparavo metei jëia yae vae, chembae vae reta ipɨte pe, ambotuicha yae jare amborɨ." 
Psalms89:20 ¡Aväe cherembiokuai David! Aiparavo cheasaite oñeñono tee vae rupi. 
Psalms89:21 Cheporomborɨ oiko aveita jae ndive. Cheyɨva pe amomɨ̈ratata," 
Psalms89:22 jovaicho reta ngaraa oesapɨa, jeko kavimbae reta ave ngaraa omoamɨri." 
Psalms89:23 Jaeño che amoamɨrita jovaicho reta chupe; ¡ayukata jókuae imotareɨa reta! 
Psalms89:24 Cheporoparareko jare cheñee añete vae oikota jae ndive, cheree re imbaepuere tuicha yaeta." 
Psalms89:25 Imbaepuere añonota ɨguasu güive, ɨ̈aka Éufrates pe." 
Psalms89:26 Jae jeita cheve: ‘Nde jae cheRu, cheTumpa, jare ita guasu rami chereepɨ vae.’" 
Psalms89:27 Jare che amee eteta chupe oï vaerä cheraɨrɨpɨrä, tuicha yae vaerä mburuvicha guasu reta ɨvɨ pegua güi." 
Psalms89:28 Cheporoparareko aveita ikotɨ, jare cheporogüɨrökuavee päve oiko aveita jae ndive." 
Psalms89:29 Añonota iñemuña reta oiko avei vaerä, iporookuaía oikota ara oiko avei vae rami." 
Psalms89:30 Ërei iñemuña reta oeya yave cheporookuai, jare mbaetɨ oguata cheporookuai jei vae rupi yave." 
Psalms89:31 Omboeteä reta cheporookuai jare mbaetɨ oyapo reta yave," 
Psalms89:32 aiporaraukata jókuae ipɨapochɨ re, jare ainupata ikavimbae oyapo vae re." 
Psalms89:33 Ërei ngaraa cheapɨ aiparareko David, cheñee ambopo aveita chupe." 
Psalms89:34 Ngaraa cheakañɨ cheporogüɨrökuavee päve güi, ngaraa vi aipoepɨ jaegüe." 
Psalms89:35 Añererökuavee cheree ikɨambae re vae, ambopota ko David pe." 
Psalms89:36 Añonota iñemuña reta oiko avei vaerä, iporookuaía oikota cheróvai kuaraɨ oiko avei vae rami." 
Psalms89:37 ¡Yasɨ rami oikota jekuae avei rupi! ¡Oikota jekuae avei pegua, ara oiko ramboeve!”" 
Psalms89:38 Ërei ngatu, reröɨro jare remombo mburuvicha guasu nde reiparavogüe; ¡ndearasɨ chupe!" 
Psalms89:39 Repɨ̈ro chugüi morogüɨrökuavee päve reyapo nderembiokuai ndive vae; remombo chugüi ɨvɨ re iñäka-regua oro pegua. 
Psalms89:40 Opaetei remboasavi ikësea reta chugüi; ¡reipoepɨ tëta guasu reta tëtagüerä! 
Psalms89:41 Opaete jokoropi oasa vae opaetei mbaembae güɨraja; jëta-ɨpɨ rupigua reta opuka jese. 
Psalms89:42 Remee jovaicho reta imbaepuere yae vaerä; remee jovaicho reta oyerovia yae vaerä. 
Psalms89:43 Jaimbepa reyapo ikɨsepuku reta, mbaetɨ remborɨ ñeraro pe." 
Psalms89:44 Iyemboetea rembogüe chugüi; iguapɨa mborookuaía pegua reitɨ chugüi ɨvɨ re. 
Psalms89:45 Oikopuku vaerägüe, remomichi chugüi, jare reñono ñemomarai pe." 
Psalms89:46 CheYa Tumpa, ¿kërai yave regua pa chereeyata? ¿Jendɨ aveita ra ndearasɨ tata rami?" 
Psalms89:47 Nemaendúa, ngaraa ko ɨma aikove aiko; ¿maera ra reyapoiño kuimbae?" 
Psalms89:48 ¿Oime ra kuimbae mbaetɨta omano vae? ¿Oepɨta ra jekove mano imbaepuere güi? 
Psalms89:49 CheYa, ¿ketɨ pa oime oï ndeporoparareko, jókuae arakae nderee re ae rerökuavee David pe vae?" 
Psalms89:50 CheYa, nemaendúa nderembiokuai reta oiporara ñemomarai vae re; jókuae ñemomarai aiporara vi." 
Psalms89:51 CheYa Tumpa, ¡nderovaicho reta mbaetɨ oporomboete! ¡Jökorai mbaetɨ omboete reta nderembiparavo!" 
Psalms89:52 ¡Mbaemboete toiko ndeve cheYa jekuae avei rupi! ¡Amén! ¡Amén! 
Psalms90:1 OreYa, nde reiko oreve oreñepɨ̈rokarä, jekuae kuae avei rupi." 
Psalms90:2 Arakae, ndei ɨvɨtɨ reta oyeapo mbove güive voi ma, ndei kuae ɨvɨ oyeapo güive voi ma, arakae güive jare arakae regua jekuaekuae avei rupi, nde ko Tumpa." 
Psalms90:3 Reraja ye kuimbae reta ɨvɨkuirä, rere yave: “Pekua ye ɨvɨkuirä, kuimbae reta.”" 
Psalms90:4 Echa, mil año vae, nderesa róvai, kárumbo vae ramiño ko. Ani mbovɨ ora pɨ̈tu yave vae ramiño ko." 
Psalms90:5 Reraja kuimbae reta, ɨ ipɨ̈rata vae oporogüɨraja rami, mbaɨu ramiño ko kuimbae reta; ñana ramiño ko," 
Psalms90:6 ndeimbove yave oë jare ipotɨ, ërei kaaru yave joo jëogüe jare opa ipiru." 
Psalms90:7 Ndearasɨ opa oremboai, ¡opa orembopɨajopa!" 
Psalms90:8 Oreyoa reñono nderesa róvai, royapo vɨarigüe reñono nderesa róvai." 
Psalms90:9 Añetete, iyapɨ ko orerekove ndearasɨ jeko pegua; año reta roikove vae kuimbae iä-yekɨi ramiño ko." 
Psalms90:10 Setenta año rupiño roikove, oikove katu vae retaño oupitɨ ochenta; ërei jeseve, yemoambeko yae jare yavai yae ko, echa ɨmambae yae oasa, yaveve etei rami." 
Psalms90:11 ¿Kia pa oikuaa yavaete yae ko ndearasɨ vae? ¿Kia pa oikuaa kërai ko nde ndearasɨ yave vae? 
Psalms90:12 Oremboe toromae kavi orerekove re, orearakuaa katu vaerä oreyeupe." 
Psalms90:13 OreYa, eyerova orekotɨ, ¿kërai yave pa reyerova yeta? ¡Oreparareko, ore nderembiokuai reta!" 
Psalms90:14 Oremoangapɨɨ ndeporoparareko pe ndeimbove yave, royerovia reve rotairari vaerä roikove roiko ramboeve." 
Psalms90:15 Oremboyerovia katu, jeta reiporarauka oreve rami, ɨma año rupi roiporara rami." 
Psalms90:16 ¡Eechauka nderembiokuai reta pe nderembiapo, jare taɨ reta pe eechauka ndeyemboetea!" 
Psalms90:17 YandeYa Tumpa tipɨakavi yandeve. ¡Tipɨakatu yandeve yandeYa, yanderembiapo reta re! ¡Tipɨakatu yandeve, yanderembiapo reta re!" 
Psalms91:1 Nde, reiko Tumpa Tuichagüe yae ete vae iporoangareko igüɨ pe vae. Reiko Imbaepuere yae ete vae ipo pe." 
Psalms91:2 Ere yandeYa pe: “Cheyeroviaka jare cheñepɨ̈roa ko nde; ¡cheTumpa, arovia jese vae!”" 
Psalms91:3 Jae ndeyorata omaepïaro vae jɨmasa güi, mbaerasɨ ovakatu vae oporomokañɨtei vae güi." 
Psalms91:4 Ipepo pe ndeasoita, jare ipepo igüɨ pe nerëguambae reïta; ¡iporoangareko avei neovatuta yeopiaka rami!" 
Psalms91:5 Agüɨye eyemongɨɨyeuka mbaɨupochɨ pe, ani ara pe uvɨ ɨvate rupi ou vae güi." 
Psalms91:6 Agüɨye ekɨɨye mbaerasɨ ovakatu vae pɨtumimbi rupi oguata vae güi, ani ara pe yayoa ñamano jeta rupi vae güi." 
Psalms91:7 Omanota ndeɨpɨ pe mil, jare diez mil ndeakatu kotɨ; ërei ngatu nde ngaraa maratu." 
Psalms91:8 Añetete nderesa pe etei remaeta jare reechata iyoa vae reta pe jepɨta vae. 
Psalms91:9 Nde reñono ma yandeYa, neñepɨ̈roarä. Tuichagüe yae vae, jese che ayeko vae." 
Psalms91:10 Ngaraa ou ikavimbae ndeve, mbaerasɨ ave ngaraa ou reikoa re." 
Psalms91:11 Ombouta iaraɨgua ndeve, neovatu vaerä opaete reoa rupi." 
Psalms91:12 Ndepoko retata ndereraja, agüɨye vaerä nepɨ̈sa-yeyuka ita re." 
Psalms91:13 Yaguapope jare moitini re repɨ̈rota; yaguapope ndeigüe re repɨ̈rota, jare mbaeporou teyu guasu rami vae re." 
Psalms91:14 “Echa iporoaɨu oñono cheré ramo, che vi aepɨta; jare añonota ɨvate, echa cheré reikuaa ramo." 
Psalms91:15 Chereenɨita, jare che aenduta chupe; ¡jae ndive aïta mbɨatɨtɨ pe! Aepɨta jare amboeteukata." 
Psalms91:16 Amboyekouta tekove puku pe, ¡aechaukata chupe cheporogüɨroasayepe!”" 
Psalms92:1 OreYa, Tuichagüe yae vae, ¡ikavi yae ko mbaemboete oyeapo ndeve vae, jare rotairari tairari mboromboete pegua ndeve vae!" 
Psalms92:2 ¡Ikavi yae ko romoërakua ndeimbove yave jare kaaru yave, ndeporoaɨu re jare ndeporoangareko avei re," 
Psalms92:3 arpa rami vae ndive oyembopu reve, ngitara ndive jare arpa ipu mbegüe jare ipu pöra pe!" 
Psalms92:4 ¡Echa chemboyerovia nderembiapo reta rupi, cheYa Tumpa! ¡Ayerovia güi atairari nderembiapo reta re!" 
Psalms92:5 CheYa Tumpa, ¡nderembiapo reta oremopɨakañɨ yae ko! ¡Ndeyemongeta roupitɨ rapeä ko!" 
Psalms92:6 ¡Jaeño kuimbae mbaetɨ iyarakuaa vae reta mbaetɨ oikuaa kuae regua! 
Psalms92:7 Iyoa vae reta okuakuaa ñana rami, jare yogüɨreko kavi yave, okañɨtei jekuae avei pegua vaeräño ko." 
Psalms92:8 Ërei, nde cheYa, Tuichagüe yae jekuae avei vae ko." 
Psalms92:9 Echa añetete, nderovaicho reta opata ko okañɨtei; opata oñemoai moai ikavimbae iyapoa reta." 
Psalms92:10 Ërei nde, remoïru chepɨ̈rata, toro ipɨ̈rata rami, reñono olivo iasaite ikäti kavi vae cheäka re." 
Psalms92:11 Aecha, kërai ñamɨri cherovaicho reta, ¡Aendu jeko kavimbae reta oñemopüa chekotɨ vae jäse!" 
Psalms92:12 Jupi vae reta ipotɨ karandaɨ rami, okuakuaa ɨ̈vɨrare Líbano pegua rami." 
Psalms92:13 Temitɨ rami ñogüɨnoi yandeYa jo pe, yandeYa jo joka pe ipotɨ reta." 
Psalms92:14 Yepe indechi tëi, ërei iata; oikove katu avei jare jokɨ katu avei," 
Psalms92:15 omoërakua reta vaerä cheYa cheñepɨ̈roa isɨmbi ko vae, jare mbaetɨ oñeväe jese jupimbae vae." 
Psalms93:1 ¡Mburuvicha guasu ko yandeYa! ¡YandeYa oyemonde yembotuicha pe, jare oñeova mbaepuere pe! Jae oñono jenda pe kavi kuae ɨvɨ, agüɨye vaerä omɨi." 
Psalms93:2 Jayave güive ko mburuvicha guasu nde; ¡nde ko reiko avei vae! 
Psalms93:3 CheYa Tumpa, ɨ̈aka reta jɨapu; opüa ɨaparúa reta;" 
Psalms93:4 ɨvate rupi, nde cheYa ndembaepuere yae ete ko, ɨ jeta vae jɨapu güi, ani ɨguasu iyɨaparúa yavaete yae vae güi." 
Psalms93:5 CheYa Tumpa, ndeporookuai reta oyepoepɨmbae ko, ¡ñeñono tee ko ndero imopöraka, jekuaekuae avei rupi!" 
Psalms94:1 ¡CheYa, Tumpa oyepɨ ikavimbae iyapoa reta re vae, Tumpa oyepɨ ikavimbae iyapoa reta re vae, eyeechauka!" 
Psalms94:2 Ɨvɨ pe oporojäa vae, epüa; eiporarauka ipɨayemboete vae reta pe." 
Psalms94:3 CheYa, ¿kërai yave regua pa iyoa vae reta oyerovia katuta?" 
Psalms94:4 ¿Kërai yave regua pa jeita mbae jasɨ katu vae, jare oyemboeteta iyé ikavimbae iyapoa reta?" 
Psalms94:5 CheYa Tumpa, güɨrekoasɨ katu ndembae vae reta, ¡omomichi ndembae vae reta!" 
Psalms94:6 Oyuka reta imemano vae jare ketɨgua, tɨ̈reɨ oyuka reta vi." 
Psalms94:7 Jei reta: “Tumpa mbaetɨ ko oecha, Jacob iTumpa oikuaaä ko kuae regua.”" 
Psalms94:8 ¡Pe mbaetɨ pearakuaa vae reta, pearakuaa mo peyeupe! Pe mbaetɨ pearakuaa vae reta, ¿kërai yave pa pearakuaata ma peyeupe?" 
Psalms94:9 Apɨsa iyapoa ¿oendu potaä yera? Tesa iyapoa ¿oecha potaä yera? 
Psalms94:10 Tëtaguasu reta oinupa vae, ¿oporonupa potaä yera? ¿Oikuaa potaä yera, omboe kuimbae reta arakuaa re vae?" 
Psalms94:11 YandeYa oikuaa kuimbae reta iyemongeta, oipotagüeño oyemongeta reta vae." 
Psalms94:12 CheYa Tumpa, toyekou jókuae kuimbae, nde rembosɨmbi vae, jare ndeporookuai reta re remboe vae," 
Psalms94:13 ipɨagüive vaerä ou yave ara ikavimbae vae, ërei jeko kavimbae peguarä oyeyoo ɨvɨkua." 
Psalms94:14 YandeYa ngaraa oeya imbae vae reta, ngaraa oeya iyangarekoambae imbae vae reta." 
Psalms94:15 Oime yeta mbaejupi, jare opaete ipɨa jupi vae reta omomoeta." 
Psalms94:16 ¿Kia pa chereepɨta jeko kavimbae reta güi? ¿Kia pa chereepɨta ikavimbae iyapoa reta güi? 
Psalms94:17 YandeYa mbaetɨ yave mona chemborɨ, amanota tëi ma ko." 
Psalms94:18 “Jaema agüɨapi” jae cheyeupe yave, ndeporoparareko chemborɨ, cheYa." 
Psalms94:19 Jeta yemongeta ou chepɨa pe vae ipɨte pe, ndeporombopɨakatu chemboyerovia." 
Psalms94:20 Oporojäa kavimbae reta ïruä ko nde, güɨrova reta mborookuai iyeupe oyapo vaerä ikavimbae." 
Psalms94:21 Oyomboatɨ reta oyemongeta jupi vae jekove re, jare omometei reta yemongeta, oyuka vaerä jekombae vae." 
Psalms94:22 Ërei cheYa ko cheñepɨ̈roa, cheTumpa ko jae ɨ̈vavira añepɨ̈ro jese vae." 
Psalms94:23 Jae ko omboyevɨta jeko aeño iyoa vae reta re. ¡YandeYa Tumpa ko opata omokañɨtei reta! 
Psalms95:1 Peyu, yatairari yayerovia reve yandeYa pe; täta yatairari ñaneovatu vae jare yandereroasayepe vae pe." 
Psalms95:2 Yaja jae jóvai mbaemboete ndive, yamboete tairari rupi." 
Psalms95:3 Echa yandeYa, jae Tumpa tuicha yae vae, mburuvicha guasu tuicha yae vae opaete tumpa-raanga reta güi." 
Psalms95:4 Jae imbae ko ɨvɨtɨ ɨvate yae vae reta. Jae oime güɨnoi mbaepuere ɨvɨ kɨ̈pe yae vae re," 
Psalms95:5 ɨguasu, jae imbae ko, echa jae ko oyapo; ¡ɨvɨ otini vae, jae imbae ko!" 
Psalms95:6 Peyu, yambaemboete jare yayetavatɨka yandetɨndɨasɨ reve; yayetavatɨka yandeApoa yandeYa jóvai." 
Psalms95:7 Echa jae ko ñaneTumpa; yande tëta imbae vae reta, ikapii jokɨ katúa pegua, jare vecha reta jae ipo pegua. Añave peendu yave iñee:" 
Psalms95:8 “Agüɨye pepɨa pemotäta, Meriba pe rami; ani jókuae ara Masah pe rami ñuu pe," 
Psalms95:9 peñemuñagüe reta oipota tëi oyavɨuka chevea pe, chemboaporova reta, yepe oecha reta tëi ayapogüe." 
Psalms95:10 Cuarenta año chearasɨ aiko kuae tëtaguasu kotɨ, jare jae: ‘Kuae tëta ipɨa güɨrave yae, ¡jare mbaetɨ oikuaa reta cheporookuai!’" 
Psalms95:11 Jáeramo, chearasɨ reve jae: ‘Mbaetɨta oike reta mbutuu ameeta vae pe.’ ”" 
Psalms96:1 Petairari yandeYa pe, tairari ipɨau vae; petairari yandeYa pe, opaete ɨvɨ ipo reta." 
Psalms96:2 Petairari yandeYa pe, pemboete jee; pemoërakua ara ñavo iporogüɨroasayepe." 
Psalms96:3 Pemoërakua opaete tëtaguasu rupi iyemboetea, jare opaete tëta reta rupi jembiapo oporombopɨakañɨ vae," 
Psalms96:4 echa yandeYa tuicha yae ko, jupi ko oyemboete yae vaerä; ¡ikɨɨyea yae ko opaete tumpa-raanga reta güi!" 
Psalms96:5 Echa opaete tëta reta itumpa-raanga reta, mbae iäño ko, ërei yandeYa ko oyapo ara reta." 
Psalms96:6 ¡Oime mbaemboete jare yembotuicha jae jóvai! ¡Oime mbaepuere jare yemboete o mbaemboetea pe! 
Psalms96:7 Opaete tëta reta ɨvɨ pegua, pemee mbaemboete yandeYa pe, pemee yandeYa pe mbaemboete, pere chupe: “¡Imbaepuere vae ko nde!”" 
Psalms96:8 Pemee mbaemboete yandeYa pe, echa jupi ko oñemee vaerä chupe; peru mbota reta, peike joka pe." 
Psalms96:9 Pemboete yandeYa, o mbaemboetea ipöra yae vae pe. ¡Peipoɨu chugüi, opaete ɨvɨ pegua reta!" 
Psalms96:10 Pere tëtaguasu reta rupi: “¡YandeYa ko jae mburuvicha guasu!” Jae oñono jenda pe kavi kuae ɨvɨ, agüɨye vaerä omɨi; jae ko güɨroata kuae tëta reta jupi rupi." 
Psalms96:11 ¡Toyerovia ara reta jare ɨvɨ! ¡Tijɨapu ɨguasu jare opaete pɨpegua reta! 
Psalms96:12 ¡Toyerovia kaa reta jare opaete pɨpegua reta! ¡Tosapúkai oyerovia güi opaete ɨvɨra reta ñana rupigua," 
Psalms96:13 jókuae yandeYa ou oï vae jenonde! ¡Jae ou oï vaerä mburuvicha guasurä kuae ɨvɨ pe, güɨroata vaerä jupi rupi jare añete vae rupi tëta reta kuae ɨvɨ pegua!" 
Psalms97:1 ¡YandeYa jae ko Mburuvicha guasu! ¡Toyerovia opaete ɨvɨ! ¡Toyerovia opaete tëtaguasu reta ɨguasu jembeɨ rupigua! 
Psalms97:2 Amapɨtu pɨtumimbi vae oñova güɨnoi; iguapɨa imomɨ̈rataa jae ko mbaejupi jare añete vae," 
Psalms97:3 tata ojo jae jenonde, jare opata oapɨ iyɨ́vɨri tovaicho reta ñogüɨnoi vae." 
Psalms97:4 Iama-vera reta omboesape ɨvɨ; ¡jókuae oecha yave kuae ɨvɨ okana! 
Psalms97:5 Ɨvɨtɨ guasu reta tɨkui iraitɨ rami yandeYa jóvai, kuae ɨvɨ iya jóvai." 
Psalms97:6 Ara reta omoërakua jae jupi ko vae, opaete tëta reta oecha iyemboetea." 
Psalms97:7 Imara reta opaete tumpa-raanga imboetea, oyemboete jókuae re vae reta. ¡Opaete tumpa-raanga reta oa jae jóvai!" 
Psalms97:8 CheYa Tumpa, Sión jare tëta reta Judá pegua oyerovia yae mborookuai remee vae re;" 
Psalms97:9 echa, nde cheYa, Tuichagüe yae ete vae ko opaete ɨvɨ re, ndetuicha yae ko opaete tumpa-raanga reta güi." 
Psalms97:10 Pe reta, yandeYa peaɨu vae reta, peröɨro ikavimbae; jae oyangareko chupe oñeñono tee vae reta re; jae oepɨ iyoa vae reta ipo güi." 
Psalms97:11 Tembipe oyekuaa jupi vae reta peguarä, jare yerovia katu ipɨa jupi vae reta peguarä." 
Psalms97:12 ¡Kuimbae jupi vae reta, peyerovia katu yandeYa re! ¡Pemboete jee ikɨambae!" 
Psalms98:1 ¡Petairari yandeYa pe tairari ipɨau vae, echa oyapo jeta mɨakañɨ reta! ¡Oporomoamɨri imbaepuere tuichagüe jare ikɨambae rupi!" 
Psalms98:2 YandeYa oechauka iporogüɨroasayepe, imbaejupi oechauka opaete tëtaguasu reta jesa róvai;" 
Psalms98:3 imaendúa iporoparareko re jare iñee re Israel iñemuña reta kotɨ vae re. ¡Opaete ɨvɨ pegua reta oecha iporogüɨroasayepe! 
Psalms98:4 Opaete ɨvɨ pegua reta, petairari yandeYa pe peyerovia reve, pesapúkai jare peyepopete petairari salmo reta." 
Psalms98:5 Petairari salmo reta yandeYa pe arpa ndive, arpa ndive petairari." 
Psalms98:6 Petairari mimbɨguasu reta iñee ndive jare vecha kuimbae-räti iñee ndive, mburuvicha guasu yandeYa jóvai." 
Psalms98:7 Tijɨapu ɨguasu jare tijäsémbai opaete pɨpegua reta, jökoraiño vi ɨvɨ jare opaete pɨpegua reta;" 
Psalms98:8 toyepopete ɨ̈aka reta, tosapúkai ɨvɨtɨ guasu reta oyerovia reve," 
Psalms98:9 jókuae yandeYa ou oï vae pe. ¡Echa, jae ou oï vaerä mburuvicha guasurä kuae ɨvɨ pe, güɨroata vaerä jupi rupi jare isɨmbi rupi tëta reta kuae ɨvɨ pegua!" 
Psalms99:1 ¡YandeYa ko mburuvicha guasu! Torɨrɨi tëta reta; ¡jae güɨnoi iguapɨa, araɨgua querubín reta iä ipäu pe vae! Tokana opaete ɨvɨ." 
Psalms99:2 YandeYa ko Sión pe tuichagüe vae; tuichagüe yae ko opaete tëta reta re. 
Psalms99:3 Toyemboete jee, kɨɨyea yae vae jare tuicha yae vae. ¡Tumpa ko Iyoambae!" 
Psalms99:4 Nde ko jae mburuvicha guasu imbaepuere yae vae, mbaejupi reaɨu vae, nde ko reyapo isɨmbi vae. Nde ko reyapo jupi vae jare isɨmbi vae Jacob iñemuña reta pe." 
Psalms99:5 ¡Pembotuicha yandeYa Tumpa, peyetavatɨka petindɨasi reve jóvai! ¡Tumpa ko Iyoambae!" 
Psalms99:6 Moisés jare Aarón ñogüɨnoi isacerdote reta ndive; jare Samuel oï ombaemboete vae reta ndive. YandeYa ombopo yepi jae reta iyerure. 
Psalms99:7 Amapɨtu jɨsɨ vae güi jae imiarise jae reta ndive, jare jae reta oyapo yepi, jae mborookuai omee chupe reta vae." 
Psalms99:8 Nde oreYa Tumpa, ¡iyerure rembopo yepi chupe reta! Nde neɨ̈ro yepi chupe reta, ërei jembiapo ikavimbae vae re reiporarauka yepi chupe reta." 
Psalms99:9 Pembotuicha yandeYa Tumpa, ¡peyetavatɨka chupe iɨvɨtɨ oñeñono tee vae jóvai! ¡YandeYa Tumpa ko Iyoambae!" 
Psalms100:1 ¡Petairari yerovia reve yandeYa pe, opaete ɨvɨ pegua reta!" 
Psalms100:2 Peyeokuai yandeYa pe peyerovia reve kavi, ¡peyu jóvai peyerovia reve!" 
Psalms100:3 Peikuaa, kërai yandeYa ko jae Tumpa; jae ko yandeapo, yande aeñoä ko yayeapo; ¡jae imbae ko yande, ivecha reta ikapii jokɨ katúa pegua!" 
Psalms100:4 Peike jöke reta rupi yasoropai pemee reve, peike joka pe tairari mbaemboete pegua ndive. ¡Pemee yasoropai chupe, pemboete jee!" 
Psalms100:5 Echa yandeYa ipɨakavi ko; iporoparareko jekuae avei vae ko, jare iñee ombopo avei vae ko." 
Psalms101:1 Tatairari mboroparareko jare jupi vae regua; cheYa, tatairari ndeve;" 
Psalms101:2 taikuaa kërai sɨmbi rupi taiko, reyu chépɨri yave. Sɨmbi rupi kavi taiko chero pe;" 
Psalms101:3 agüɨye tamae mbae jupimbae re. Aröɨro, jupimbae Tumpa kotɨ vae reta; ¡ngaraai amaeño oya reta cheré!" 
Psalms101:4 Tambosɨrɨ cheyeugüi yemongeta ikavimbae, ¡agüɨye taikuaa jeko kavimbae vae!" 
Psalms101:5 Amokañɨteita jókuae japicha omoërakua pɨ̈chɨi vae; ¡mbaetɨta chepɨaguasu jókuae ipɨayemboete jare iyembotuicha vae pe! 
Psalms101:6 Amaeta jupi yogüɨreko vae re, yogüɨreko vaerä che ndive; jupi rupi yogüɨreko vae reta oyeokuaita cheve." 
Psalms101:7 Iporombotavɨse vae ngaraa oiko chero pe; ¡metei ave iyapu vae ngaraa oiko cheróvai! 
Psalms101:8 Ndeimbove ñavo opata amboai ɨvɨ güi iyoa vae reta, ¡opata amokañɨtei yandeYa jëta guasu güi ikavimbae iyapoa reta!" 
Psalms102:1 CheYa, eyeapɨsaka cheyerure re, ¡tojo toväe ndeve chesapúkai!" 
Psalms102:2 Agüɨye chereeya chepɨatɨtɨ aï yave, emboɨke ndeapɨsa chekotɨ; ¡jarembae voi emboyevɨ cheve roenɨi yave!" 
Psalms102:3 Echa cherekove opa oï chegüi tätati rami; jare chekägüe reta opa ókai tatasɨgüe rami. 
Psalms102:4 Chepɨa ipuere veä ma, ñana opa ipiru vae rami aï; ¡jáeramo, cheakañɨ tembíu güi ave!" 
Psalms102:5 Aiporara yae jeko pegua, chekägüe yepeaiño ma." 
Psalms102:6 Surumbukuku ñuu rupigua jaeño vae rami ko che, suinda oñemoëta ogüe reta rupi rami ko che." 
Psalms102:7 Mbaetɨ chepuere ake, güɨra jaeño oguapɨ o iárambo rupi vae rami ko che." 
Psalms102:8 Ara ñavo cherovaicho reta oyapo ikavimbae cheve, jare iyarasɨ chekotɨ vae reta oyomboemboe cheré." 
Psalms102:9 Jáeramo, jëe ngatúa cheve tembíu chepɨatɨtɨ güi, jare cheresaɨ oyea rami cheɨgua ndive." 
Psalms102:10 Ndearasɨ yae jeko pegua, chereupi jare chemombo ɨvɨ re." 
Psalms102:11 Ara reta oasa ojo oiko chegüi, küaraɨa oasa ramiño; ñana ipiru ojo oiko rami aiko." 
Psalms102:12 Ërei nde cheYa, reiko avei vae ko; ¡nderee re imaendúa jekuae avei vae ko!" 
Psalms102:13 Epüa jare eiparareko mo Sión, echa oväe ma ko ara; ¡oväe ma ko neɨ̈ro chupe vaerä!" 
Psalms102:14 Nderembiokuai reta oaɨu omae jëtagüe ita reta re, ¡ipɨatɨtɨ omae reta jëtagüe opa oyemboai vae re!" 
Psalms102:15 Opaete tëtaguasu reta jare mburuvicha guasu reta oipoɨuta yandeYa jee imboetea yae vae güi. 
Psalms102:16 YandeYa omopüa ye Sión yave, oyekuaa iyemboetea yave," 
Psalms102:17 oendu yave ipuerembae oyeepɨ vae reta iyerure, oendu yave iyerure chupe reta." 
Psalms102:18 Toyekuatía kuae, taɨkue rupi yogüɨrekota vae reta peguarä, jókuae ndei vɨteri oa vae reta omboete vaerä yandeYa." 
Psalms102:19 Echa yandeYa omae oï ɨvate güi, jae omae ara güi ɨvɨ re," 
Psalms102:20 oendu vaerä tembipɨɨrɨru pe jäse ñogüɨnoi vae reta, oyora vaerä omano vaerä ma ñogüɨnoi vae reta;" 
Psalms102:21 jërakua vaerä Sión pe yandeYa jee, oyemboete vaerä Jerusalén pe," 
Psalms102:22 oyemboatɨ yave opaete tëtaguasu reta ketɨ ketɨ güi, metei rami oyeokuai reta vaerä yandeYa pe." 
Psalms102:23 Jae chepɨ̈rata ombopɨtu chegüi; mbaetɨ omaeño aiko puku. 
Psalms102:24 Jare jae: “CheRu Tumpa, agüɨye chereekɨ ndei etei ɨma aikove aiko mbove.” ¡Nde neaño reta opambae ko!" 
Psalms102:25 Iyɨpɨ ete pe nde ko reyapo ɨvɨ, jare ara jae ko nderembiapo." 
Psalms102:26 Jae reta opata ko okañɨtei, ërei nde reiko aveita; opaete jókuae reta temimonde rami ko indechita; ¡temimonde rami reipoepɨta, jare oyepoepɨ retata!" 
Psalms102:27 Ërei ngatu nde ko oyepoepɨmbaei vae, neaño reta opambae vae ko." 
Psalms102:28 Nderembiokuai taɨ reta yogüɨrekota oipoɨumbae reve, jare iñemuña reta yogüɨreko aveita nderóvai." 
Psalms103:1 Tamboete cheYa, opaete chepɨa ndive; tamboete opaete chepɨa ndive cheYa jee ikɨambae." 
Psalms103:2 Tamboete cheYa, opaete chepɨa ndive; agüɨye tacheakañɨ metei iporerekua güi ave." 
Psalms103:3 Iñɨ̈ro ko cheve opaete cheyoa reta re, jae ko chembogüera opaete chembaerasɨ güi," 
Psalms103:4 jae ko oepɨ cherekove tɨvɨa güi, jare chemboyekou mbaembae re jare iporoparareko re," 
Psalms103:5 jae ko chemoangapɨɨ ikavigüe pe, jare chembotaɨrusu avei güɨraké rami." 
Psalms103:6 YandeYa ko oporojäa jupi rupi, oyapo jupi rupi, oiporara vae reta peguarä." 
Psalms103:7 Jae oikuaauka jemimbota Moisés pe, jare opaete jembiapo reta Israel iñemuña reta pe." 
Psalms103:8 YandeYa, iporoparareko yae vae ko jare oyeaeä yae vae ko; jae mbaetɨ iyarasɨ raivi vae ko jare iporoparareko yae vae." 
Psalms103:9 Mbaetɨ ko oñeengata avei yandeve, mbaetɨ vi iyarasɨ avei;" 
Psalms103:10 mbaetɨ vi oiporarauka yandeve, yandeyoa reta jare ikavimbae vae yayapogüe oï rupi;" 
Psalms103:11 echa ara ipɨguasu yae rami ko tuicha iporoparareko, chugüi oipoɨu vae reta kotɨ." 
Psalms103:12 Kuaraɨ oëa, matɨ yae oï kuaraɨ oikea vae güi rami matɨ omondo yandepɨapochɨ reta yandegüi." 
Psalms103:13 Michia re tu oiparareko omae rami ko, yandeYa oiparareko omae oipoɨu chugüi vae reta re;" 
Psalms103:14 echa, jae oikuaa kërai ko yande vae, oikuaa ko ɨvɨkuiño yande vae." 
Psalms103:15 Kuimbae jekove ñana ramiño ko, ipotɨ kaa rupigua ñana rami:" 
Psalms103:16 Oasa ɨvɨtuakuvo jupi yave opa ipiru, jare mbaetɨ ye kia imaendúa jendagüe re." 
Psalms103:17 Ërei yandeYa iporoparareko, opambae vae ko, oipoɨu chugüi vae reta re; imbaejupi jekuae kuae rupi vae ko," 
Psalms103:18 Tumpa iporogüɨrökuavee päve oyapo vae reta re, jare iporookuai re imaendúa oyapo vaerä vae reta re." 
Psalms103:19 YandeYa oñono iguapɨa ara pe, jare iporookuaía oï opaete re." 
Psalms103:20 ¡Pemboete yandeYa, opaete pe iaraɨgua reta! Pe pembaepuere yae vae, peyapo jae iporookuai reta vae." 
Psalms103:21 ¡Pemboete yandeYa, opaete pe iaraɨgua reta! ¡Pe jembiokuai reta peyapo avei jemimbota vae!" 
Psalms103:22 ¡Pemboete yandeYa, opaete pe jembiapo reta, opaete jae iporookuaía oïa rupi! ¡Tamboete cheYa opaete chepɨa ndive!" 
Psalms104:1 ¡Tamboete cheYa opaete chepɨa ndive! ¡CheYa Tumpa, tuichagüe yae ete ko nde! Reyemonde yemboetea pegua pe jare ikavi yae vae pe," 
Psalms104:2 reñeapeva tembipe pe, temimonde pe rami; ¡reipɨso ara, asoya oyepɨso rami!" 
Psalms104:3 Reñono reikoa ɨguasu iárambo, jare reñono amapɨtu reta nekäretourä, ɨvɨtu re reguata." 
Psalms104:4 Ɨvɨtu reyapo neñee jerajaa ra, jare tata ko nderembiokuarä." 
Psalms104:5 Nde reñono ɨvɨ iguapɨka reta re, agüɨye etei vaerä omɨi jenda güi." 
Psalms104:6 Ɨguasu pe reñova ɨvɨ, temimonde pe rami, ɨ pe reyasoi ɨvɨtɨ reta." 
Psalms104:7 Ërei nde reñeengata chupe reta yave, opa yogüɨraja; otekuarai reta neñeeäta oendu yave." 
Psalms104:8 Oyeupi ɨvɨtɨ re, ogüeyɨ ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae pe, jare ojo oï, nde rere chupea pe," 
Psalms104:9 nde reñono chupe reta jembeɨrä, agüɨye vaerä oasa, ngaraa ye ma oñova ɨvɨ." 
Psalms104:10 Nde ko remoë ɨesaɨ reta, ɨ osɨrɨ ɨvɨtɨ päu rupi vae reta." 
Psalms104:11 Jókuae ɨ güi oɨu opaete mɨmba ñana rupigua reta; pɨpe omboasa iɨuve mburika ñana rupigua reta. 
Psalms104:12 Jembeɨ rupi oyemboaitɨ güɨra reta; ¡jokoropi oñee reta ɨvɨra-räka rupi! 
Psalms104:13 Nde ko remboɨu kaa reta, ɨvate reïa güi, ama pe remboɨu kavi ɨvɨ." 
Psalms104:14 Rembokuakuaa kapii mɨmba reta peguarä, jare temitɨ reta kuimbae reta peguarä, güɨnoi vaerä jembiurä chugüi;" 
Psalms104:15 jókuae tembíu reta, omee vaerä mɨ̈rata chupe, vino, omboyerovia vaerä ipɨa, jare asaite pe jova jembipe kavi vaerä oyekuaa reta." 
Psalms104:16 Jokɨ katu yandeYa iɨvɨra reta, ɨ̈vɨrare reta jae oñotɨ Líbano pe vae." 
Psalms104:17 Jokoropi güɨra reta oyemboaitɨ, jare ɨvɨra pino jee vae reta re oñemoëta güɨratï reta." 
Psalms104:18 Ɨvɨtɨ ɨvate vae reta kavara ñana rupigua reta peguarä, ɨ̈vavira reta, tapiti reta ikuarä." 
Psalms104:19 Reyapo yasɨ, oyepapa vaerä ara reta; kuaraɨ oikuaa kërai yave oiketa ojo vae." 
Psalms104:20 Rembou pɨtumimbi, pɨ̈tu vaerä, jayave oë oguata mɨmba kaa rupigua reta." 
Psalms104:21 Yaguapope oñee jembiarä re, jökorai oiporu Tumpa omee vaerä jembiurä." 
Psalms104:22 Ërei köe yave, opa yogüɨraja reta, jare oputuu reta ikua rupi." 
Psalms104:23 Javoi kuimbae oë ojo iparavɨkɨa kotɨ, oparavɨkɨ iko pe kaaru regua." 
Psalms104:24 CheYa Tumpa, ¡opa rapeä ko roipapa nderembiapo reta! Opaete jókuae reta reyapo ndearakuaa katu reve; ¡ɨvɨ tɨnɨe oï nderembiapo reta pe!" 
Psalms104:25 Joko oï ɨguasu, ipɨguasu jare puku yae vae, jeta yae pɨpe jevae reta, tuicha vae jare michi vae reta;" 
Psalms104:26 jokoropi oguata barco reta, joko pe oime mbaeporou Leviatán jee vae, reyapo oyuvanga vaerä pɨpe." 
Psalms104:27 Opaete jókuae reta oäro ndegüi, remee vaerä jembiurä iara pe kavi;" 
Psalms104:28 remee chupe reta, jare jae reta jou; ndepo reyora jare oyemoangapɨɨ reta ikavigüe pe;" 
Psalms104:29 ërei, nde resɨrɨ chugüi reta yave, jae reta okɨɨye; reekɨ ipɨ̈túe yave, jae reta omano, opa ojo ye ɨvɨkuirä." 
Psalms104:30 Ërei rembou tekove yave, oyeapo ye, jökorai rembopɨau ye ɨvɨ iárambo." 
Psalms104:31 ¡YandeYa iyemboetea opambae ko! ¡YandeYa oyerovia omae jembiapo reta re! 
Psalms104:32 Jae omae ɨvɨ re yave, okana; ¡jae opoko ɨvɨtɨ reta yave, jätati!" 
Psalms104:33 YandeYa pe tatairari aikove aï ramboeve; cheTumpa pe atairarita salmo, aikove aiko ramboeve." 
Psalms104:34 Chekɨ̈reɨ ngatu yaeta ayemongeta ikotɨ; che ayerovia katuta cheYa re. 
Psalms104:35 Topa tokañɨtei ɨvɨ güi iyoa vae reta, jupimbae reta topa tokañɨtei. ¡Tamboete cheYa opaete chepɨa ndive! ¡Aleluya!" 
Psalms105:1 ¡Pemee yasoropai Tumpa pe! ¡Pemoërakua jee! ¡Peikuaauka tëta reta pe opaete mbaembae oyapogüe! 
Psalms105:2 Petairari chupe, petairari salmo reta chupe; ¡pemiari opaete mɨakañɨ reta oyapogüe re!" 
Psalms105:3 Peyemboete jee ikɨambae re, ¡toyerovia yandeYa oeka vae reta ipɨa!" 
Psalms105:4 Peeka yandeYa jare imbaepuere; peeka avei yandeYa. 
Psalms105:5 Pemaendúa mɨakañɨ reta tuichagüe jae oyapo vae re, jare mborookuai reta jae omee vae re;" 
Psalms105:6 pe, Abraham Tumpa jembiokuai iñemuña reta; pe, Jacob iñemuña reta, Tumpa jembiparavo reta." 
Psalms105:7 YandeYa jae ko ñaneTumpa; ¡jae ipo pe ko oï opaete ɨvɨ! 
Psalms105:8 Jae imaendúa avei iporogüɨrökuavee päve re, jókuae jekuae avei pegua oyapo vae re," 
Psalms105:9 jókuae morogüɨrökuavee päve oyapo Abraham ndive vae, jókuae jee re aeño oñererökuavee Isaac pe vae re;" 
Psalms105:10 jókuae morogüɨrökuavee päve oñono mborookuairä Jacob pe, morogüɨrökuavee päve opambae vae Israel peguarä;" 
Psalms105:11 jei körai: “Ndeve ameeta ɨvɨ Canaán, ndembaerä opɨta vaerä.”" 
Psalms105:12 Jae reta mbovɨ vɨteriño iñemuña kuae ɨvɨ pe yave, ketɨgua vɨteri yogüɨreko kuae ɨvɨ pe yave," 
Psalms105:13 jare yogüɨraja reta yepi tëtaguasu ñavo rupi, mborookuaía oimea ñavo rupi," 
Psalms105:14 Tumpa mbaetɨ omaeño kia oiporarauka chupe reta vaerä, ërei mburuvicha guasu reta oiporara jae reta oiporarauka chupe reta jeko pegua," 
Psalms105:15 jei körai: “Agüɨye pepoko cherembiparavo reta re, agüɨye mbae peyapo cheñeemombeúa reta pe.”" 
Psalms105:16 Ombou karuai opaete iɨvɨ rupi, opaetei opɨ̈ro chugüi reta tembíu." 
Psalms105:17 Ërei omondo metei kunumi jae reta jenonde, jae ko José; jae reta omee tembiokuairä vae." 
Psalms105:18 Omboasɨ reta chugüi ipɨ karena pe; ¡tembipɨɨrɨru pe oñono reta! 
Psalms105:19 Tenonde rupi José omoërakua vae oyembopo regua. YandeYa iñee ojäa José iporogüɨrovia. 
Psalms105:20 Mburuvicha guasu oyorauka, jeta tëta reta juvicharä oï vae omaeño ojo;" 
Psalms105:21 oñono jo re omae vaerä, jare oyangareko vaerä opaete imbaembae re," 
Psalms105:22 oñono iyɨvɨrigua mburuvicha reta itenondeguarä, omboe vaerä tenondegua reta arakuaa katu re." 
Psalms105:23 Jaɨkue rupi ojo Israel oiko Egipto pe, ojo Jacob oiko Cam iɨvɨ pe." 
Psalms105:24 Jare Tumpa ombojeta yae chupe iñemuña reta, jare imbaepuere yae jovaicho Egiptoɨgua reta güi." 
Psalms105:25 Ërei jae oipoepɨ Egiptoɨgua reta ipɨa, omotareɨ vaerä imbae vae reta, jare oyemongeta kaviä vaerä Tumpa jembiokuai reta kotɨ." 
Psalms105:26 Jayave Tumpa ombou jembiokuai Moisés, jare Aarón, jae oiparavo vae." 
Psalms105:27 Jare omee chupe reta oyapo vaerä mɨakañɨ reta, Egiptoɨgua reta oikuaa vaerä Tumpa imbaepuere, ¡oyapo mɨakañɨ reta tuichagüe Cam iɨvɨ pe!" 
Psalms105:28 Ombou pɨtumimbi, opaetei oyembopɨtumimbi vaerä Egipto pe, ërei mbaetɨ oendu reta chupe." 
Psalms105:29 Opa oipoepɨ ɨ tugüɨ pe chugüi reta, jare opa oyuka pira reta pɨpegua;" 
Psalms105:30 iɨvɨ omotɨnɨe pïte pe chugüi reta, juvicha guasu reta jo pe ave jeta pïte." 
Psalms105:31 Tumpa omoë iñee yave, jeta yeyé mberu, jare jeta yae kɨ́ opaetei iɨvɨ rupi." 
Psalms105:32 Okɨ vaerägüe ombou chupe amandau, jare ama-tiriri opaete jókuae ɨvɨ re." 
Psalms105:33 Opaetei omboai chugüi iuva reta jare iɨva reta; ¡opaetei oakɨo ɨvɨra jókuae ɨvɨ pegua! 
Psalms105:34 Tumpa omoë iñee yave, ou jetagüe tuku reta; ¡tuku raɨ reta opa rapeä yaipapa vae!" 
Psalms105:35 ¡Jare opaetei jou ñana jókuae ɨvɨ pegua, jare mbaagüɨye oime tëi jókuae ɨvɨ pe vae!" 
Psalms105:36 ¡Oyuka Egipto pe opaete membɨrɨpɨ, kuimbae taɨrɨpɨ reta!" 
Psalms105:37 Jae güɨnoe tëta imbae vae jeta korepoti jare oro ndive; jare mbaetɨ ñemuña reta güi kia imbaerasɨ vae. 
Psalms105:38 Egiptoɨgua oecha opa ñogüɨnoe yogüɨraja yave, oyerovia reta, echa okɨɨye yae chugüi reta." 
Psalms105:39 Tumpa ombou amapɨtu, pɨpe omoküaraɨa reta vaerä, jare tata, pɨpe pɨ̈tu yave omoembipe vaerä chupe reta." 
Psalms105:40 Tembíu oiporu reta yave, Tumpa ombou chupe reta inambu, jare mbɨyape ara pegua pe omoangapɨɨ reta." 
Psalms105:41 Oipea ɨ̈vavira, jare oë ɨ, oguata ɨ ɨ̈aka rupi rami ñuu rupi." 
Psalms105:42 Echa imaendúa ñererökuavee ikɨambae oyapo jembiokuai Abraham pe vae re. 
Psalms105:43 Tumpa, güɨnoe tëta imbae vae reta yerovia reta yae reve, sapúkai yerovia pegua ndive ñogüɨnoe jembiparavo reta," 
Psalms105:44 omee chupe reta ïru tëtaguasu reta iɨvɨ ïru tëta reta iparavɨkɨagüe opɨta jae reta imbaerä," 
Psalms105:45 omboete reta vaerä jare oyapo reta vaerä jae iporookuai jare iporomboe reta. ¡Aleluya! 
Psalms106:1 ¡Aleluya! Pemboete yandeYa, echa jae ko ipɨakavi, echa iporoparareko jekuae avei vae ko." 
Psalms106:2 ¿Kia pa ipuere jei kavi yandeYa jembiapo reta tuichagüe regua? ¿Kia pa ipuere omboete jupi rupi kavi yandeYa? 
Psalms106:3 Oyerovia ko, jupi vae oyapo vae reta, jupi vae oyapo avei vae reta." 
Psalms106:4 CheYa Tumpa, nemaendúa cheré reyapo yave ikavi vae ndembae vae reta pe; nemaendúa cheré reyu reporogüɨroasayepe yave," 
Psalms106:5 aecha vaerä nderembiparavo reta iyerovia, ayerovia vaerä vi ndembae vae reta iyerovia re, ayemboete vaerä tëta ndembae vae reta re." 
Psalms106:6 Oreyoa vi oreñemuñagüe reta rami, royapo ikavimbae, royapo jupimbae." 
Psalms106:7 Egipto pe mɨakañɨ reta tuichagüe reyapo vae mbaeä etei oreñemuñagüe reta pe; mbaetɨ imaendúa reta ndeporoparareko yae ko vae re, Ɨguasu Pɨ̈ta vae jembeɨ pe oyembopɨapochɨ reta ndekotɨ." 
Psalms106:8 Ërei Tumpa güɨroasayepe, oaɨu jee ramo; oechauka vaerä imbaepuere." 
Psalms106:9 Iñee omoë Ɨguasu Pɨ̈ta vae pe, jare oyemboyao. Jeta vae güɨroasa ɨ rugua rupi, ñuu rupi oasa rami." 
Psalms106:10 Jökorai, güɨroasayepe tovaicho reta güi, imotareɨa reta ipo güi." 
Psalms106:11 Ɨ opa oyasoi jovaicho reta, mbaetɨ etei jembɨre metei ave." 
Psalms106:12 Jayave, güɨrovia reta Tumpa iñee re, jare otairari reta mbaemboete chupe." 
Psalms106:13 Ërei ɨmambae pegua ñakañɨ reta Tumpa oyapogüe güi, mbaetɨ oäro reta oikuaa vaerä jae iyemongeta." 
Psalms106:14 Ombotenonde reta ipɨa jemimbotaño ñuu pe, ojäa reta Tumpa ipɨaguasu ɨvɨ ipombaea pe." 
Psalms106:15 Jae omee chupe reta, jae reta oiporugüe, ërei ombou chupe reta manoɨvɨ." 
Psalms106:16 Teyupa pe iyakatúä reta Moisés re, jare Aarón, Tumpa oñono tee vae re." 
Psalms106:17 Jayave oyepeka ɨvɨ, jare opa omókoi Datán, jare vi Abiram jupiegua reta." 
Psalms106:18 ¡Tata jendɨ ikotɨ reta! ¡Opaetei oapɨ jókuae jupimbae reta! 
Psalms106:19 Horeb pe oyapo reta iyeupe toro taɨrusu vae iä, oyetavatɨka reta mbae iä oro oyemondɨkuigüe pe oyapo reta vae jóvai." 
Psalms106:20 ¡Jökorai oipoepɨ reta Tumpa tuicha yae vae, metei toro ñana iua iägüe ndive!" 
Psalms106:21 Ñakañɨ reta jeroasayepea Tumpa güi, jókuae jeta mɨakañɨ tuichagüe oyapo Egipto pe vae güi," 
Psalms106:22 jeta mɨakañɨ oyapo Cam iɨvɨ pe vae, mbae oporombopɨakañɨ yae vae oyapo Ɨguasu Pɨ̈ta vae pe vae." 
Psalms106:23 Tumpa opata tëi omboai reta, ërei jembiparavo Moisés oyopia, omoröɨsa iyarasɨ chugüi, agüɨye vaerä opa omboai." 
Psalms106:24 Jaɨkue rupi güɨröɨro reta ɨvɨ kavi, mbaetɨ güɨrovia reta Tumpa iñee re;" 
Psalms106:25 jo guakapi pegua rupi iñeenguru reta yandeYa kotɨ, mbaetɨ oyapo reta jae jei vae." 
Psalms106:26 Jáeramo, jae ipo oupi reve jei jee re aeño opa vaerä omokañɨtei reta ñuu pe," 
Psalms106:27 omomichiuka vaerä tëtaguasu reta ñavo pe, jare opa omoai moai opaete ɨvɨ rupi." 
Psalms106:28 Jare oyemboya reta tumpa-raanga Baal-peor re, jou reta mɨmba oyeyukagüe, oikovembae pe oñemee vae." 
Psalms106:29 Jeko reta ikavimbae pe omboarasɨuka reta Tumpa, jare ou manoɨvɨ jese reta." 
Psalms106:30 Ërei Finees opüa jare oyuka jókuae teko iya, jökorai jókuae manoɨvɨ osondo." 
Psalms106:31 Jókuae oyapogüe re Tumpa omae jese, jupi jekuae avei rupi vae." 
Psalms106:32 Ɨ Meriba pe omboarasɨuka reta vi Tumpa, jae reta jeko pegua Moisés pe oyavɨuka." 
Psalms106:33 Echa omboarasɨuka reta, jáeramo, jei rai rai voi mbae." 
Psalms106:34 Mbaetɨ opa omboai reta tëta reta, yandeYa oyókuai tëi omboai reta vaerä vae." 
Psalms106:35 Ërei oyea reta tëtaguasu reta ndive, jare omomoe reta jeko reta:" 
Psalms106:36 Omboete reta jókuae tëta reta itumpa-raanga reta, jókuae jeko pegua oñererokomegua reta," 
Psalms106:37 oyuka reta taɨ reta jare tayɨ reta, omee vaerä mbota aña reta pe." 
Psalms106:38 Opɨyere reta jekombae jugüɨ; taɨ reta jare tayɨ reta jugüɨ, omee reta mbotarä tumpa-raanga Canaán pegua pe. Omongɨa reta jókuae ɨvɨ, jókuae tugüɨ pe," 
Psalms106:39 jökorai, oyemongɨa reta oyapogüe pe, oñererokomegua reta aguasa pe rami jembiapo reta rupi." 
Psalms106:40 Jáeramo, yandeYa iyarasɨ imbae vae reta kotɨ, jare güɨröɨro imbae vae reta;" 
Psalms106:41 omee tëtaguasu reta ipo pe, jare jovaicho reta güɨnoi mbaepuere jese reta;" 
Psalms106:42 jókuae jovaicho reta oiporarauka yae chupe reta, omomichi reta imbaepuere igüɨ pe." 
Psalms106:43 Tumpa, güɨroasayepe avei reta, ërei jae reta oyembopɨapochɨ Tumpa oipota tëi oyapo vae kotɨ. Jáeramo, jeiete oñeäka pɨpɨ reta jeko kavimbae pe." 
Psalms106:44 Ërei jeseve, omae jese reta oiporara reta ñogüɨnoi yave, jare oendu chupe reta iyerure ipɨatɨtɨ reve vae," 
Psalms106:45 imaendúa morogüɨrökuavee päve oyapo jae reta ndive vae re, jare oipoepɨ iyemongeta, iporoparareko yae jeko pegua." 
Psalms106:46 ¡Yepe tëi jae reta yogüɨreko imoamɨría reta ipo pe, ërei Tumpa omee vi jókuae reta, güɨnoi vaerä mboroparareko jese reta!" 
Psalms106:47 ¡Orereepɨ OreYa Tumpa! ¡Orereru ye tëtaguasu reta güi, orepuere vaerä romboete nderee ikɨambae vae, romboete vaerä royerovia katu reve!" 
Psalms106:48 ¡Mbaemboete toiko ndeve jekuae avei rupi cheYa Israel iTumpa! ¡Opaete vae tei: “Amén”! ¡Aleluya! 
Psalms107:1 Pemboete yandeYa, echa jae ko ipɨakavi, echa iporoparareko jekuae avei vae ko." 
Psalms107:2 Jovaicho reta güi yandeYa oepɨ vae reta tei jökorai, jovaicho reta imbaepuere güi yandeYa oepɨ vae reta," 
Psalms107:3 ïru tëtaguasu reta güi opa omboatɨ vae reta, kuaraɨ oëa kotɨ güi, kuaraɨ oikea kotɨ güi, ɨvɨtuguasu kotɨ güi jare arayevɨ kotɨ güi." 
Psalms107:4 Opa yepi jopa reta ñuu rupi, tapembaea kïrii ngatúa rupi, mbaetɨ oväe reta tëta guasu, pɨpe yogüɨreko vaerä;" 
Psalms107:5 yɨmbɨaɨ reve jare iɨuve reve, opa potaecha ma omano reta yepi." 
Psalms107:6 Ërei oiporara ñogüɨnoi yave osapúkai reta yandeYa pe, jare jae oepɨ mbɨatɨtɨ reta güi." 
Psalms107:7 Javoi güɨraja isɨmbi, tëta guasu yogüɨrekota pɨpe vae pe." 
Psalms107:8 Pemboete yandeYa iporoparareko re, ¡mbae ikavi vae oyapo kuimbae reta peguarä vae re!" 
Psalms107:9 Echa jae omoangapɨɨ, mbae oata chupe vae, omee jeta tembíu, yɨmbɨaɨ vae pe." 
Psalms107:10 Pɨtumimbía pe jare ñamano rape katúa pe yogüɨreko reta, mbɨatɨtɨ rupi avei yogüɨreko reta, karena pe oyepokua rami yogüɨreko reta." 
Psalms107:11 Oyembopɨapochɨ reta yandeYa iporookuai kotɨ, jare güɨröɨro reta Tuichagüe yae ete vae iyemongeta." 
Psalms107:12 Jáeramo, Tumpa oiporarauka chupe reta mbaravɨkɨ täta yae vae rupi; ogüɨapi reta yave mbaetɨ kia omborɨ vaerä." 
Psalms107:13 Ërei oiporara ñogüɨnoi yave, osapúkai reta yandeYa pe, jare jae oepɨ mbɨatɨtɨ reta güi;" 
Psalms107:14 güɨnoe pɨtumimbía güi jare ñamano rape katúa pe yogüɨrekoa güi, jare oyora tembipɨɨrä yogüɨrekoa güi." 
Psalms107:15 Pemboete yandeYa iporoparareko re, ¡mbae ikavi vae oyapo kuimbae reta peguarä vae re!" 
Psalms107:16 ¡Echa jae opa oakɨo öke reta jiero iyu vae pegua! ¡Opa oakɨo jiero öke reta imotätaa reta! 
Psalms107:17 Oiporara yarakuaambae reta, ipɨapochɨ reta jare jembiapo kavimbae jeko pegua," 
Psalms107:18 mbaetɨ yɨmbɨaɨ reta; ¡omano vaerä ma ñogüɨnoi reta! 
Psalms107:19 Ërei oiporara ñogüɨnoi yave osapúkai reta yandeYa pe, jare jae oepɨ mbɨatɨtɨ reta güi;" 
Psalms107:20 ombou iñee jare ombogüera reta; ¡güɨroasayepe reta mano güi! 
Psalms107:21 Pemboete yandeYa iporoparareko re, ¡mbae ikavi vae oyapo kuimbae reta peguarä vae re!" 
Psalms107:22 Pemee mbaemboete Tumpa pe, pemoërakua yerovia rupi jembiapo reta regua." 
Psalms107:23 Maemee regua reta oa ɨguasu pe, jare ibarco pe oasa reta ɨguasu," 
Psalms107:24 jae reta oecha yandeYa oyapogüe, ɨguasu mbɨte pe oecha reta jembiapo oporombopɨakañɨ vae." 
Psalms107:25 Echa jae omoë iñee yave, oñemopüa ɨvɨtuai yavaetegüe, jare omopüa ɨaparúa tuichagüe;" 
Psalms107:26 ɨvate ɨaparúa pe oyemombouka reta, jare ɨ́vɨkotɨ güɨrogüeyɨ reta ɨaparúa, ¡mbaetɨ mbae ipuere oyapo reta jókuae susere pe!" 
Psalms107:27 Orɨrɨi jare jesagüɨrɨ reta osavaɨpogüe rami, ¡ipoki ave mbaetɨ omborɨ reta!" 
Psalms107:28 Jayave oiporara ñogüɨnoi yave osapúkai reta yandeYa pe, jare jae oepɨ mbɨatɨtɨ reta güi." 
Psalms107:29 Oipoepɨ ama ɨvɨtuai reve vae, ɨvɨtu mbegüe kavi yandepeyu vae pe, jare ɨaparúa, kïrii ngatu opɨta." 
Psalms107:30 Javoi oyerovia reta, echa oecha ɨaparúa opa kïrii ngatu, jökorai Tumpa güɨraja jae reta ikɨ̈reɨ yogüɨrajaa kotɨ." 
Psalms107:31 Pemboete yandeYa iporoparareko re, ¡mbae ikavi vae oyapo kuimbae reta peguarä vae re!" 
Psalms107:32 ¡Pembotuicha, peyomboatɨa pe! ¡Toyemboete, tenondegua reta oyomboatɨa pe!" 
Psalms107:33 Jae ko ɨ̈aka reta oipoepɨ, ɨvɨ ipombae vaerä, jare ɨesaɨ reta, ɨvɨ otini vae pe;" 
Psalms107:34 ɨvɨ kavi oipoepɨ, ɨvɨ ikavimbae pe, pɨpegua reta iyoa jeko pegua;" 
Psalms107:35 ñuu oipoepɨ, ɨupa pe, jare ɨvɨ otini vae, ɨesaɨ pe;" 
Psalms107:36 joko pe oñono poriau yae vae reta, joko pe omopüa reta jëta retarä." 
Psalms107:37 Omaetɨ reta kó pe, oñotɨ reta uva, jare jeta imbaagüɨye reta." 
Psalms107:38 Jae iporerekua jese reta, omoñemuña jetagüe; jökoraiño vi jɨmba reta." 
Psalms107:39 Javoi, omano reta, jare jeta veä ma, güɨrekoasɨ katu vae rupi, susere jare mbaerasɨ jeko pegua rupi," 
Psalms107:40 Tumpa omotareɨ oiporarauka chupe vae reta, jáeramo ko, opa ombojopauka reta ñuu rupi, tapembaea rupi omboguataukaiño reta." 
Psalms107:41 Jae ko güɨnoe avei paravete vae reta mbaravete güi vae; ¡jare omee jeta oñemuña reta vaerä vecha rami! 
Psalms107:42 Kuae oecha kuimbae jupi vae reta jare oyerovia, ërei opaete jeko kavimbae reta kïrii opɨta." 
Psalms107:43 Yarakuaa katu vae, ngaraa ñakañɨ kuae güi, jare oikuaa katuta yandeYa iporoparareko reta." 
Psalms108:1 CheRu Tumpa, chepɨa-kɨ̈reɨ ngatu aï, ¡tatairari, tairari salmo reta! Jókuae ko jae cheyemboete." 
Psalms108:2 Pepa, ngitara jare arpa; ¡tapüa köe jembipe ma ou yave!" 
Psalms108:3 Tamee mbaemboete ndeve cheYa, opaete vae reta ipɨte rupi, tatairari salmo reta ndeve tëtaguasu reta rupi." 
Psalms108:4 Echa, ndeporoparareko tuicha yae ko ara güi. ¡Neñee añetete vae, ojoi ko oya ara re!" 
Psalms108:5 ¡CheRu Tumpa, ndetuicha yae ko ara reta güi; ndeyemboetea tɨnɨe ko ɨvɨ!" 
Psalms108:6 Oasayepe vaerä nderembiaɨu reta, orereroasayepe ndembaepuere rupi. ¡Eendu cheve cheYa!" 
Psalms108:7 Tumpa jei jo mbaemboetea güi: “¡Ayerovia reve amboyaota Siquem, ajäata ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae Sucot!" 
Psalms108:8 Chembae ko Galaad jare Manasés; Efraín ko cheäka-ɨru jiero pegua rami, Judá jae ko chepopoka mborookuai pegua rami;" 
Psalms108:9 Moab, jae ko cheyepoekarɨru rami; Edom re amombota chepɨapaa; ¡aporomoamɨri güi asapukaita filisteo reta re!”" 
Psalms108:10 ¿Kia pa chererajata tëta guasu oñekëse kavi vae kotɨ? ¿Kia pa chererajata Edom kotɨ? 
Psalms108:11 Echa nde, cheRu Tumpa, oremombo, ¡mbaetɨ ma reo oresundaro reta ndive!" 
Psalms108:12 Oremborɨ orerovaicho reta re, echa kuimbae iporomborɨ mbaeä etei ko." 
Psalms108:13 Tumpa iporomborɨ rupi yayapota mbae tuichagüe; ¡jae ko omoamɨrita yanderovaicho reta! 
Psalms109:1 CheRu Tumpa, amboete vae, agüɨye nekïrii epɨta;" 
Psalms109:2 echa jupimbae jare iporombotavɨse vae imiari kaviä chekotɨ; iyapu reve imiari reta cheré. 
Psalms109:3 Cheatɨ reta ñee ñemotareɨ pegua pe, ¡oñemopüa reta chekotɨ jupimbae reve!" 
Psalms109:4 Cheporoaɨu omboekovia reta cheve ñemotareɨ pe; ërei ngatu che ayerure. 
Psalms109:5 Chepɨa kavi, omboekovia reta cheve ikavimbae pe, jare cheporoaɨu, ñemotareɨ pe." 
Psalms109:6 Emopüa chupe reta jupimbae vae, Satanás toï iyakatu pe." 
Psalms109:7 Oñejäauka yave, topɨta teko pe; jare iñee reta toyeapa jese." 
Psalms109:8 Agüɨye toiko puku; ambuae vae topɨta jekovia pe. 
Psalms109:9 ¡Taɨ reta toiko tɨ̈reɨ, jare jembireko toiko imemano vae!" 
Psalms109:10 ¡Taɨ reta toguata reteiño, jare toyerure toyogüɨreko reta tembíu re, mombɨrɨ rupi jo oyemboaigüe güi!" 
Psalms109:11 Mbia iya, topa topɨ̈ro imbaembae chugüi reta. Ketɨgua reta topa topɨ̈ro chugüi reta, iparavɨkɨ rupi güɨnoigüe." 
Psalms109:12 Agüɨye kia toiparareko tomae jese, ani taɨgüe tɨ̈reɨ reta re ave." 
Psalms109:13 Topa tokañɨtei iñemuña reta, topaetei tokañɨtei jee." 
Psalms109:14 YandeYa timaendúa tu oyapo ikavimbae vae re, jare ichɨ iyoa agüɨye tomboai;" 
Psalms109:15 agüɨye yandeYa tiñakañɨ iyoa reta güi, topa etei tomokañɨtei ɨvɨ güi." 
Psalms109:16 Echa mbaetɨ imaendúa oporoparareko vaerä, oiporarauka paravete vae pe, oñemomichi vae pe, jare oiporara oiko vae pe, oyuka vaerä." 
Psalms109:17 Iyepopeyuse yae, jayave ¡toyepopeyu reta jese vae! Mbaetɨ oipota ñee kavi, jayave ¡agüɨye etei tiñee kavi reta ikotɨ vae!" 
Psalms109:18 Toñova yepopeyu, jemimonde oñova rami; toike jɨe pe ɨ rami, jare ikägüe reta rupi asaite rami." 
Psalms109:19 ¡Toï chupe jemimonde rami, ani ikuakuaa oyeumbɨkua pɨpe vae rami!" 
Psalms109:20 ¡Körai cheYa tomboepɨuka, chemboeko vae reta pe, ñee ikavimbae jei chekotɨ vae reta pe!" 
Psalms109:21 Ërei nde cheYa Tumpa, eyapo ikavi vae cheve, nderee reaɨu vae jeko pegua; ¡chereepɨ, echa ndeporoparareko ikavi yae ko!" 
Psalms109:22 Echa chepɨatɨtɨ jare cheporiau aï, chepɨa ipere rami oï cheɨvɨte pe." 
Psalms109:23 Cheara oasa ojo oiko, küaraɨa oasa rami; ¡aiko, ɨvɨtu opa güɨraja tuku vae rami!" 
Psalms109:24 Chetava reta jëogüe mbaetɨ akaru jeko pegua, jare cherete ipɨtu chepiru ramo." 
Psalms109:25 ¡Che aiko chupe reta, iñee kaviä vaerä cheré! ¡Omae reta cheré yave, ombovava reta iñäka cheyóyai!" 
Psalms109:26 Chemborɨ, cheYa Tumpa; ¡chereroasayepe ndeporoparareko oï rupi!" 
Psalms109:27 Toikuaa reta ndembaepuere, nde cheYa ko reyapo kuae vae." 
Psalms109:28 Yepe tëi jae reta oyepopeyu cheré, ërei nde ndeporerekua cheré; yepe tëi jae reta oñemopüa chekotɨ, ërei toñemomaraiuka reta, jare che nderembiokuai tayerovia." 
Psalms109:29 ¡Imiari kavimbae cheré vae reta, timara topɨta! ¡Mara toñova reta temimonde rami!" 
Psalms109:30 Atairarita cheYa pe, tuicha rupi; ¡jeta vae reta ipɨte pe tamboete!" 
Psalms109:31 Echa jae oñeñono omborɨ vaerä paravete vae reta, oepɨ vaerä omboeko vae reta güi." 
Psalms110:1 YandeYa jei cheYa pe: “Eguapɨ cheakatu kotɨ, nderovaicho reta opa regua añono ndepɨ igüɨ pe.”" 
Psalms110:2 Sión güi yandeYa ombouta ndeve popoka mborookuai pegua; ¡enoi mbaepuere nderovaicho reta re! 
Psalms110:3 Nerëtaɨgua reta oñemeeta ndeve ikɨ̈reɨ ngatu reve, renoi ma mbaepuere yave, ɨvɨtɨ oñeñono teea pe. Köembipe pegua ɨsápɨi rami, ara ñavo ndetaɨrusuta." 
Psalms110:4 YandeYa jei jee re ae, jare ngaraa oipoepɨ iyemongeta: “Nde ko jae sacerdote reiko avei vaerä, Melquisedec rami.”" 
Psalms110:5 YandeYa oï ndeakatu kotɨ; iyarasɨ iara pe, jae omokañɨteita mburuvicha guasu reta;" 
Psalms110:6 ojäata tëtaguasu reta, omotɨnɨeta tëogüe pe; ¡oyokata äka reta opaete ɨvɨ rupi!" 
Psalms110:7 Oɨuta tape rupi ɨ̈aka raɨ güi, jókuae ɨ omoäta ngatu yeta." 
Psalms111:1 ¡Tamboete cheYa, opaete chepɨa ndive! Jupi vae reta oyemboatɨ vae ndive." 
Psalms111:2 YandeYa jembiapo reta tuichagüe ko, oaɨu vae reta jókuae oeka." 
Psalms111:3 Ipöra yae ete ko jae jembiapo reta, jare imbaejupi jekuae avei vae ko." 
Psalms111:4 Ñaneakañɨ rapembae ko mɨakañɨ reta oyapogüe güi. YandeYa, iyeaeä jare iporoparareko vae ko;" 
Psalms111:5 oipoɨu chugüi vae reta pe omee tembíu; ¡imaendúa aveita, morogüɨrökuavee päve oyapo vae re!" 
Psalms111:6 Imbaepuere oechauka imbae vae reta pe, jembiapo reta rupi, omee ramboeve chupe reta tëtaguasu reta iɨvɨ." 
Psalms111:7 Tumpa jembiapo reta jupi jare añete ko, opaete iporookuai reta jupi ko," 
Psalms111:8 oñono ko jekuae avei pegua, oyapo ko añete rupi jare jupi rupi." 
Psalms111:9 Oepɨ imbae vae reta, oñono iporogüɨrökuavee päve jekuae avei pegua. Jee ikɨambae jare ikɨɨyea ko." 
Psalms111:10 YandeYa güi yaipoɨu vae re ko oï arakuaa katu; yarakuaa katu ko, opaete oyapo yandeYa iporookuai reta vae. ¡Tumpa oyemboete aveita ko!" 
Psalms112:1 Oyerovia ko kuimbae, yandeYa güiño oipoɨu vae, oñono ipɨa yandeYa iporookuai reta reño vae." 
Psalms112:2 Iñemuña reta imbaepuere yaeta kuae ɨvɨ pe, jupi vae reta iñemuña oyerovia katuta." 
Psalms112:3 Jo pe oime aveita imbaembae jare imbaeyekou, jare ipɨakavi aveita." 
Psalms112:4 Pɨtumimbía pe jembipe isɨmbi vae reta pe; jae ko iyeaeä vae reta, iporoparareko jare jupi vae reta." 
Psalms112:5 Kuimbae jeko kavi vae, iporoparareko jare ombaeporuka; opaete mbaembae oyapo vae, oyapo jupi rupi kavi." 
Psalms112:6 Jáeramo, ngaraai ogüɨapi. ¡Kuimbae jupi vae güi ngaraa iñakañɨ vae!" 
Psalms112:7 Ngaraa okɨɨye mbae ikavimbae reta jërakua vae güi. Ipɨakatu oï, oyeko yandeYa reño." 
Psalms112:8 Ipɨakatu oï, ngaraa okɨɨye; oecha regua jovaicho reta isusere." 
Psalms112:9 Omboyao mbae, paravete vae reta pe; ipɨakavi avei; imbaepuere oyembotuichata jare imboetea yaeta." 
Psalms112:10 Iyoa vae oecha yave, iyarasɨta; ombokɨrɨrɨuta jäi, ërei okañɨteita, iyoa vae reta jemimbota opata." 
Psalms113:1 ¡YandeYa jembiokuai reta! ¡Pemboete yandeYa! ¡Pemboete jae jee! 
Psalms113:2 ¡Toyemboete yandeYa jee, añave güive jekuae avei rupi!" 
Psalms113:3 ¡Toyemboete yandeYa jee, opaete kerupi!" 
Psalms113:4 YandeYa, tuichagüe yae ko opaete tëtaguasu reta re, ¡jaeramiño vi iyemboetea oasa yé ara!" 
Psalms113:5 ¿Kia pa yandeYa Tumpa rami? ¿Kia pa güɨnoi iporookuaía ɨvate yeyé? 
Psalms113:6 Ërei oñemomichi jare omae, ara re jare ɨvɨ re." 
Psalms113:7 YandeYa omopüa paravete yae vae, mbaravete güi, güɨnoe iporiau yae vae, mboriau güi;" 
Psalms113:8 omboguapɨ vaerä mburuvicha reta ndive, jëta pegua mburuvicha reta ndive." 
Psalms113:9 Jae omee kuña imembɨmbae pe, imembɨ vaerä, jare oyekou vaerä imembɨ reta re. ¡Aleluya!" 
Psalms114:1 Tëta Israel, Jacob iñemuña reta, ñogüɨnoe yave Egipto güi, ɨvɨ ambuae güi." 
Psalms114:2 Judá ou opɨta yandeYa pe mbaemboete oñemeea rendarä, Israel ou opɨta iporookuaía rendarä." 
Psalms114:3 Ɨguasu oecha yave Israel iñemuña reta, otekuarai ɨguasu, jare ɨ̈aka Jordán, oñemoata jaɨkue kotɨ." 
Psalms114:4 ¡Ɨvɨtɨ reta jare ɨvɨtɨ guasu reta ochäguariko reta vecha kuimbae rami jare vecha raɨ reta rami! 
Psalms114:5 ¿Maratu pa ɨguasu, maera pa retekuarai? ¿Maratu pa ɨ̈aka Jordán, maera pa reñemoata nderaɨkue kotɨ?" 
Psalms114:6 ¿Maratu pa ɨvɨtɨ reta jare ɨvɨtɨ guasu reta, maera pa pechäguariko vecha kuimbae rami jare vecha raɨ reta rami?" 
Psalms114:7 ¡Ɨvɨ okana yandeYa jóvai, Jacob iTumpa jóvai!" 
Psalms114:8 ¡Jae ko oipoepɨ ɨ̈vavira ɨrɨrurä! ¡Jae ko oipoepɨ ɨ̈vavira ɨesaɨ jendarä! 
Psalms115:1 ¡Nderee emboeteuka oreYa! ¡Agüɨye ore toroyemboeteuka! ¡Emboeteuka ndeporoparareko jare neñee añete vae! 
Psalms115:2 ¿Maera pa añave jeita Tumpa re güɨroviambae reta: “Jama pa peTumpa”? 
Psalms115:3 Nde, oreTumpa oime reï ara pe, nde reyapo ndepɨa oipota rami." 
Psalms115:4 Jae reta itumpa reta ko oro pegua jare korepoti peguaño, kuimbae reta jembiapoño:" 
Psalms115:5 Oime iyuru, ërei mbaetɨ imiari, oime jesa reta, ërei mbaetɨ oecha," 
Psalms115:6 oime iyapɨsa, ërei mbaetɨ oendu, oime itï, ërei mbaetɨ oëtu reta;" 
Psalms115:7 oime ipo reta, ërei mbaetɨ ipuere mbae oyavɨkɨ; oime ipɨ reta, ërei mbaetɨ oguata; ¡mbaetɨ mbae nunga ñee ave yepe oë iyaseo güi!" 
Psalms115:8 Jae reta rami etei ko iyapoa reta, jare vi güɨrovia jese vae reta." 
Psalms115:9 Israel iñemuña reta, ¡peyeko yandeYa re! Jae ko pemborɨ jare peangareko vae." 
Psalms115:10 Aarón iñemuña sacerdote reta, ¡peyeko yandeYa re! Jae ko pemborɨ jare peangareko vae." 
Psalms115:11 Pe, peipoɨu yandeYa güi vae reta, ¡peyeko yandeYa re! ¡Jae ko pemborɨ jare peangareko vae!" 
Psalms115:12 ¡YandeYa imaendúa yanderé, iporerekuata ko yanderé! Iporerekuata ko Israel iñemuña reta re, iporerekuata ko Aarón iñemuña sacerdote reta re," 
Psalms115:13 iporerekuata ko oipoɨu chugüi vae reta re, paravete vae reta re jare oikokatu vae reta re." 
Psalms115:14 ¡YandeYa omoïruta ko iporerekua peré, peré jare peraɨ reta re!" 
Psalms115:15 ¡YandeYa ara jare ɨvɨ iyapoa, tiporerekua peré!" 
Psalms115:16 Ara reta yandeYa imbae ko, jare ɨvɨ omee kuimbae reta pe." 
Psalms115:17 Omanogüe reta ngaraa ma omboete yandeYa, omanogüe reta ñogüɨnoia pe yogüɨraja ma vae reta;" 
Psalms115:18 ërei yande yamboeteta yandeYa, añave güive jekuae avei rupi. ¡Aleluya!" 
Psalms116:1 Aaɨu cheYa, echa jae oendu cheve cheyerure amoñera reve vae," 
Psalms116:2 echa omboɨke iyapɨsa chekotɨ. Jáeramo, ¡tayerure avei chupe, aikove aiko ramboeve!" 
Psalms116:3 Mano chemama jɨmasa pe, omanogüe reta ñogüɨnoia pegua mbaeporara ou oväe cheve, mbaeporara jare mbɨatɨtɨ ou oväe cheve." 
Psalms116:4 Jayave, aenɨi cheYa, jae chupe: “CheYa, chereroasayepe.”" 
Psalms116:5 Iyeaeä jare jupi ko yandeYa, iporoparareko yae ko ñaneTumpa." 
Psalms116:6 YandeYa oyangareko ipɨa omomichi vae reta re, cherupa rupi aiko yave, chereroasayepe." 
Psalms116:7 Añave chepuere ma aiko pɨagüive ye, echa yandeYa ipɨakavi chekotɨ;" 
Psalms116:8 echa nde chereroasayepe mano güi, yaeo güi jare agüɨapita tëi vae güi." 
Psalms116:9 Taiko nde rerea re cheYa, aiko ramboeve kuae ɨvɨ pe, oikove vae reta ipɨte pe." 
Psalms116:10 Che arovia ko; jáeramo jae, aiporara yae aï yave." 
Psalms116:11 Ayemongetambae reve jae: “Opaete vae yapu vae päve ko.” 
Psalms116:12 ¿Mbae pe pa amboepɨta cheYa pe, opaete jókuae ikavi vae oyapo cheve vae jekovia pe?" 
Psalms116:13 Tamopüa kopa yereroasayepe pegua, ¡jare taenɨi cheYa jee!" 
Psalms116:14 Tambopo cheYa pe opaete arökuavee chupe vae, opaete jae imbae vae reta jóvai." 
Psalms116:15 YandeYa pe jasɨ katu ko imbae vae reta imano. 
Psalms116:16 CheYa Tumpa, nderembiokuai ete ko che, nderembiokuai kuña imembɨraɨe ko che, nde ko cheyora cheñeapɨtía reta güi." 
Psalms116:17 Tamee ndeve mbaemboete, jare taenɨi cheYa jee." 
Psalms116:18 Tambopo cheYa pe opaete arökuavee chupe vae, opaete jae imbae vae reta jóvai," 
Psalms116:19 cheYa jo joka pe, ¡Jerusalén pe! ¡Aleluya!" 
Psalms117:1 Opaete tëta reta jare tëtaguasu reta, pemboete Tumpa," 
Psalms117:2 echa iporoparareko tuicha yae ko yandekotɨ, ¡yandeYa iñee ombopo jekuae avei vae ko! ¡Aleluya!" 
Psalms118:1 Pemboete yandeYa, echa jae ipɨakavi ko; echa iporoparareko jekuae avei vae ko." 
Psalms118:2 Israel iñemuña reta tei añave: “Iporoparareko jekuae avei vae ko.” 
Psalms118:3 Opaete Aarón iñemuña reta tei añave: “Iporoparareko jekuae avei vae ko.” 
Psalms118:4 YandeYa güi oipoɨu vae reta tei añave: “Iporoparareko jekuae avei vae ko.” 
Psalms118:5 Chepɨatɨtɨ aï yave aenɨi yandeYa, oendu cheve yandeYa, jare cheyora chugüi." 
Psalms118:6 YandeYa oï che ndive, ngaraa akɨɨye, kia oipota oyapo mbae cheve vae güi." 
Psalms118:7 YandeYa oime oï che ndive, jae chemborɨ oï. ¡Jáeramo, che aechata chemotareɨ vae reta isusere!" 
Psalms118:8 YandeYa re yayeko vae ko ikavi, kuimbae re yayeko vae güi." 
Psalms118:9 YandeYa re yayeko vae ko ikavi yae, mburuvicha reta re yayeko vae güi." 
Psalms118:10 Opaete tëtaguasu reta cheöva, ërei yandeYa jee re opata amoamɨri reta." 
Psalms118:11 Cheöva reta jare opa cheokenda reta, ërei yandeYa jee re opata amoamɨri reta." 
Psalms118:12 Cheöva reta kävee rami, tata jendɨ ñurati re rami iyarasɨ reta chekotɨ, ¡ërei yandeYa jee re opata amoamɨri reta!" 
Psalms118:13 Täta chemoaña reta tëi chepɨaka vaerä, ërei yandeYa chemborɨ." 
Psalms118:14 Cheñepɨ̈roa jare chetairari ko yandeYa. ¡Jae ko chereroasayepe vae! 
Psalms118:15 Jupi vae reta jo pe, oime sapúkai oporomoamɨri pegua, jei reta: “¡YandeYa imbaepuere oyapo mbae tuichagüe!" 
Psalms118:16 ¡YandeYa imbaepuere tuicha yae ko! ¡YandeYa imbaepuere oporomoamɨri!” 
Psalms118:17 ¡Ngaraa amano, aikoveta ko, amoërakua vaerä yandeYa oyapogüe reta!" 
Psalms118:18 YandeYa täta oiporarauka cheve chereko re, ërei mbaetɨ omaeño amano." 
Psalms118:19 ¡Peipea cheve tupao guasu jöke, aiketa amboete yandeYa!" 
Psalms118:20 Jae ko yandeYa jöke, jokoropi ko oiketa jupi vae reta." 
Psalms118:21 CheYa, tamee mbaemboete ndeve, echa reendu cheve, echa nde ko chereroasayepe vae." 
Psalms118:22 O iyapoa reta güɨröɨro ita vae, ou opɨta o ekina iguapɨkarä." 
Psalms118:23 YandeYa ko oyapo kuae, yaecha ma, jare ñanemopɨakañɨ." 
Psalms118:24 Kuae ara jae ko yandeYa oyapo vae; ¡yavɨakatu jare yayerovia katu jese! 
Psalms118:25 CheYa Tumpa, ¡romoñera, orereroasayepe añave! Romoñera, cheYa Tumpa, ¡toroiko kavi añave!" 
Psalms118:26 ¡Mbaemboete toï yandeYa jee re ou vae pe! YandeYa jo güi roe ñee kavi pekotɨ. 
Psalms118:27 YandeYa ko Tumpa, ¡jae ko omee yandeve tekove! Peñapɨti tembiarä vae tɨmasa pe mbota renda re guakarätiecha oï vae re." 
Psalms118:28 CheTumpa ko nde, toromboete; cheYa Tumpa, torombotuicha." 
Psalms118:29 Pemboete yandeYa, echa jae ipɨakavi; echa iporoparareko jekuae avei vae ko." 
Psalms119:1 Oyerovia ko, jupi rupi yogüɨreko vae reta, yogüɨreko yandeYa iporookuai rupi vae reta." 
Psalms119:2 Oyerovia ko, yandeYa iporookuai oyapo vae reta, jare oeka opaete ipɨa ndive vae reta;" 
Psalms119:3 echa mbaetɨ ko oyapo ikavimbae, jae jemimbota rupi yogüɨreko vae reta." 
Psalms119:4 Nde reporookuai ko, oyembopo kavi vaerä opaete ndeporookuai reta." 
Psalms119:5 ¡Mbae mona, aiko avei ndeporookuai reta jeigüe rupi!" 
Psalms119:6 Jayave ngaraa añemomaraiuka, aendu katu yave opaete ndeporookuai reta." 
Psalms119:7 Romboeteta chepɨa sɨmbi rupi kavi, aikuaa yave ndeporookuai jupi vae." 
Psalms119:8 ¡Ayapota ndeporookuai jeigüe! ¡Agüɨye chereeya ete! 
Psalms119:9 ¿Kërai pa taɨrusu vae ipuere oitɨo jeko? ¡Oiko yave neñee jeigüe rupi! 
Psalms119:10 Opaete chepɨa ndive roeka, agüɨye emaeño tapia ndeporookuai reta güi." 
Psalms119:11 Chepɨa pe añovatu neñee reta, agüɨye vaerä cheyoa ndekotɨ." 
Psalms119:12 ¡CheYa Tumpa, mbaemboete toñemee avei ndeve! ¡Chemboe ndeporookuai reta re!" 
Psalms119:13 Chemiari, opaete ndeporookuai reta reregüe." 
Psalms119:14 Opaete mbaeyekou reta güi, ayerovia katu aiko ndeporookuai reta rupi." 
Psalms119:15 Ayemongetata ndeporookuai reta re, jare ayapota nde reipota vae." 
Psalms119:16 Ayeroviata ndeporookuai reta re, jare ngaraa cheakañɨ neñee reta güi." 
Psalms119:17 ¡Eyapo ikavi vae, che nderembiokuai pe! ¡Emee taikove! ¡Tayapo neñee jei vaeño!" 
Psalms119:18 Eipea cheresa, aecha vaerä mbaembae ikavi yae vae neñee pe." 
Psalms119:19 Ketɨgua ko che kuae ɨvɨ pe, agüɨye eñomi chegüi ndeporookuai reta." 
Psalms119:20 Chepɨatɨtɨ avei aiko, aipota tëi ramo aikuaa ndeporookuai reta." 
Psalms119:21 Nde reñeengata ipɨapochɨ vae reta pe, jeko kavimbae reta pe, osɨrɨ ndeporookuai güi vae reta pe." 
Psalms119:22 Embosɨrɨ chegüi jae reta iporoyóyai yóyai jare iporomotareɨ, echa che ayapo ko ndeporookuai jei vae." 
Psalms119:23 Mburuvicha reta vi oyemongeta kaviä chekotɨ, ërei che nderembiokuai jekuae ayemongeta ndeporookuai reta re." 
Psalms119:24 Echa ndeporookuai reta ko jae chemboyerovia vae, jae ko chemboarakuaa vae." 
Psalms119:25 Amano vaerä etei ma aï, ¡emee tekove cheve, nde rerökuavee rami!" 
Psalms119:26 Aechauka ndeve kërai aiko vae, jare remboyevɨ cheve. ¡Chemboe ndeporookuai reta re!" 
Psalms119:27 Chemboe aikuaa kavi vaerä ndeporookuai reta, ayemongeta vaerä mɨakañɨ reta reyapogüe re." 
Psalms119:28 Mbɨatɨtɨ chembogüérai ma, ¡chemomɨ̈rata, nde rerökuavee rami!" 
Psalms119:29 Embosɨrɨ chegüi apu, ndeporoparareko rupi emee cheve ndeporookuai." 
Psalms119:30 Aiparavo cheyeupe, tape añetete pegua, ambotenonde cheyeupe ndeporookuai reta." 
Psalms119:31 CheYa Tumpa, ayemboya ko ndeporookuai reta re, ¡agüɨye chemomaraiuka!" 
Psalms119:32 Ndeporookuai reta jeigüe ayapo jarembae voi, yerovia katu pe remotɨnɨe chepɨa yave." 
Psalms119:33 CheYa Tumpa, chemboe ndeporookuai reta re, ayapota, cherekove iyapɨ regua." 
Psalms119:34 Emee arakuaa cheve ayapo vaerä ndeporookuai reta, ¡jare tayapo opaete chepɨa ndive!" 
Psalms119:35 Chereroata ndeporookuai reta jeigüe rupi, echa jese ko anoi cheyerovia." 
Psalms119:36 Chembopɨa-kɨ̈reɨ ndeporookuai reta kotɨ, chemombia mbaepotarai güi." 
Psalms119:37 Agüɨye emaeño tamae tumpa-raanga reta re; ¡emee tekove cheve aguata vaerä nderemimbota rupi! 
Psalms119:38 Emoañete neñee che nderembiokuai pe, che nderembiokuai aipoɨu ndegüi vae pe." 
Psalms119:39 Embosɨrɨ chegüi ñemomarai akɨɨye chugüi vae, echa ndeporookuai reta remee vae ikavi ko." 
Psalms119:40 Che aipota yae ko ndeporookuai reta. ¡Emee tekove cheve, nde ko jupi vae!" 
Psalms119:41 CheYa Tumpa, eechauka cheve ndeporoparareko jare ndeporogüɨroasayepe, nde rerökuavee rami." 
Psalms119:42 Jökorai chepuere amboyevɨ chemomarai vae reta pe, kërai neñee reño ko ayeko vae." 
Psalms119:43 Agüɨye eekɨ cheyuru güi ñee añete vae, echa neñee reño ko ayeko." 
Psalms119:44 ¡Tayapo avei neñee, jekuae avei rupi!" 
Psalms119:45 Jare taguata yemboavaimbae reve, echa aeka ndeporookuai reta." 
Psalms119:46 Tachemiari ndeporookuai reta re mburuvicha guasu reta jóvai, jare ngaraa chemara." 
Psalms119:47 Tayerovia ndeporookuai reta re, echa aaɨu ko ndeporookuai reta." 
Psalms119:48 Aaɨu reve tamboresive ndeporookuai reta, tayemongeta ndeporookuai reta re." 
Psalms119:49 Nemaendúa rere che nderembiokuai pe vae re, jese ko reärouka cheve." 
Psalms119:50 Jae ko chembopɨakatu chepɨatɨtɨ güi, echa neñee ko chemoingove katu ye." 
Psalms119:51 Ipɨapochɨ vae reta jeta cheyóyai yóyai, ërei che mbaetɨ apia ndeporookuai reta güi." 
Psalms119:52 CheYa Tumpa, chemaendúa tenondegua neporojäa reta re, jare jese ayembopɨakatu." 
Psalms119:53 Chemboarasɨ yae jeko kavimbae reta, ndeporookuai oeya vae reta." 
Psalms119:54 Ndeporookuai reta areko chetairarirä, ɨvɨ ambuae rupi aikoa pe." 
Psalms119:55 CheYa Tumpa, pɨ̈tu yave chemaendúa nderé, jare ayapo ndeporookuai jeigüe vae." 
Psalms119:56 Ayapo avei ndeporookuai vae ko ikavi cheve. 
Psalms119:57 CheYa, ndeño ko jae chembaeyekou, añeñono ko ayapo vaerä neñee reta jeigüe." 
Psalms119:58 Ayerure opaete chepɨa ndive ndeve, cheparareko nde reñererökuavee rami." 
Psalms119:59 Amae kërai aikogüe re, jare ayerova ye ndeporookuai kotɨ." 
Psalms119:60 Jarembae voi, mbaetɨ mbae aäro ayapo vaerä ndeporookuai reta." 
Psalms119:61 Jupimbae reta opa cheöva, ërei che mbaetɨ cheakañɨ ndeporookuai reta güi." 
Psalms119:62 Pɨare mbɨte rupi apüa romboete vaerä, neporojäa kavi reta re." 
Psalms119:63 Oipoɨu ndegüi vae reta jare opaete jókuae ndeporookuai oyapo katu vae reta iñeïru ko che. 
Psalms119:64 CheYa Tumpa, ndeporoparareko tɨnɨe ko opaete ɨvɨ; ¡chemboe ndeporookuai reta re!" 
Psalms119:65 CheYa Tumpa, ikavi vae ko reyapo che nderembiokuai pe. ¡Reyapo reñererökuavee rami!" 
Psalms119:66 Chemboe arakuaa katu re, echa ndeporookuai reta re arovia." 
Psalms119:67 Ndei añemomichiuka mbove, ayapo jeta ikavimbae, ërei añave ayapo neñee jeigüe." 
Psalms119:68 Ndepɨakavi ko nde, reyapo ikavi vae, ¡chemboe ndeporookuai reta re!" 
Psalms119:69 Ipɨapochɨ vae reta, chemboeko jupimbae reve, ërei che ayapo opaete chepɨa ndive ndeporookuai reta jeigüe." 
Psalms119:70 Jae reta oyembopɨatäta yae, ërei che, ndeporookuai re ayerovia katu." 
Psalms119:71 Ikavi yae cheve añemomichiuka vae, aikuaa vaerä ndeporookuai reta." 
Psalms119:72 Mborookuai reta oë ndegüi vae, ikavi yae ete cheve, oro ani korepoti jeta yae vae güi." 
Psalms119:73 Nde etei ko cheapo; ¡eikuaauka kavi cheve ndeporookuai reta! 
Psalms119:74 Oipoɨu ndegüi vae reta oyeroviata chereecha yave, echa ayeko neñee reño." 
Psalms119:75 CheYa Tumpa, aikuaa ndeporookuai jupi ko, jupi ko reiporarauka cheve yave." 
Psalms119:76 Ndeporoparareko toiko chembopɨakatu vaerä, nde reñererökuavee che nderembiokuai pe rami." 
Psalms119:77 Eechauka cheve ndeporoparareko, chemoingove vaerä, echa ndeporookuai reta ko chemboyerovia." 
Psalms119:78 Ipɨapochɨ vae reta toñemomaraiuka, echa cherekombae reve imiari kaviä reta chekotɨ, ërei che, ayemongetata ndeporookuai reta reño." 
Psalms119:79 Toyomboatɨ che ndive, oipoɨu ndegüi vae reta, ndeporookuai oikuaa vae reta." 
Psalms119:80 Taiko jupi rupi kavi ndeporookuai reta rupi, agüɨye vaerä añemomaraiuka." 
Psalms119:81 Chekangɨ yae ma aäro ndeporogüɨroasayepe, ¡ërei aäro neñee reño!" 
Psalms119:82 Cheresa kangɨ yae ma aäro neñee, jae: ¿Kërai yave ra chembopɨakatuta?" 
Psalms119:83 Echa ɨrɨru mɨmbapire pegua tätati pe vae rami ko che, ërei mbaetɨ cheakañɨ ndeporookuai reta güi." 
Psalms119:84 ¿Kërai yave regua pa aärota? ¿Kërai yave pa rejäata chepïaro vae reta? 
Psalms119:85 Ipɨapochɨ vae reta oyoo ɨvɨkua cheraperä pe, mbaetɨ yogüɨreko reta ndeporookuai rupi." 
Psalms119:86 ¡Opaete ndeporookuai reta añete ko! Chepïaro reta cherekombae reve, ¡chemborɨ!" 
Psalms119:87 Chemokañɨtei seri reta, ërei mbaetɨ aeya ndeporookuai reta." 
Psalms119:88 Emee tekove cheve, ndeporoparareko oï rupi, ayapota ndeporookuai reta remee vae." 
Psalms119:89 CheYa Tumpa, neñee ko oiko avei vae ara pe." 
Psalms119:90 Neñee rembopo avei vae ko nde, nde reñono jenda pe kuae ɨvɨ, jare jökorai oiko." 
Psalms119:91 Neñee rupi jekuaeño yogüɨreko opaete mbaembae reta, echa opaete jókuae reta oiko nde rerea re." 
Psalms119:92 Amanota tëi ma ko, mbaetɨ yave mona chemboyerovia ndeporookuai reta." 
Psalms119:93 Ngaraai cheakañɨ ndeporookuai reta güi, echa jókuae reta ko chemoingove katu ye." 
Psalms119:94 ¡Ndembae ko che, chereepɨ, aeka ramo ndeporookuai reta!" 
Psalms119:95 Iyoa vae reta cheräro ñogüɨnoi chemokañɨtei vaerä, ërei che ayeko aï ndeporookuai reta reño." 
Psalms119:96 Opaete mbae ikavi vae reta aecha opa, ërei ndeporookuai reta ko tuichagüe yae." 
Psalms119:97 ¡CheYa, aaɨu yae ndeporookuai reta! ¡Chekaaruiño ayemongeta jese!" 
Psalms119:98 Ndeporookuai reta rupi chemboarakuaa katu yae cherovaicho reta güi, echa oiko avei che ndive." 
Psalms119:99 Ayapɨraa yé aikuaa kavi, chemboe vae reta güi, echa ayemongeta avei ndeporookuai reta re." 
Psalms119:100 Ayapɨraa yé aikuaa kavi, ndechi reta güi, echa ayapo ndeporookuai reta jeigüe." 
Psalms119:101 Ayembosɨrɨ opaete ikavimbae güi, ayapo vaerä neñee reta." 
Psalms119:102 Mbaetɨ asɨrɨ ndeporookuai reta güi, echa nde ko chemboe." 
Psalms119:103 Neñee, jëe kavi cheyuru pe, jëe yae ei güi cheyuru pe." 
Psalms119:104 Ndeporookuai reta rupi chearakuaa katu yae, jáeramo, aröɨro opaete apu reta." 
Psalms119:105 Neñee tembipe ko cheve aguata vaerä, omboesape cheraperä." 
Psalms119:106 Añererökuavee nderee re, jare jae, ¡ayapota ndeporookuai reta!" 
Psalms119:107 Chepɨatɨtɨ yae aï; ¡cheYa Tumpa, emee tekove cheve nde rerökuavee rami!" 
Psalms119:108 CheYa Tumpa, romoñera ndepɨakatu vaerä romboete vae re. ¡Chemboe ndeporookuai reta re!" 
Psalms119:109 Cherëgua avei oiko mano pe, ërei mbaetɨ cheakañɨ ndeporookuai güi." 
Psalms119:110 Iyoa vae reta oñono ñuai cheraperä pe, ërei mbaetɨ apia ndeporookuai reta güi." 
Psalms119:111 Ayemombae ndeporookuai reta re jekuae avei pegua. Echa jae ko chemboyerovia katu vae. 
Psalms119:112 Chepɨakatu reve añeñono ayapo avei vaerä ndeporookuai reta, jekuae avei pegua, cherekove iyapɨ regua." 
Psalms119:113 Amotareɨ, kuimbae jova mókoi vae reta, ërei aaɨu ndeporookuai." 
Psalms119:114 Cheñemía jare cheyeopiaka ko nde, neñee re ko aäro." 
Psalms119:115 ¡Pesɨrɨ chegüi, jeko kavimbae reta, echa aipota ayapo cheTumpa iporookuai reta!" 
Psalms119:116 Cheangareko, reñererökuavee rami, jare taikove, ¡agüɨye tañemomaraiuka cheporoäro anoi jese vae re!" 
Psalms119:117 Chemborɨ, jare taasayepe, jare tayerovia katu avei ndeporookuai reta re." 
Psalms119:118 Nde remboai, opaete opia ndeporookuai reta güi vae, echa jae reta ipoki yae oporombotavɨ vaerä." 
Psalms119:119 Ɨtɨ rami opa remokañɨtei jupimbae reta, jáeramo, che aaɨu ndeporookuai reta." 
Psalms119:120 Arɨrɨi, aipoɨu ndegüi jeko pegua, ¡aipoɨu ndeporookuai reta güi!" 
Psalms119:121 Ayapo avei jupi vae, agüɨye chereeya oyuvanga cheré vae reta ipo pe." 
Psalms119:122 Chemomɨ̈rata, ikavi vae peguarä; agüɨye emaeño ipɨapochɨ vae reta toyuvanga cheré." 
Psalms119:123 Cheresa ikangɨ ma aäro ndeporogüɨroasayepe, nde rerökuavee rami." 
Psalms119:124 Eyapo, che nderembiokuai pe, ndeporoparareko rupi, ¡chemboe ndeporookuai reta re!" 
Psalms119:125 Nderembiokuai ko che, emee cheve arakuaa katu, aikuaa vaerä ndeporookuai reta." 
Psalms119:126 CheYa Tumpa, eñemopüa mo, echa mbaetɨ oyapo reta ndeporookuai reta." 
Psalms119:127 Jáeramo ko, che aaɨu ndeporookuai reta oro güi, oro ikavi yae vae güi oasa yé aaɨu." 
Psalms119:128 Jáeramo ko, amae jese jupi ko opaete ndeporookuai reta, opaete mbaembae reta güi, jare amotareɨ opaete apu reta." 
Psalms119:129 Ndeporookuai reta ikavi yae ko, jáeramo ko ayapo opaete." 
Psalms119:130 Neñee oyemombeu kavi vae, omboesape rami ko, omboe ipɨa yemboetembae reta." 
Psalms119:131 Cheyɨmbɨaɨ yae rami ndeporookuai reta re, echa aipota yae ko cheyeupe." 
Psalms119:132 Emae cheré, jare cheparareko, reyapoñoi rami reaɨu vae reta pe." 
Psalms119:133 Neñee rupi chereroata, agüɨye emaeño ikavimbae togüɨnoi mbaepuere cheré." 
Psalms119:134 Chereepɨ kuimbae reta ipɨarai güi, aipota aiko nde ndeporookuai reta rupi." 
Psalms119:135 Ndepɨakatu emae che nderembiokuai re, chemboe ndeporookuai reta re." 
Psalms119:136 Cheresaɨ oyepɨyere ɨ rami, echa mbaetɨ oyemboete ndeporookuai." 
Psalms119:137 CheYa Tumpa, jupi vae ko nde, jupi ko ndeporookuai reta." 
Psalms119:138 Ndeporookuai reta remee vae, jupi jare añetete vae ko." 
Psalms119:139 Neñee re cherägüɨro vae cheyukata ma, echa cherovaicho reta ñakañɨ chugüi." 
Psalms119:140 Neñee ikɨambae yae ko, jáeramo ko, che nderembiokuai aaɨu neñee." 
Psalms119:141 Mbaeä etei ko che, jare ñereröɨro rupi aiko, ërei mbaetɨ cheakañɨ ndeporookuai reta güi." 
Psalms119:142 Ndembaejupi jupi avei ko, jare ndeporookuai reta añetete avei ko." 
Psalms119:143 Mbɨatɨtɨ ou cherupi, ërei ndeporookuai reta chemboyerovia." 
Psalms119:144 Ndeporookuai reta jupi avei ko, ¡arakuaa katu emee cheve, aikove aiko vaerä!" 
Psalms119:145 CheYa, asapúkai ndeve opaete chepɨa ndive, emboyevɨ cheve, jare ayapota ndeporookuai reta." 
Psalms119:146 Asapúkai ndeve, ¡chemborɨ! Jare ayapota ndeporookuai reta." 
Psalms119:147 Ndei köe mbove apüa asapúkai ndeve, aäro neñee re." 
Psalms119:148 Pɨ̈tu-ɨpɨ güive asareko voi ma aï, ayemongeta vaerä ndeporookuai reta re." 
Psalms119:149 Eendu cheñee, ndeporoparareko rupi, cheYa Tumpa, emee tekove cheve nde reikuaa rupi." 
Psalms119:150 Chemotareɨ vae reta oya ikavimbae re, oyembosɨrɨ reta ndeporookuai güi." 
Psalms119:151 CheYa Tumpa, köi ko reï, jare opaete ndeporookuai reta añetete vae ko." 
Psalms119:152 Ɨma ma aikuaa ndeporookuai reta, reñono ko jekuae avei pegua." 
Psalms119:153 Emae chepɨatɨtɨ re, jare chereepɨ, echa mbaetɨ cheakañɨ ndeporookuai güi." 
Psalms119:154 Eñemoe cheré, ¡chereepɨ! ¡Emee tekove cheve, nde rerökuavee rami!" 
Psalms119:155 Matɨ ko oï ndeporogüɨroasayepe iyoa vae reta güi, echa mbaetɨ oeka reta ndeporookuai reta." 
Psalms119:156 CheYa Tumpa, ndeporoparareko yae ko, emee tekove cheve nde reikuaa rupi." 
Psalms119:157 Jeta ko cherovaicho reta jare oyuvanga cheré vae reta, ërei mbaetɨ apia ndeporookuai reta güi." 
Psalms119:158 Aecha yave iñeereendumbae reta chearasɨ, echa mbaetɨi oyapo reta neñee." 
Psalms119:159 CheYa Tumpa, mase kërai che aaɨu ndeporookuai reta, emee tekove cheve ndeporoparareko oï rupi." 
Psalms119:160 Neñee añetete vae katuai ko, jupi jare opambae ko opaete ndeporookuai reta." 
Psalms119:161 Mburuvicha reta oipota cheyuka cherekombae reve, ërei che aipoɨu neñee reta güi." 
Psalms119:162 Ayerovia nde neñee reño, kia jeta mbae oväe vae rami." 
Psalms119:163 Amotareɨ apu, jare aröɨro, ërei aaɨu ndeporookuai." 
Psalms119:164 Opaete ara romboete, ndeporookuai reta jupi jeko pegua." 
Psalms119:165 Ipɨakatu yae, ndeporookuai oaɨu vae reta, jae reta mbaetɨ ogüɨapi." 
Psalms119:166 CheYa Tumpa, aäro ndeporogüɨroasayepe, jare ndeporookuai reta ayapo avei." 
Psalms119:167 Che ayapo avei ndeporookuai reta, jare aaɨu yae ko." 
Psalms119:168 Ayapo neñee jare ndeporookuai reta jeigüe, echa ¡nde chekuaa ko kërai aiko vae!" 
Psalms119:169 CheYa Tumpa, chesapúkai tojo toväe ndeve. ¡Emee arakuaa cheve, neñee jei rami!" 
Psalms119:170 Cheyerure tojo toväe ndeve. ¡Chereepɨ nde rerökuavee rami! 
Psalms119:171 Tamee mbaemboete ndeve cheñee rupi, echa nde chemboe ndeporookuai reta re." 
Psalms119:172 Chemiarita neñee reta re, echa opaete ndeporookuai reta jupi ko." 
Psalms119:173 Ndepo, toïndaivi toï chemborɨ vaerä, echa ndeporookuai reta aiparavo cheyeupe." 
Psalms119:174 CheYa Tumpa, ¡aipota ndeporogüɨroasayepe! ¡Ayerovia yae ko mborookuai remee vae re!" 
Psalms119:175 Taikove romboete vaerä, ndembaejupi tachemborɨ avei." 
Psalms119:176 Akañɨ aiko, vecha okañɨgüe rami, ¡eyu chereeka che nderembiokuai, echa mbaetɨ cheakañɨ ndeporookuai reta güi!" 
Psalms120:1 YandeYa pe asapúkai, chepɨatɨtɨ aï yave, jare jae oendu cheve." 
Psalms120:2 CheYa Tumpa, chereepɨ iyapu vae reta iyuru güi, jare yuru oporomopɨ̈chɨi vae güi." 
Psalms120:3 ¿Mbae pa oäro, oporomopɨ̈chɨi vae ikü?" 
Psalms120:4 ¡Jëia yae vae juvɨ jakuaroviasɨ vae ko oäro! Jare, ¡Urundeɨ jätapɨi ikavi yae vae!" 
Psalms120:5 ¡Cheparavete, che aiko mombɨrɨ Mesec pe vae, ani mombɨrɨ Cedar pe aiko o guakapi pegua pe rami!" 
Psalms120:6 Ɨma aiko, mbɨakatu omotareɨ vae reta ndive;" 
Psalms120:7 mbɨakatu re chemiari yave, jae reta imiari ñeraro re." 
Psalms121:1 Amae ɨvɨtɨ reta kotɨ jare jae: “¿Ketɨ güi ra outa yemborɨ cheve?” 
Psalms121:2 Yemborɨ outa cheve, cheYa güi, ara jare ɨvɨ iyapoa güi." 
Psalms121:3 ¡Ngaraa omaeño regüɨapi! ¡Ngaraai oke ndeangareko vae! 
Psalms121:4 Mase, ngaraai jopeɨ ani oke, Israel iñemuña reta re oyangareko vae." 
Psalms121:5 YandeYa ko jae ndeangarekoa, jae ko oï ndeɨpɨ pe ndemborɨ vaerä." 
Psalms121:6 Kuaraɨasɨ ngaraa ndeaporai, ani yasɨ ngaraa maratu ndeapo." 
Psalms121:7 YandeYa ko neovatuta opaete ikavimbae güi, jae ko oñovatuta nderekove." 
Psalms121:8 YandeYa ko neovatu opaete mbaembae güi, añave güive jekuae avei rupi." 
Psalms122:1 ¡Che ayerovia ko, jei reta yave cheve: “Yaja, yandeYa jo pe”!" 
Psalms122:2 Jerusalén, ¡ko, royu ma roväe neröke japɨpe pe!" 
Psalms122:3 Jerusalén, ¡metei ramiño tëta guasu oyeapo oï vae!" 
Psalms122:4 Jokotɨ yogüɨraja ñemuña yandeYa imbae vae reta, mborookuai oñemee Israel pe rami, omboete vaerä yandeYa jee." 
Psalms122:5 Echa joko pe oime guapɨka morojäa pegua, David iguapɨka reta mburuvicha pegua." 
Psalms122:6 Peyerure, oime vaerä mbɨakatu Jerusalén pe, ¡toyogüɨreko kavi nderaɨu vae reta!" 
Psalms122:7 Toiko mbɨakatu nekësea reta japɨpe, toiko mbutuu mburuvicha reta jo reta rupi." 
Psalms122:8 Cherëtara reta jare cheïru reta aaɨu jeko pegua tae: “Mbɨakatu toiko nde ndive. 
Psalms122:9 YandeYa Tumpa jo aaɨu jeko pegua, aeka aveita ikavi vae ndeveguarä.”" 
Psalms123:1 CheYa, cherovaɨva amae ndekotɨ, nde, ara pe reiko vae kotɨ." 
Psalms123:2 Mase, ko romae ndekotɨ oreYa Tumpa, tembiokuai omae iya rei rami, ani tembiokuai kuña omae iya kuña rei rami, jökorai roäro, nde oreparareko vaerä." 
Psalms123:3 OreYa Tumpa, oreparareko, echa orembogüérai ma yeangao reta." 
Psalms123:4 ¡Orembogüérai ma oikokatu vae reta imbaeyuvanga, jare ipɨayemboete vae reta iporogüɨröɨro!" 
Psalms124:1 Tei opaete Israel iñemuña reta: “YandeYa mbaetɨ yave mona oï yande ndive, kuimbae reta opüa yanderé yave," 
Psalms124:2  
Psalms124:3 opata tëi ko ñanemokañɨtei reta metei jeia pe, iyarasɨ yae yandekotɨ jeko pegua." 
Psalms124:4 Opata tëi ko ɨ yandeasoi; ¡oguatata tëi ko ɨ yandeárambo rupi! 
Psalms124:5 ¡Oguatata tëi ko ɨ yavaetegüe yandeárambo rupi! 
Psalms124:6 ¡Mbaemboete toñemee cheYa pe, echa mbaetɨ omaeño tovaicho reta re, opa vaerä yandembojaɨ jaɨ jäi pe!" 
Psalms124:7 Yanderekove güɨroasayepe iñuai güi, güɨra ojo yepe omaepïaro vae reta iñuai güi rami; ñuai oso jare yande yaasayepe." 
Psalms124:8 YandeYa re ko oï yandeyemborɨ; ara jare ɨvɨ iyapoa.” 
Psalms125:1 YandeYa re oyeko vae reta, ɨvɨtɨ Sión rami ko, mbaetɨ omɨi, oï avei jenda pe." 
Psalms125:2 Jerusalén güɨnoi iyɨ́vɨri ɨvɨtɨ reta, jökorai ko yandeYa oï imbae reta iyɨ́vɨri, añave güive jekuae avei rupi." 
Psalms125:3 Jeko kavimbae reta ngaraa yogüɨreko avei mburuvicharä Tumpa omee ɨvɨ jae imbae vae reta pe vae pe, echa jökorai yave imbae vae reta omboɨpɨta ko oyapo ikavimbae." 
Psalms125:4 CheYa Tumpa, eyapo ikavi vae kuimbae jeko kavi vae reta pe, jare ipɨa jupi vae reta pe;" 
Psalms125:5 ërei opia teko ikavimbae rupi vae reta, yandeYa güɨrajata jeko ikavimbae reta ndive. ¡Mbɨakatu toï Israel pe!" 
Psalms126:1 YandeYa güeru ye yave tembipɨɨ güi Sión, ¡ropaɨuecha rami ko!" 
Psalms126:2 Jayave ropuka, rotairari royerovia ramo. Jayave tëtaguasu pegua reta jei: “¡Tumpa omborɨ tuicha rupi kuae reta!”" 
Psalms126:3 Añete, tuicha rupi oremborɨ oreYa, royerovia roï." 
Psalms126:4 ¡OreYa Tumpa, opa orereru ye tembipɨɨ güi, ɨ̈aka reta Neguev pegua rupi ɨ oguata ye rami!" 
Psalms126:5 Oyaeo reve omaetɨ vae reta, oyerovia reve ombaearɨvota." 
Psalms126:6 Ojo yaeo reve temitɨ kavi güɨraja vae, oyerovia reve oyerova yeta, güeru reve imbaagüɨye reta." 
Psalms127:1 YandeYa iporomborɨ mbaetɨ yave, oparavɨkɨiño ma ko tupao imopüaa reta. YandeYa mbaetɨ yave oyangareko tëta guasu re, oyangarekoiño ma ko tëta guasu iyangarekoa reta." 
Psalms127:2 Oparavɨkɨ vae oparavɨkɨiño ma ko ndeimboveasɨ güive kaaruasɨ regua jare jasɨ katu reve oväe jembiurä, echa Tumpa oaɨu vae pe, jae omee oke ipɨagüive vaerä." 
Psalms127:3 Mase, michia reta oa vae yandeYa imbae ko, mbota ko michia reta oa yandeve vae." 
Psalms127:4 Uvɨ rami ko, jëia vae ipo pe, jökorai ko michia reta, ou yandeve yandetaɨrusu yave vae." 
Psalms127:5 ¡Oyerovia ko kuimbae jökorai michia reta güɨnoi vae! Ngaraa oñemomaraiuka imiari jovaicho reta ndive yave öke pe. 
Psalms128:1 Oyerovia ko opaete Tumpa güi oipoɨu vae, jókuae jemimbota rupi oiko vae." 
Psalms128:2 Reu ndeparavɨkɨagüe yave, reyeroviata ko jare reiko kavita." 
Psalms128:3 Nderembireko, ndero iyɨpɨ pe uva ia yae vae ramita; nemichia reta, nemesa iyɨ́vɨri temitɨ olivo ramita." 
Psalms128:4 Jökoraita ko yandeYa iporerekua, oipoɨu chugüi vae re." 
Psalms128:5 ¡Sión güi yandeYa tiporerekua nderé! ¡Eecha Jerusalén oï kavi vae, opaete ara reikove reiko ramboeve!" 
Psalms128:6 ¡Eecha nerɨmɨmino reta! ¡Mbɨakatu toï Israel pe! 
Psalms129:1 Tei añave opaete Israel iñemuña reta: “Chembopɨatɨtɨuka yae reta chetaɨrusu güive, ërei mbaetɨ chemoamɨri reta." 
Psalms129:2  
Psalms129:3 Oara vae reta oara etei rami chekupe chikote pe, puku oyoo reta chekupe." 
Psalms129:4 Ërei yandeYa jupi vae, cheyora iyoa vae reta imbaepuere güi." 
Psalms129:5 ¡Toñemomaraiuka jare totekuarai, opaete Sión imotareɨa reta!" 
Psalms129:6 ¡Toiko reta ñana ovapɨa re oï vae rami, ndei okuakuaa mbove ipiru vae rami!" 
Psalms129:7 Ombaepoo vae mbaetɨ mbae oipoo chugüi, mbaetɨ mbae omboɨru chugüi." 
Psalms129:8 Oasa jokoropi vae reta ave mbaetɨ vi jei chupe: ‘¡Tumpa tiporerekua peré!’ Ore roe ñee kavi pekotɨ yandeYa jee re.” 
Psalms130:1 CheYa Tumpa, ɨvɨkua guasu güi asapúkai ndeve körai:" 
Psalms130:2 “¡CheYa, eyeapɨsaka cheñee re! ¡Eïndaivi reendu vaerä cheyerure romoñera reve vae!" 
Psalms130:3 CheYa, remae mbaeyoa reta yave, ¿kia pa ipuereta oï nderóvai?" 
Psalms130:4 Ërei nde ko neɨ̈ro vae, reyemboeteuka vaerä." 
Psalms130:5 Opaete chepɨa ndive ko roäro cheYa, arovia neñee re." 
Psalms130:6 Che roäro cheYa, oasa ete yé omaeäro vae reta güi; oipotaecha ma köe chupe vae rami." 
Psalms130:7 Nde tëta Israel, eäro yandeYa, echa jae iporoparareko jare oporoepɨ vae ko.”" 
Psalms130:8 ¡Jae oepɨta Israel opaete iyoa reta güi! 
Psalms131:1 CheYa, mbaetɨ chepɨayemboete, mbaetɨ aipotarai mbae re amae, mbaetɨ aeka mbae tuicha vae cheyeupe." 
Psalms131:2 Añetete ayemboeko kavi jare añemokïrii, metei michia opa ramo ichɨ re okambu vae rami; michia opa ramo okambu vae rami aï." 
Psalms131:3 ¡Tëta Israel, eäro yandeYa re. Añave güive jekuae avei rupi!" 
Psalms132:1 CheYa Tumpa, nemaendúa David re, opaete ipɨatɨtɨ reta re." 
Psalms132:2 Kërai jae jei nderee re oyapo vaerä vae, oñererökuavee Imbaepuere yae ete vae Jacob pe vae:" 
Psalms132:3 “Mbaetɨta aike chero pe, mbaetɨta ayapakua aputuu." 
Psalms132:4 Mbaetɨta asapɨmi, mbaetɨta kërai yepe ake." 
Psalms132:5 Aväe regua o jendarä Imbaepuere yae ete vae Jacob pe vae peguarä vae.” 
Psalms132:6 Mase, Efrata kotɨ roikuaa käjou morogüɨrökuavee pegua, jare roväe chupe kaa pe." 
Psalms132:7 ¡Roiketa itupao guakapi pegua pe! ¡Royetavatɨkata jóvai! 
Psalms132:8 CheYa Tumpa, epüa, eyu nde jare nekäjou, reputuutaa pe." 
Psalms132:9 Ndesacerdote reta toyemonde jupi vae pe; toyerovia ndembae vae reta. 
Psalms132:10 Nderembiokuai David reaɨu jeko pegua, agüɨye eröɨro nderembiparavo." 
Psalms132:11 Añetete, yandeYa jei jee re aeño David pe, ngaraa jae oipoepɨ iñee; echa jei:" 
Psalms132:12 “Añonota ndeporookuaía pe metei neñemuña reta güi, jae reta oyapo cheporogüɨrökuavee päve jare cheporookuai amboe retata vae yave, neñemuña reta vi oguapɨta ndeporookuaía pe jekuae avei pegua.”" 
Psalms132:13 Echa yandeYa oiparavo ɨvɨtɨ Sión. ¡Oiparavo jae oiko vaerä joko pe! 
Psalms132:14 “Jae ko kuae ɨvɨtɨ aiparavo aiko avei jese vaerä vae, kuae pe aikota, echa jökorai aipota." 
Psalms132:15 Cheporerekuata jeta tembíu rupi jese, paravete vae reta joko pe yogüɨreko vae amoangapɨɨta." 
Psalms132:16 Amboyekuaata ndesacerdote reta re chembaepuere yemborɨ pegua, jare joko pe chembae vae reta oyeroviata." 
Psalms132:17 Joko pe amboyepotata David imbaepuere, amee ma cherembiparavo pe oiko vaerä tembipe rami." 
Psalms132:18 Jovaicho reta ambojopaukata, ërei jae iñäka-regua jembipeta oyekuaa.”" 
Psalms133:1 Mase, ¡täta ikavi jare ipöra, opaete oñoëtara vae reta yogüɨreko vaerä metei rami!" 
Psalms133:2 Mbae ikäti kavi vae opɨyere sacerdote iñäka re rami ko; iñäka güi osɨrɨ jañɨka-raa re; Aarón jañɨka-raa re, jare osɨrɨ jañɨka-raa rupi jemimonde re rami." 
Psalms133:3 Ɨsápɨi ɨvɨtɨ Hermón re rami, oa ɨvɨtɨ reta Sión re. Echa joko pe yandeYa ombou mborerekua jare tekove opambae vae." 
Psalms134:1 Mase, ¡pemboete yandeYa! ¡Opaete, pe yandeYa jembiokuai reta, pɨ̈tu yave peï yandeYa itupao pe vae reta!" 
Psalms134:2 ¡Pemopüa pepo reta o mbaemboetea kotɨ, pemboete yandeYa!" 
Psalms134:3 ¡Sión güi yandeYa tiporerekua nderé, ara jare ɨvɨ iyapoa!" 
Psalms135:1 ¡YandeYa jembiokuai reta, pemboete yandeYa!" 
Psalms135:2 Pe itupao pe peï vae reta, ñaneTumpa itupao joka pe peï vae reta." 
Psalms135:3 Pemboete yandeYa, petairari salmo reta pe chupe, echa jae ipɨakavi ko." 
Psalms135:4 Echa jae oiparavo iyeupe tëta Israel, Jacob iñemuña reta." 
Psalms135:5 Echa che aikuaa yandeYa tuicha yae ko, yandeYa tuicha yae ko opaete tumpa-raanga reta güi." 
Psalms135:6 Opaete yandeYa oipota vae, oyapo, ɨvate ara pe jare ɨvɨ pe, ɨguasu pe jare opaete ɨ rugua tɨpɨ yae vae pe." 
Psalms135:7 Omboyeupi amapɨtu reta ɨvɨ iyapɨ kotɨ güi, oyapo ama-vera, okɨ vaerä, güɨnoe ɨvɨtu, oñeovatúa güi." 
Psalms135:8 Jae oyukauka membɨrɨpɨ kuimbae reta Egipto pe, jare mɨmba reta imembɨrɨpɨ vi." 
Psalms135:9 Oyapo mɨakañɨ reta Egipto pe, Faraón kotɨ jare opaete iyɨvɨrigua reta kotɨ." 
Psalms135:10 Omboai jeta tëtaguasu reta, jare oyuka mburuvicha guasu reta imbaepuere yae vae:" 
Psalms135:11 Sehón, amorreo reta juvicha guasu, Og, mburuvicha guasu Basán pegua, jare opaete mburuvicha guasu Canaán pegua." 
Psalms135:12 Jare jókuae mburuvicha guasu reta iɨvɨ, omee Israel iñemuña reta imbaerä." 
Psalms135:13 CheYa Tumpa, nderee opambae ko; ¡nderee re, jekuaekuae avei vae ko!" 
Psalms135:14 Echa yandeYa oyapota jupi vae imbae vae reta pe, oipararekota jembiokuai reta." 
Psalms135:15 Tëtaguasu reta itumpa-raanga reta ko, korepoti jare oro peguaño; kuimbae reta jembiapoño ko." 
Psalms135:16 Oime iyuru, ërei mbaetɨ imiari reta; oime jesa reta, ërei mbaetɨ oecha reta." 
Psalms135:17 Oime iyapɨsa reta, ërei mbaetɨ oendu reta, ¡mbaetɨ kërai ave yepe oikove reta!" 
Psalms135:18 Opaete jókuae tumpa-raanga reta rami ko iyapoa reta, jare oyeko jese vae reta." 
Psalms135:19 Israel iñemuña reta, ¡pemboete yandeYa! Aarón iñemuña reta, ¡pemboete yandeYa!" 
Psalms135:20 Pe Leví iñemuña reta, ¡pemboete yandeYa! Opaete yandeYa güi oipoɨu vae reta, ¡pemboete yandeYa!" 
Psalms135:21 ¡Sión güive toyemboeteuka yandeYa, jae oiko Jerusalén pe vae! ¡Aleluya!" 
Psalms136:1 Pemboete yandeYa, echa jae ipɨakavi ko, echa iporoparareko jekuae avei vae ko." 
Psalms136:2 Pemboete Tumpa, tumpa-raanga reta güi imbaepuere yae vae, echa iporoparareko jekuae avei vae ko." 
Psalms136:3 Pemboete yandeYa, imbaepuere yae ete mbaepuere güɨnoi vae reta güi vae, echa iporoparareko jekuae avei vae ko." 
Psalms136:4 Pemboete mɨakañɨ tuichagüe iyapoa, echa iporoparareko jekuae avei vae ko." 
Psalms136:5 Arakuaa katu rupi ara reta oyapo vae, echa iporoparareko jekuae avei vae ko." 
Psalms136:6 Ɨguasu reta re oyapo ɨvɨ vae, echa iporoparareko jekuae avei vae ko." 
Psalms136:7 Tembipe reta tuichagüe iyapoa, echa iporoparareko jekuae avei vae ko." 
Psalms136:8 Oyapo kuaraɨ, omboesape vaerä ara pe, echa iporoparareko jekuae avei vae ko." 
Psalms136:9 Oyapo yasɨ jare yasɨtata reta, omboesape vaerä pɨ̈tu yave, echa iporoparareko jekuae avei vae ko." 
Psalms136:10 Pemboete, Egipto pe membɨrɨpɨ reta oyuka vae, echa iporoparareko jekuae avei vae ko." 
Psalms136:11 Israel iñemuña reta Egipto güi güɨnoe vae, echa iporoparareko jekuae avei vae ko;" 
Psalms136:12 imbaepuere yae rupi güɨnoe vae, echa iporoparareko jekuae avei vae ko." 
Psalms136:13 Ɨguasu Pɨ̈ta vae omboyao vae, echa iporoparareko jekuae avei vae ko;" 
Psalms136:14 Israel iñemuña reta güɨroasa jokoropi vae, echa iporoparareko jekuae avei vae ko." 
Psalms136:15 Faraón isundaro reta ndive opa oyasoiuka Ɨguasu Pɨ̈ta vae pe vae, echa iporoparareko jekuae avei vae ko." 
Psalms136:16 Oyangareko imbae vae reta re ñuu rupi vae, echa iporoparareko jekuae avei vae ko." 
Psalms136:17 Mburuvicha guasu reta tuichagüe omoamɨri vae, echa iporoparareko jekuae avei vae ko." 
Psalms136:18 Mburuvicha guasu reta imbaepuere yae vae oyukauka vae, echa iporoparareko jekuae avei vae ko." 
Psalms136:19 Amorreo reta juvicha guasu Sehón oyuka vae, echa iporoparareko jekuae avei vae ko," 
Psalms136:20 jare mburuvicha guasu Og, Basán pegua, echa iporoparareko jekuae avei vae ko;" 
Psalms136:21 jare jae reta iɨvɨgüe omee imbae vae reta imbaerä, echa iporoparareko jekuae avei vae ko." 
Psalms136:22 Omee jembiokuai Israel imbaerä, echa iporoparareko jekuae avei vae ko." 
Psalms136:23 Jae mbaetɨ iñakañɨ yandegüi mbɨatɨtɨ guasu pe ñaï yave, echa iporoparareko jekuae avei vae ko." 
Psalms136:24 Jae yandereepɨ yanderovaicho reta güi, echa iporoparareko jekuae avei vae ko." 
Psalms136:25 Jae omee tembíu opaete oikove vae reta pe, echa iporoparareko jekuae avei vae ko." 
Psalms136:26 ¡Pemboete Tumpa ara pe oï vae, echa iporoparareko jekuae avei vae ko!" 
Psalms137:1 Ɨ̈aka Babilonia pegua jembeɨ pe roguapɨ yepi, jare royaeo yepi oremaendúa yave Sión re." 
Psalms137:2 Ɨvɨra reta sauce oï tëta guasu pe vae re, opa roupi orearpa reta." 
Psalms137:3 Tembipɨɨrä orereraja vae reta, oiporu oreve rotairari vaerä; opa mbaembae opɨ̈ro oregüi vae reta, oiporu oreve royerovia vaerä; ¡rotairari vaerä chupe reta tairari reta Sión pegua pe!" 
Psalms137:4 ¿Këraita ra rotairari yandeYa pegua tairari pe ketɨgua reta iɨvɨ pe? 
Psalms137:5 Cheakañɨ ndegüi yave, Jerusalén, chepo cheakatu kotɨgua tijëogüe." 
Psalms137:6 ¡Chekü toya cheäpeku re, mbaetɨ chemaendúa nderé yave, mbaetɨ rombotenonde nde Jerusalén opaete cheyerovia ae güi yave!" 
Psalms137:7 CheYa Tumpa, nemaendúa Edom iñemuña reta re, Jerusalén oyemboai yave jei reta: “¡Pemboai, pemboai iguapɨka reve!”" 
Psalms137:8 ¡Nde, Babilonia reyemboaiukata vae! ¡Toyerovia jókuae omboekoviata ndeve, nde reyapo ikavimbae oreve rami vae!" 
Psalms137:9 ¡Toyerovia jókuae oipɨɨta pemichia reta güɨrokua ɨ̈vavira re vae! 
Psalms138:1 CheYa, romboeteta opaete chepɨa ndive, tumpa-raanga reta güi atairarita ndeveño salmo reta pe." 
Psalms138:2 Ayetavatɨkata ndetupao oñeñono tee vae kotɨ amae reve, ameeta yasoropai ndeporoparareko añete vae re, echa rembotuicha nderee jare neñee opaete mbaembae güi." 
Psalms138:3 Roenɨi yave, nde reendu cheve, jare chemopɨ̈rata." 
Psalms138:4 CheYa Tumpa, opaete mburuvicha guasu reta ɨvɨ pegua ndemboeteta, echa oendu reta neñee." 
Psalms138:5 Otairari retata ndemboete cheYa, echa ndeyemboetea tuicha yae ko." 
Psalms138:6 Yepe tëi mombɨrɨ ɨvate reï, reyangareko paravete vae re, ërei mombɨrɨ güi reecha ko ipɨayemboete vae." 
Psalms138:7 Aiko mbɨatɨtɨ rupi yave, nde remee tekove cheve; cherovaicho reta iyarasɨ chekotɨ vae güi, nde chereroasayepe ndembaepuere pe." 
Psalms138:8 ¡CheYa, rembopota ndeyemongeta cheré! CheYa Tumpa, ndeporoparareko jekuae avei pegua ko. ¡Agüɨye chereeya, che nderembiapo!" 
Psalms139:1 CheYa Tumpa, nde remae kavi cheré, jare chekuaa;" 
Psalms139:2 nde reikuaa kavi opaete ayapogüe, mombɨrɨ güi nde reikuaa cheyemongeta." 
Psalms139:3 Reikuaa opaete kërai aiko vae, ¡reikuaa opaete ayapogüe!" 
Psalms139:4 Ndei cheñee amoë mbove, nde cheYa, opa ma reikuaa." 
Psalms139:5 Opaete cheɨ́vɨri rupi ko reï, ndeporoangareko rupi ko cherereko." 
Psalms139:6 Jókuae arakuaa katu chemopɨakañɨ yae, ¡tuicha yae, mbaetɨ chepuere aikuaa!" 
Psalms139:7 ¿Ketɨ pa ajata ndeEspíritu güi? ¿Ketɨ pa atekuaraita ndegüi? 
Psalms139:8 Ayeupi ara pe yave, joko pe reï nde; agüeyɨ omanogüe reta ñogüɨnoia pe yave, joko pe reï nde." 
Psalms139:9 Aja kuaraɨ oëa kotɨ yave, ani aja aiko ɨguasu jembeɨ jovaicho pe yave," 
Psalms139:10 joko pe ave nde cheangarekota, ¡chepokota ndeakatu pe!" 
Psalms139:11 Jae yave: “¡Tañemi chugüi pɨtumimbía pe!” Pɨ̈tu ave jembipeta cheɨ́vɨri rupi. 
Psalms139:12 Pɨtumimbi ave mbaetɨ ipuere cheomi ndegüi, pɨ̈tu jembipe ara pe rami ndeve. ¡Pɨ̈tu jare ara oyovakeño ko ndeve!" 
Psalms139:13 Nde ko cheapo; nde ko cheapo chesɨ jɨe pe. 
Psalms139:14 Romboeteta, echa tuichagüe nderembiapo reta jare oporomopɨakañɨ yae. Chepɨakañɨ yae. ¡Opaete jókuae re aikuaa kavi yae!" 
Psalms139:15 Cherete mbaetɨ oñeomi ndegüi; yepe tëi mbaetɨ kia oikuaa ayeapo vae, ayeapouka ramboeve matɨ ɨvɨgüɨ pe rami." 
Psalms139:16 Nde chereecha ayeapo ramo etei yave; ndetupapire pe oyekuatía oï opaete jókuae, jare ou opa ma oyeapo yave, mbaetɨ etei mbae oata." 
Psalms139:17 ¡CheRu Tumpa! Ndeyemongeta reta tuicha yae ko cheve, ¡opa rapeä ko aikuaa!" 
Psalms139:18 Aipapa yave, jeta yae ɨvɨkuitï ɨguasu jembeɨ rupigua güi; jare apa yave, jekuaeño aï nde ndive." 
Psalms139:19 CheRu Tumpa, eyuka iyoa vae reta, embosɨrɨ chegüi oporoyuka vae reta," 
Psalms139:20 echa jei reta mbae ikavimbae ndekotɨ; nderovaicho reta oenɨi raangaiño nderee. 
Psalms139:21 CheYa Tumpa, ¿amotareɨä pa nemotareɨ vae reta? ¿Jare aröɨroä pa opüa nderé vae reta?" 
Psalms139:22 ¡Amotareɨ ko opaete chepɨa ndive! ¡Añono reta ko cherovaichorä! 
Psalms139:23 CheRu Tumpa, emae kavi cheré, eikuaa chepɨa; chejäa, jare eikuaa cheyemongeta reta," 
Psalms139:24 emae, ¿oime ra ikavimbae cheré? Chereroata tape opambae vae rupi." 
Psalms140:1 CheYa Tumpa, chereepɨ kuimbae jeko pochɨ vae güi; cheövatu kuimbae ipɨarai vae reta güi." 
Psalms140:2 Echa jae reta oyemongeta ipɨa pe ikavimbae re; oporomoñerarouka avei reta. 
Psalms140:3 Oimbee reta ikü mboi rami; jare mboi imbayachi oime iyuru pe. 
Psalms140:4 CheYa Tumpa, cheövatu jupimbae reta imbaepuere güi, chereepɨ ipɨarai vae reta güi, oyemongeta chererokomegua vaerä vae reta güi." 
Psalms140:5 Ipɨayemboete vae reta oñono ñuai cheraperä pe, tɨmasa jare pɨsa ñuai oñono reta tape rupi cheregua." 
Psalms140:6 YandeYa pe jae: “Nde ko jae cheTumpa; cheYa Tumpa, ¡eyeapɨsaka romoñera vae re!" 
Psalms140:7 CheYa Tumpa, chereroasayepe vae imbaepuere yae vae, nde reyangareko cheäka re ñeraroa pe.”" 
Psalms140:8 CheYa Tumpa, agüɨye emee iyoa vae pe ipɨa jemimbota; agüɨye emaeño toë kavi chupe iyemongeta reta, agüɨye vaerä oyembotuicha." 
Psalms140:9 Opaete oyere cheré vae reta, ¡iñee ikavimbae aeño, toiporara reta!" 
Psalms140:10 Toa jese reta tätapɨi jendɨ vae, toyemombouka reta tata pe, ɨvɨkua guasu pe, mbaetɨta ma oë vae güi." 
Psalms140:11 Kuimbae iñee kavimbae vae, ngaraa oiko kavi ɨvɨ pe; jupimbae oñemokañɨteiukata ikavimbae pe." 
Psalms140:12 Aikuaa yandeYa oyapota jupi vae oiporara vae pe, jare mbae oata chupe vae pe." 
Psalms140:13 Añetete, jupi vae reta omeeta mbaemboete ndeve, isɨmbi rupi yogüɨreko vae reta, yogüɨrekota nderóvai." 
Psalms141:1 CheYa, asapúkai ndeve, ¡eyu jarembae chekotɨ! ¡Eyeapɨsaka cheñee re roenɨi yave!" 
Psalms141:2 Cheyeyure tojo nderóvai ikäti kavi vae incienso rami, jare chepo aupi vae, kaaru yave mbota oñemee ndeve vae rami." 
Psalms141:3 CheYa Tumpa, eñono cheyuru iyangarekoarä; eyangareko cheyuru re." 
Psalms141:4 Agüɨye emaeño tayemongeta ikavimbae re; agüɨye emaeño tayapo jupimbae iyoa vae reta ndive, agüɨye takaru jae reta ndive iarete pe." 
Psalms141:5 Jaekavi ko, jupi vae oiporarauka cheve yave, omboeta cheve vae, asaite oñemokäti kavi vae ramita ko cheve, jókuae ngaraa aröɨro, ërei jókuae ikavimbae oyapo vae reta kotɨ tayerure maratu vaerä." 
Psalms141:6 Juvicha reta oyeitɨukata ɨ̈vavira pe, jare oikuaa retata cheñee añetete ko vae." 
Psalms141:7 Ombaeara vae ɨvɨ oara rami, ikägüe reta toñemoai tɨvɨa jöke rupi." 
Psalms141:8 Jáeramo cheYa Tumpa, ndereño amae, ndereño ayeko, agüɨye chereeya." 
Psalms141:9 Cheövatu ñuai oñono reta cheregua vae güi, chereepɨ iyoa vae reta iñuai güi." 
Psalms141:10 Jupimbae reta toa iñuai pe aeño, che aja ramboeve tenonde." 
Psalms142:1 Cheñeeäta reve ayerure yandeYa pe, cheñeeäta reve aiporu chupe iporoparareko." 
Psalms142:2 Jae jóvai añono cheñeapo, jae jóvai amboyekuaata chepɨatɨtɨ." 
Psalms142:3 Chepɨatɨtɨ yae yave, nde reikuaa ayapogüe. Jókuae tape ajaa rupi, oñono reta cheve ñuai." 
Psalms142:4 Emae cheakatu kotɨ, mbaetɨ kia chemborɨ vaerä. ¡Mbaetɨ anoi kia chereepɨ vaerä! ¡Mbaetɨ kia oyemoambeko cheré!" 
Psalms142:5 CheYa Tumpa, asapúkai ndeve, jae: “Nde ko jae chereepɨ vae; ndeño ko reï cheveguarä.”" 
Psalms142:6 Eyeapɨsaka cheyerure re, echa chepɨatɨtɨ yae aï. Chereepɨ chemomburu vae reta güi, echa jae reta imbaepuere yae chegüi." 
Psalms142:7 Cherenoe ayepɨɨ aï vae güi, chepuere vaerä romboete; jupi vae reta cheövata, echa nde cheparareko." 
Psalms143:1 CheYa Tumpa, eendu cheyerure, eyeapɨsaka cheré, ¡emboyevɨ cheve cheyerure, nde ko añete vae jare jupi vae!" 
Psalms143:2 Agüɨye chejäa cheYa, echa mbaetɨ eteita ko kia oyembojupi nderóvai." 
Psalms143:3 Cherovaicho reta oipota cheyuka, chemomichi yae reta; chemondo aiko pɨtumimbía rupi, ɨma ma omanogüe vae reta rami." 
Psalms143:4 Chepɨatɨtɨ yae aï; chepɨaä yae aï. 
Psalms143:5 Chemaendúa arakae ara reta oasagüe re, ayemongeta opaete nderembiapo reta re, ndembaepuere pe reyapo vae re." 
Psalms143:6 Amopüa chepo ndekotɨ, roeka, ɨvɨ otini yae vae oeka ɨ rami." 
Psalms143:7 CheYa Tumpa, emboyevɨ cheve jarembae cheyerure, echa amanota ma, agüɨye esɨrɨ chegüi, agüɨye taiko omanogüe reta tɨvɨa pe ojo rami." 
Psalms143:8 Ndeimbove yave eikuaauka cheve ndeporoparareko, echa ndereño ayeko. Eikuaauka cheve kërai aiko vaerä, echa ndeveño ayerure." 
Psalms143:9 CheYa Tumpa chereepɨ cherovaicho reta güi, echa nde ko jae cheñepɨ̈roa." 
Psalms143:10 Chemboe tayapo nderemimbota, echa nde ko jae cheTumpa, ¡ndeespíritu tachereraja sɨmbi rupi kavi!" 
Psalms143:11 Cheya Tumpa, nderee ae re emee tekove cheve, nde ko jupi vae, ¡cherenoe mbɨatɨtɨ güi!" 
Psalms143:12 Ndeporoparareko rupi, ¡emokañɨtei cherovaicho reta! ¡Emokañɨtei opaete cherovaicho reta, echa che nderembiokuai ko!" 
Psalms144:1 Mbaemboete toiko ndeve cheYa, ita guasu cheñepɨ̈roa; jae chembopoki añoraro vaerä ñeraroa pe." 
Psalms144:2 Cheparareko vae, cheñepɨ̈roa, chepɨ̈rata nderé vae, chereroasayepe vae, cheyeopiaka, jese ayeko vae, jae oñono opaete cherëtaɨgua reta chembaepuere igüɨ pe." 
Psalms144:3 CheYa Tumpa, ¿mbae pa ko kuimbae, reyemongeta vaerä jese? ¿Mbae pa ko kuimbae, reaɨu yae vaerä?" 
Psalms144:4 Kuimbae mbaeä etei ko; jekove, küaraɨa oasa vae ramiño ko." 
Psalms144:5 CheYa Tumpa, emoɨ̈vɨi ndeara javoi egüeyɨ, egüeyɨ ɨvɨtɨ reta re, jare tijätati." 
Psalms144:6 Embou ama-vera reta, opa emboai, embou nderuvɨ reta, opa embotekuarai nderovaicho reta." 
Psalms144:7 Embou ndepo ɨvate güi, chereroasayepe jare cherenoe ɨguasu güi, ketɨgua reta imbaepuere güi," 
Psalms144:8 jókuae iyapu vae reta güi, oñererökuavee oporombotavɨ reve vae güi." 
Psalms144:9 CheRu Tumpa, atairarita ndeve tairari ipɨau vae pe; arpa payandepo iïcha vae ndive atairarita ndeve." 
Psalms144:10 Nde ko remee mburuvicha guasu reta oporomoamɨri vaerä, reepɨ ko nderembiokuai David, kɨsepuku ikavimbae vae güi." 
Psalms144:11 Chereepɨ jare chereroasayepe ketɨgua reta imbaepuere güi, iyapu vae reta güi, oñererökuavee oporombotavɨ reve vae güi." 
Psalms144:12 Oreraɨ reta, tokuakuaa ɨvɨra okuakuaa ramo vae rami, orerayɨ reta, okɨta oñeopa kavi mburuvicha guasu jo regua rami." 
Psalms144:13 Oreavatío reta, titɨnɨe oipotagüe temitɨ jäi pe, orerɨmba reta toñemuña jeta yeyé ñuu rupi." 
Psalms144:14 Oregüeye reta tijäta ngatu mbaravɨkɨ peguarä; agüɨye topüa oreré vae, ani torereraja vae, agüɨye toyeendu sapúkai kɨɨye pegua orerokaguasu reta rupi vae." 
Psalms144:15 ¡Oyerovia ko tëta jökorai oiko vae! ¡Oyerovia ko, tëta iTumpa jae ko yandeYa vae!" 
Psalms145:1 Torombotuicha cheTumpa, cheruvicha guasu, amboeteta nderee jekuae avei rupi." 
Psalms145:2 Ara ñavo toromboete, amboeteta nderee jekuae avei rupi." 
Psalms145:3 CheYa, ndembaepuere yae ko, jupi ko reyemboeteuka yae vaerä, ndembaepuere roipapa rapeä ko." 
Psalms145:4 Nderembiapo reta, oyemboeteta jekuae avei rupi, oñemoërakuata ndembaepuere rupi reyapo vae." 
Psalms145:5 Ndeyemboetea ipöra yae vae re, jare mɨakañɨ tuichagüe reyapo vae re che ayemongetata." 
Psalms145:6 Kuimbae reta imiarita opaete mbaravɨkɨ tuichagüe reyapo vae re. Che amoërakuata ndembaepuere re. 
Psalms145:7 Omoërakuata imaendúa reta reve ndepɨakavi yae vae re, jare otairari retata nde ko jupi vae re." 
Psalms145:8 YandeYa iyeaeä vae jare iporoparareko vae ko, jae mbaetɨ iyarasɨ raivi vae ko, iporoparareko yae vae ko." 
Psalms145:9 Ipɨakavi ko yandeYa opaete vae pe, iporoparareko yae opaete jembiapo reta re." 
Psalms145:10 ¡CheYa Tumpa, tandemboete opaete nderembiapo reta! ¡Tandemboete ndembae vae reta!" 
Psalms145:11 Timiari reta ndeyemboetea ikavi yae ndeporookuaía pe vae re, tomoërakua reta ndembaepuere." 
Psalms145:12 ¡Toikuaauka ndembaepuere kuimbae reta pe, jare ndeyemboetea ikavi yae ndeporookuaía pe vae re!" 
Psalms145:13 Ndeporookuaía opambae ko, ndembaepuere jekuaekuae avei vae ko." 
Psalms145:14 YandeYa omborɨ opaete ogüɨapi vae, jare omopüa opaete oiporara vae reta." 
Psalms145:15 Opaete vae ndereño oäro, nde remee jembiurä iara pe kavi." 
Psalms145:16 Ndepo reyora, ndepɨa kavi reve ndeporerekua opaete oikove vae re." 
Psalms145:17 Jupi ko yandeYa opaete oyapogüe rupi, iporoparareko opaete oyapogüe rupi." 
Psalms145:18 YandeYa köiño oï oenɨi vae güi, opaete añetete oenɨi vae güi." 
Psalms145:19 Oipoɨu chugüi vae jemimbota ombopota, oenduta vi isapúkai, jare güɨroasayepeta." 
Psalms145:20 YandeYa oñovatu, opaete güɨnoi mboroaɨu ikotɨ vae reta, ërei omokañɨteita opaete iyoa vae reta." 
Psalms145:21 ¡Che amboeteta yandeYa! ¡Opaete vae tomboete yandeYa jee ikɨambae, añave güive jekuae avei rupi!" 
Psalms146:1 ¡Tamboete cheYa opaete cherekove ndive! 
Psalms146:2 YandeYa pe tatairari aikove aiko ramboeve; cheTumpa pe atairarita salmo, aikove aiko ramboeve." 
Psalms146:3 Agüɨye peyeko mburuvicha reta re, ani oipotagüe kuimbae re, ngaraa ko ipuere oporogüɨroasayepe." 
Psalms146:4 Echa omano yave ojo ye ɨvɨkuirä, jare jókuae ara voi opa iyemongeta reta." 
Psalms146:5 Oyerovia ko jókuae, Jacob iTumpa iporomborɨ güɨnoi vae, iporoäro güɨnoi yandeYa, Jacob iTumpa re vae," 
Psalms146:6 jae ko oyapo ara jare ɨvɨ, ɨguasu jare opaete pɨpe yogüɨreko vae. Jae mbaetɨ oipoepɨ jeigüe." 
Psalms146:7 Oyapo jupi vae oiporara vae reta pe, omongaru yɨmbɨaɨ vae reta. YandeYa oyora tembipɨɨrä yogüɨreko vae reta;" 
Psalms146:8 omomae jesambae vae reta, omopüa ogüɨapi vae reta, oaɨu jupi rupi yogüɨreko vae reta." 
Psalms146:9 YandeYa oyangareko ketɨgua reta re, tɨ̈reɨ re jare imemano vae re, ërei jupimbae reta ombojopa." 
Psalms146:10 Sión, neTumpa oporookuaita jekuae avei rupi, yandeYa oporookuaita jekuae avei rupi. ¡Aleluya!" 
Psalms147:1 ¡Pemboete yandeYa! ¡Ikavi ko yatairari vaerä salmo reta ñaneTumpa pe! Echa ikavi jare ipöra yae ko ñamee mbaemboete chupe vae. 
Psalms147:2 YandeYa omopüa pɨau ye Jerusalén; güeru yeta Israel iñemuña reta opa iɨvɨ güi oyererajagüe. 
Psalms147:3 Jae ombopɨakatu ipɨatɨtɨ vae reta, jare oipoano ipere reta." 
Psalms147:4 Jae oipapa yasɨtata reta, jare metei metei ñavo ombojee." 
Psalms147:5 Tuicha yae ko yandeYa, jare imbaepuere yae, iyarakuaa yamboapɨ rapeä etei." 
Psalms147:6 YandeYa ombotuicha oñemomichi vae reta, jare omoñemomichi iyoa vae reta." 
Psalms147:7 Petairari yandeYa pe, tairari mbaemboete pegua, petairari ñaneTumpa pe arpa ndive." 
Psalms147:8 Jae ko oyasoi ara amapɨtu pe, jae ko oñono kavi ama okɨ vaerä ɨvɨ re, jae ko ombokuakuaa ñana ɨvɨtɨ guasu reta re." 
Psalms147:9 Jae ko omongaru mɨmba reta, omongaru chucha imembɨ reta oñee yave yɨmbɨaɨ güi." 
Psalms147:10 Kavayu reta ipɨ̈rata, mbaetɨ omboyerovia yandeYa, ani kuimbae reta isɨrɨkɨ, mbaetɨ vi omboyerovia." 
Psalms147:11 YandeYa omboyerovia oipoɨu chugüi vae, jare oäro iporoparareko re vae." 
Psalms147:12 Jerusalén pegua reta, pemboete peYa, Sión pegua reta, pemboete peTumpa." 
Psalms147:13 Echa omotäta neröke reta imotätaa, nderapɨpe yogüɨreko vae re iporerekua." 
Psalms147:14 Jae güeru mbɨakatu ndeve, omee ndeve jeta trigo ikavigüe." 
Psalms147:15 Jae ombou iñee ɨvɨ pe, jarembae pegua oñemoai iñee." 
Psalms147:16 Omee oa iroɨ vecharaagüe rami, morotï omoai tanimbu rami." 
Psalms147:17 Oitɨ iroɨ amandau rami, jókuae iroɨ ombou vae, ¿kia pa güɨropɨata?" 
Psalms147:18 Ombou iñee yave tɨkui, ɨvɨtu ombou yave oipeyu, jare ɨ oë chugüi." 
Psalms147:19 Jae oikuaauka iñee, iporookuai reta jare iporojäa reta, tëta Israel, Jacob iñemuña reta pe." 
Psalms147:20 Mbaetɨ etei jökorai oyapo ïru tëtaguasu reta ndive; jae reta mbaetɨ oikuaa yandeYa iporookuai reta re. ¡Aleluya! 
Psalms148:1 ¡Pemboete yandeYa ara güi! ¡Pemboete yandeYa ɨvate güi! 
Psalms148:2 ¡Pemboete yandeYa, pe opaete iaraɨgua reta! ¡Pemboete yandeYa, pe opaete ara pe peï vae reta!" 
Psalms148:3 ¡Kuaraɨ jare yasɨ, pemboete yandeYa! ¡Opaete yasɨtata jembipeasɨ vae reta, pemboete yandeYa!" 
Psalms148:4 ¡Pemboete, pe ara reta ɨvate yeyé peï vae, jare nde ɨ, reï ara re vae!" 
Psalms148:5 Pemboete yandeYa jee, echa jae jei vae rupi, opaete mbae oyeapo vae;" 
Psalms148:6 jae oyapo opaete mbaembae jekuae avei pegua, jare oñono chupe reta mborookuai ngaraai oyepoepɨ vae." 
Psalms148:7 ¡Pemboete yandeYa ɨvɨ güi, mbaeporou ɨguasu rupigua reta, jare ɨ rugua tɨpɨ yae vae vi!" 
Psalms148:8 ¡Ama-tiriri jare amandau, iroɨ jare ɨ̈vɨti! ¡Ama ɨvɨtuai reve vae, oyapo Tumpa jei vae!" 
Psalms148:9 ¡Ɨvɨtɨ jare ɨvɨtɨ guasu reta! ¡Opaete ɨvɨra ia yau vae reta jare opaete ɨ̈vɨrare reta! 
Psalms148:10 ¡Mɨmba ñana rupigua reta jare mɨmba tëta rupigua reta! ¡Mɨmba ipɨtía re oguata vae reta jare güɨra reta! 
Psalms148:11 ¡Mburuvicha guasu reta ɨvɨ pegua jare opaete tëta reta! ¡Opaete mburuvicha reta jare mburuvicha oporojäa kuae ɨvɨ pe vae reta! 
Psalms148:12 ¡Kunumi reta, jare kuñatai reta vi, ndechi reta jare michia reta!" 
Psalms148:13 ¡Pemboete yandeYa jee, echa jae jeeño ko tuicha yae vae! ¡Iyemboetea tuicha yae, oyapɨraa opaete ara jare ɨvɨ!" 
Psalms148:14 ¡Jae ko ombotuicha yae tëta imbae vae imbaepuere! ¡Pemboete yandeYa, opaete imbae vae reta, pe Israel iñemuña reta! ¡Pe köiño peï chugüi vae reta! ¡Aleluya!" 
Psalms149:1 ¡Petairari yandeYa pe tairari ipɨau vae pe! Toñemee mbaemboete chupe, imbae vae reta iyemboatɨa pe." 
Psalms149:2 Israel iñemuña reta, peyerovia peApoa re; Sión pegua reta, peyerovia peRuvicha guasu re." 
Psalms149:3 Pemboete jee peropo reve, petairari chupeguarä angúa raɨ jare arpa ipu rupi." 
Psalms149:4 Echa yandeYa oyerovia imbae vae reta re; jare omee ipɨa omomichi vae reta pe yereroasayepe. 
Psalms149:5 Peyerovia, pe imbae vae reta jae iporomoamɨri re, petairari perupa pe ave." 
Psalms149:6 Peyuru pe pembotuicha Tumpa, jare penoi reve pepo pe kɨsepuku jaimbe yoyavi vae," 
Psalms149:7 peyepɨ vaerä tëtaguasu reta re, peiporarauka vaerä Tumpa kotɨ oyembopɨapochɨ vae reta pe," 
Psalms149:8 juvicha guasu reta jare kuimbae imbaepuere yae vae reta peñapɨti vaerä karena jiero pegua pe," 
Psalms149:9 mborookuai oyekuatiagüe peitɨ vaerä jese reta, oyekuatía oï jesegua reta vae. ¡Kuae, yemboetea tuicha vae ko, jae imbae vae reta peguarä! ¡Aleluya!" 
Psalms150:1 ¡Pemboete yandeYa, jo mbaemboetea pe! ¡Pemboete, iara ipɨguasu yae vae rupi!" 
Psalms150:2 ¡Pemboete, jembiapo reta tuichagüe re! ¡Pemboete, jae ko tuicha yae ete vae re!" 
Psalms150:3 ¡Pemboete, vecha kuimbae-räti iñee rupi! ¡Pemboete, arpa jare ngitara ipu rupi!" 
Psalms150:4 ¡Pemboete, peropo reve angúa raɨ ipu rupi! ¡Pemboete, miori ipu rupi jare mimbɨ reta ndive!" 
Psalms150:5 ¡Pemboete, platillo ipu katu vae rupi! ¡Pemboete, platillo ipu täta vae rupi!" 
Psalms150:6 ¡Opaete ipɨ̈túe vae, tomboete yandeYa! ¡Aleluya!" 
Proverbs1:1 Salomón, David taɨ iñee reta arakuaa katu pegua, jae ko mburuvicha guasu Israel pegua," 
Proverbs1:2 jae ko: Yaikuaa vaerä arakuaa katu jare mboromboe, jare yaikuaa vaerä yemongeta ikavigüe." 
Proverbs1:3 Yamboresive vaerä yemboarakuaa yeandu katu regua, yembojupi, yembosɨmbi jare yae yaeiñombae vae regua." 
Proverbs1:4 Yemboarakuaa mbaetɨ arakuaa güɨnoi vae pe, taɨrusu vae reta pe oñemee vaerä arakuaa katu jare yemongeta kavi." 
Proverbs1:5 Yarakuaa katu vae oenduta, jare oñemoïru yé chupe iyarakuaa katu, yarakuaa katu vae omoïru iyarakuaa katu." 
Proverbs1:6 Yaikuaa vaerä ñee arakuaa pegua reta yarakuaa vae reta güi, ñee reta mbae re ombojaanga vae, yaikuaa vaerä mbae oipota jei vae." 
Proverbs1:7 Arakuaa katu jae ko yandeYa güi yaipoɨu vae; iyarakuaambae reta güɨröɨro arakuaa katu jare mboromboe. 
Proverbs1:8 Cheraɨ, eendu nderu iporomboe, agüɨye eröɨro ndesɨ iporomboarakuaa," 
Proverbs1:9 echa ndeve ikavi yae vaerä ko: Ipöra yaeta mboɨ rami ndeayu re, ani äka-regua rami neäka re." 
Proverbs1:10 Cheraɨ, iyoa vae reta oipota ndembotavɨ yave, ¡agüɨye emborɨ katu!" 
Proverbs1:11 Jei yave ndeve reta: “Eyu ore ndive; yaeka kërai yaporoyuka vaerä, ñaipïaro jekombae." 
Proverbs1:12 Kuimbae jeko kavi vae ñamókoi jekove reveño, omanogüe jokoreve tɨvɨa pe oyemondo rami." 
Proverbs1:13 Ñanoita oipotagüe mbaeyekou, ¡ñamotɨnɨe yandero opaete mbaembae ñapɨ̈rogüe pe!" 
Proverbs1:14 Eyu emboyao ndesuerte ore ndive; metei rami ñanoi yandembaembae.” 
Proverbs1:15 ¡Cheraɨ, agüɨye emomoe jae reta jape! Eyembosɨrɨ jae reta jeko kavimbae güi," 
Proverbs1:16 echa osɨi katu oyapo reta ikavimbae; yogüɨraja vaerä oporoyuka jarembae voi. 
Proverbs1:17 Echa oñemoataiñota ma ko ñuai güɨra reta jovake," 
Proverbs1:18 ërei jókuae kuimbae reta iyeupe aeño oñono ñuai, jekove aeño omoëgua reta mano pe." 
Proverbs1:19 Jökorai ko iyapɨ imbaepotarai vae reta: Imbaepotarai jeko pegua omano. 
Proverbs1:20 Oka guasu reta rupi jare kaye reta rupi arakuaa osapúkai. 
Proverbs1:21 Osapúkai jeta vae oyemboatɨa rupi, tëta guasu jöke reta rupi, jei:" 
Proverbs1:22 “Pe, yarakuaambae reta, peporoyóyai yóyai vae reta, ¿kërai yave regua pa peröɨrota arakuaa katu? ¿Kërai yave regua pa peporoyóyai yoyaita?" 
Proverbs1:23 Peyeapɨsaka cheporombosɨmbi re, jare che ameeta peve chearakuaa katu, jare aikuaaukata peve cheñee reta." 
Proverbs1:24 Che poenɨi tëi, ërei mbaetɨ peipota peendu, aparea tëi peve, ërei mbaetɨ peyu." 
Proverbs1:25 Peröɨroño opaete cheporomboarakuaa; mbaetɨ peipota cheporombosɨmbi ave. 
Proverbs1:26 ¡Jáeramo che apukata vi peré, oväe ma mbaesusere peve yave! ¡Poyóyai yoyaita, ou ma peve pekɨɨye yae chugüi vae yave," 
Proverbs1:27 ou ma yave peve kɨɨye jare susere, tembiporara jare mbɨatɨtɨ, metei kusumirou opaetei oporomboai rami!" 
Proverbs1:28 Jókuae ara chereenɨita, ërei ngaraa aendu peve; chereeka tëita, ërei ngaraa cheväe chupe;" 
Proverbs1:29 echa arakuaa peröɨro, jare mbaetɨ peipota peipoɨu che peYa güi." 
Proverbs1:30 Mbaetɨ peipota peendu cheporomboarakuaa; peröɨro cheporombosɨmbi. 
Proverbs1:31 ¡Ërei peiporarata ko jókuae pereko re! ¡Peyombogüeraita peyemongeta reta ikavimbae pe! 
Proverbs1:32 Mbaetɨ arakuaa güɨnoi vae reta omanota opia jeko pegua, yarakuaambae reta oñemokañɨteiukata imbaeyekou pe;" 
Proverbs1:33 ërei oyeapɨsaka cheré vae, oikota oipoɨumbae reve, oiko pɨagüiveta, okɨɨyembae reve ikavimbae güi.”" 
Proverbs2:1 Cheraɨ, eipɨɨ cheñee reta; eñovatu ndepɨa pe cheporookuai reta." 
Proverbs2:2 Eyeapɨsaka arakuaa re; eñono ndepɨa yeandu katu re. 
Proverbs2:3 Esapúkai täta arakuaa katu jare yeandu katu pe; 
Proverbs2:4 eeka opaete ndepɨa ndive, oro reeka rami ani mbae jepɨ vae reeka rami." 
Proverbs2:5 Jayave reikuaata kërai ko yaipoɨu yandeYa güi vae; ¡reikuaata kërai ko Tumpa yaikuaa vae! 
Proverbs2:6 Echa yandeYa ko omee arakuaa katu; mbae yaikuaa vae jare arakuaa katu chugüiño ko ou. 
Proverbs2:7 Jae omee arakuaa kavi sɨmbi vae reta pe, jae ko yeopiaka sɨmbi vae reta peguarä;" 
Proverbs2:8 oyangareko oiko jupi rupi vae reta re, oyangareko imbae vae reta re." 
Proverbs2:9 Jayave peikuaata yembojupi, yembosɨmbi jare yae yaeiñombae vae, jare opaete teko kavi." 
Proverbs2:10 Arakuaa katu oï yave ndepɨa pe, jare mbae yaikuaa vae ikavi yae yave ndeve," 
Proverbs2:11 ndepoki reve reyapo vae neovatuta jare arakuaa katu ndeangarekota; 
Proverbs2:12 jókuae ndereepɨta teko kavimbae güi, jare kuimbae reta ipɨapochɨ vae güi," 
Proverbs2:13 teko kavi oeya vae reta güi, jókuae oguata reta teko kavimbae rupi vae güi," 
Proverbs2:14 oyerovia ikavimbae oyapo vae reta güi, jare ipöra teko pɨ̈chɨi chupe reta vae güi," 
Proverbs2:15 jeko kavimbae reta, teko kavi oeya vae reta güi." 
Proverbs2:16 Ndereepɨta vi kuña iyaguasa pota vae güi, jókuae kuña iñee mbokere vae güi." 
Proverbs2:17 Taɨrusu güive omenda jae ndive vae güi ojo vae, iñakañɨ morogüɨrökuavee päve oyapo Tumpa jovake vae güi vae." 
Proverbs2:18 Kuae jeko pegua iñemuña reta ñogüɨnoi mano peguarä, jape ojo omano vae reta kotɨ." 
Proverbs2:19 Opaete oasa jae ndive vae ngaraa ye ma oyerova, ngaraa ye ma oguata reta tape tekove pegua rupi." 
Proverbs2:20 Jayave, emomoe teko kavi, emomoe jupi vae reta jeko." 
Proverbs2:21 Echa jupi vae reta jare jekombae reta yogüɨreko aveita ɨvɨ pe; 
Proverbs2:22 ërei iyoa vae reta jare ipɨapochɨ vae reta, opata oñemokañɨteiuka ɨvɨ güi." 
Proverbs3:1 Cheraɨ, agüɨye neakañɨ cheporookuai güi, eñovatu ndepɨa pe cheporookuai reta," 
Proverbs3:2 jare reiko pukuta, jare mbɨakatu oñemoïruta ndeve." 
Proverbs3:3 Agüɨye etei embosɨrɨ ndeyeugüi mboroparareko jare añetete vae; eñapɨti ndeayu re, jare eñovatu ndepɨa pe." 
Proverbs3:4 Jare reväeta yeparareko jare mboroaɨu Tumpa güi, jare kuimbae reta güi." 
Proverbs3:5 Eyeko yandeYa re opaete ndepɨa ndive; agüɨ ye eyeko ndearakuaa katu reño. 
Proverbs3:6 Enoi avei ndepɨa pe yandeYa, opaete mbae reyapo vae rupi, jare jae ndereroatata sɨmbi rupi." 
Proverbs3:7 Agüɨye ndearakuaa katu emae ndeyé aeño; eipoɨu yandeYa güi jare esɨrɨ ikavimbae güi. 
Proverbs3:8 Echa kuae, moa ramita ko ndeve, omoröɨsa katuta nekägüe reta." 
Proverbs3:9 Emboete yandeYa mbaembae renoigüe pe, jare opaete ndembaagüɨyerɨpɨ reta pe." 
Proverbs3:10 Jayave tɨnɨeasɨ yaeta ndeavatío reta, jare uva pɨau tɨgüegüe oyepɨyere yeta jɨru güi." 
Proverbs3:11 Cheraɨ, agüɨye eröɨro yandeYa oiporarauka ndeve yave, agüɨye ave tandembogüérai iporombosɨ mbi." 
Proverbs3:12 Echa yandeYa, oaɨu vae pe oiporarauka ko; kuimbae, oinupa taɨ oaɨu güi rami." 
Proverbs3:13 Oyerovia ko arakuaa oväe vae, arakuaa katu oväe vae;" 
Proverbs3:14 echa jókuae ko ikavi yae ete korepoti güi jare oro ikavi yae vae güi. 
Proverbs3:15 Ipöra yae ete ko ita ipöra yae vae reta güi; ¡mbae ipöra yae ete vae ave ngaraa ipuere oyemboyovake jókuae ndive! 
Proverbs3:16 Ipo iyakatu kotɨ güɨrökuavee tekove puku, ipo iyasu kotɨ güɨrökuavee mbaeyekou jare mboromboete." 
Proverbs3:17 Jeko ñamomoe vae ikavi yae ete ko; ñamomoe yave mbɨakatu peguarä ko. 
Proverbs3:18 Arakuaa ko tekove, arakuaa oväe vae reta peguarä; ¡oyerovia ko jókuae oipɨɨ iyeupe vae reta!" 
Proverbs3:19 Arakuaa reve kavi yandeYa oñono ɨvɨ jenda pe, jare arakuaa katu reve kavi oyapo ara;" 
Proverbs3:20 jae iyarakuaa katu rupi opa omboyao ɨguasu reta, jare ara güi oa vaerä ɨsápɨi." 
Proverbs3:21 Cheraɨ, agüɨye kuaekuae embosɨrɨ ndeyeugüi, eñovatu mborookuai jare yemboarakuaa," 
Proverbs3:22 echa jese ko renoita tekove, ndemboaruandata, mboɨ ndemboaruanda rami." 
Proverbs3:23 Jayave reikota rekɨɨyembae reve, jare ngaraai nepɨ̈sa-yeyuka." 
Proverbs3:24 Reputuu reï yave, ngaraa reyeandu reve reï; reyapakuaa yave, reke pɨagüiveta." 
Proverbs3:25 Ngaraa rekɨɨye mbaesusere güɨramoi peguaño oime vae güi, ani iyoa vae reta re mbaesusere ou yave vae güi ave," 
Proverbs3:26 echa yandeYa ko ndeyeroviaka, ngaraa omaeño rea mbae nunga mbaemboavai pe." 
Proverbs3:27 Agüɨye neäteɨ emborɨ, yemborɨ oeka vae, ndepuere tëi reporomborɨ reve." 
Proverbs3:28 Agüɨye ere nderapicha pe: “Ekua ye räri, pɨareve eyu tamee ndeve.” Oime tëi renoi remee voi vaerä chupe reve." 
Proverbs3:29 Agüɨye eyemongeta pɨ̈chɨi nderapicha kotɨ, ndererovia katu reve oiko ndeɨpɨ pe vae kotɨ." 
Proverbs3:30 Agüɨye eñeapo ïru vae re jekombae reve, mbaetɨ kia mbae oyapo ndeve reve." 
Proverbs3:31 Agüɨye emotareɨ kuimbae jupimbae, agüɨye ave vi emomoe jeko reta;" 
Proverbs3:32 echa yandeYa güɨröɨro ipɨapochɨ vae, ërei oï jupi vae reta ndive." 
Proverbs3:33 YandeYa iyepopeyu oï jupimbae jo re, ërei iporerekua oï, jupi vae reta jo re." 
Proverbs3:34 Añetete jae oyóyai yoyaita oporoyóyai yóyai vae reta, ërei ipɨakavi oñemomichi vae reta pe." 
Proverbs3:35 Yarakuaa katu vae reta iyekou jae ko mboromboete, ërei yarakuaambae reta oñemomaraiuka." 
Proverbs4:1 Cheraɨ reta, peyeapɨsaka peru iporomboe re; peïndaivi peikuaa vaerä arakuaa katu." 
Proverbs4:2 Echa che amee peve yemboe ikavi vae, jáeramo agüɨye peakañɨ cheporomboe reta güi." 
Proverbs4:3 Echa che oime vi ko cheru, chesɨ oyeaeä yae ko cheré," 
Proverbs4:4 jare cheru chemboe yepi körai: “Eñovatu ndepɨa pe cheñee reta; eyapo cheporookuai reta jare reikoveta reiko. 
Proverbs4:5 Eväe arakuaa jare enoi arakuaa katu; agüɨye epia ani neakañɨ cheñee reta güi. 
Proverbs4:6 Agüɨye eeya arakuaa katu, jare jae ndeangarekota, eaɨu, jare neovatuta." 
Proverbs4:7 Embotenonde arakuaa ndeyeupe, opaete mbaembae renoi vae güi, eväe arakuaa katu." 
Proverbs4:8 Eaɨu ndeyeupe, jare jae ndembotuichata; eipɨɨ, jare ndemboeteta;" 
Proverbs4:9 ¡nemopörata, mbae ipöra yae vae pe; äka-regua ipöra vae omeeta ndeve!”" 
Proverbs4:10 Cheraɨ, enoi ndepɨa pe cheñee reta, jayave reiko pukuta." 
Proverbs4:11 Che rogüɨrajata tape arakuaa pegua rupi, rogüɨroatata tape kavi rupi," 
Proverbs4:12 mbaetɨta yemboavai ndevea rupi, resɨi yave ave mbaetɨta nepɨ̈sa-yeyuka." 
Proverbs4:13 Eipɨɨ ndeyeupe yemboarakuaa, agüɨye eeya; eñovatu opaete arakuaa, echa tekove ko ndeveguarä." 
Proverbs4:14 Agüɨye emomoe iyoa vae reta jeko, agüɨye vi emomoe jeko kavimbae vae reta jeko." 
Proverbs4:15 Epia chugüi, esɨrɨ, ïkotɨa rupi ekua chugüi." 
Proverbs4:16 Echa jae reta mbaetɨ ko oke oyapoä ñogüɨnoi ikavimbae yave; oyembojopeɨä reta mbaetɨ yave kia oitɨ reta. 
Proverbs4:17 ¡Echa ikavimbae pe oyemoembíu etei reta, jare pɨarai pe oyemboɨgua etei reta!" 
Proverbs4:18 Ërei jupi vae reta jape köembipe rami ko: Köe jembipe ojo oiko köe kavi regua rami. 
Proverbs4:19 Ërei iyoa vae reta jape pɨtumimbi rami ko; ¡mbaetɨ oikuaa reta mbae re ko ipɨ̈sa-yeyuka retata vae! 
Proverbs4:20 Cheraɨ, eyeapɨsaka kavi cheñee reta re, emboɨke ndeapɨsa cheñee reta kotɨ." 
Proverbs4:21 Emae avei jese ndeyeupe, ¡eñovatu kavi ndepɨa pe!" 
Proverbs4:22 Echa tekove ko jókuae arakuaa oväe vae reta peguarä, jare moa ramita ko chupeguarä." 
Proverbs4:23 Opaete mbaembae reñovatu vae güi, eñovatu kavi ndepɨa, echa jese ko oï nderekove." 
Proverbs4:24 Agüɨye emomora ñee ikavimbae, embosɨrɨ ndeyeugüi ñee pɨ̈chɨi." 
Proverbs4:25 Emae avei sɨmbi vae re, emae avei nderenonde kotɨ." 
Proverbs4:26 Emae kavi nderaperä, eguata jupi rupi." 
Proverbs4:27 Agüɨye epia ketɨ ave; agüɨye emomoe ikavimbae. 
Proverbs5:1 Cheraɨ, eyeapɨsaka cheporomboarakuaa re; emboɨke ndeapɨsa cheporomboarakuaa katu kotɨ." 
Proverbs5:2 Reñovatu vaerä yemboarakuaa, ndepuere vaerä nemiari arakuaa katu reve." 
Proverbs5:3 Echa kuña iyaguasa pota vae iñee jëe ngatu yae, iñee kaviasɨ, asaite iïchɨi kavi rami," 
Proverbs5:4 ërei iyapɨ, mbae iro yae vae rami ko, jare jaimbe yae kɨsepuku jaimbe yoyavi vae güi." 
Proverbs5:5 Jupíe ojo vae güɨraja mano kotɨ; oporogüɨraja omanogüe reta ñogüɨnoia kotɨ. 
Proverbs5:6 Jókuae nunga kuña mbaetɨ oikuaa tape tekove pegua, jape reta mbaetɨ ko ɨma pegua." 
Proverbs5:7 Añave, cheraɨ reta, peyeapɨsaka cheré, agüɨye pesɨrɨ cheñee reta güi." 
Proverbs5:8 Esɨrɨ kuña iyaguasa pota vae güi; agüɨ ye etei eya jöke re ave," 
Proverbs5:9 agüɨye vaerä opɨta ïru vae pe ndembaeyekou, jare repɨ̈ rouka nderekove ndetaɨrusu reve ipɨa-pïrimbae pe;" 
Proverbs5:10 agüɨye vaerä ïru vae oyekou ndeparavɨkɨagüe re. 
Proverbs5:11 Agüɨye vaerä ndepɨatɨtɨ nderete okañɨ ma ojo oiko yave. 
Proverbs5:12 Jare rere: “¡Maera pa ko aröɨro yemboarakuaa! ¡Maera pa ko aröɨro yembosɨmbi! 
Proverbs5:13 ¡Mbaetɨ aipota aendu chemboe vae reta iñee, mbaetɨ ayeapɨsaka chemboe vae reta re!" 
Proverbs5:14 ¡Jare mbaetɨ etei ma chereko ikavi opaete vae reta ipɨte pe!” 
Proverbs5:15 Eɨu ndeɨrɨru güi aeño, ndeɨkua ae güi." 
Proverbs5:16 ¿Repɨyereiñota pa ndeɨesaɨ kaye rupi? ¿Remomboiñota pa ndeɨ oka guasu rupi? 
Proverbs5:17 Ɨkua jare ɨ ndembae ko; ¡agüɨye eiporu ambuae vae reta ndive! 
Proverbs5:18 ¡Tandemboyerovia ndeɨesaɨ aeño! ¡Eyerovia katu ndetaɨrusu güive voi ma kuña rereko vae ndive! 
Proverbs5:19 ¡Guasu ikavi yae jare ipöra yae vae rami vae! ¡Tandepichɨ avei! ¡Tandemboyerovia avei iporoaɨu pe! 
Proverbs5:20 Cheraɨ, ¿maera pa reikota kuña iyaguasa pota vae ndive nderesambae rami? ¿Maera pa reiküavata kuña iyaguasa pota vae?" 
Proverbs5:21 Echa Tumpa jesa róvai oiko kuimbae ara ñavo; jae omae oï opaete kuimbae jembiapo reta re. 
Proverbs5:22 Iyoa vae oyepokoita jeko pe aeño; jare oñeapɨtiukata iyoa pe aeño. 
Proverbs5:23 Omanota mbaetɨ oyepoepɨ jeko pegua; ombaeyavɨ ta imbokere yae jeko pegua. 
Proverbs6:1 Cheraɨ, ndevɨa-ïru remborɨ ipía vaerä yave, ani reikuaambae re reñemoë ipía vaerä yave," 
Proverbs6:2 nde aeño ko reñeapɨti neñee pe, reyepɨɨ ko neñee reta pe aeño." 
Proverbs6:3 Cheraɨ, eyeyora, echa rea ko ïru vae ipo pe; eyapo kuae: Eñemomichi jare emoambeko ndevɨa-ïru ipía re." 
Proverbs6:4 Agüɨye ndepɨagüiveño eï, agüɨye kërai ave yepe eputuu;" 
Proverbs6:5 etekuarai, guasu otekuarai omaepïaro vae güi rami; ani güɨra ñuai pe oa vae ojoyepe vae rami." 
Proverbs6:6 Iyakɨ vae, emae tasɨ reta re, emae iparavɨkɨ re jare ndearakuaa ndeyeupe:" 
Proverbs6:7 Jae reta mbaetɨ tëi itenondegua, mbaetɨ vi juvicha guasu, jare mbaetɨ vi iyokuaía," 
Proverbs6:8 ërei oeka jembiurä kuaraɨ guasu pe, omboatɨ, oñovatu jembiurä mbaagüɨye iara pe." 
Proverbs6:9 Iyakɨ vae, ¡agüɨye mo eke mbatee! ¡Agüɨye mo eyapakua reteiño!" 
Proverbs6:10 Echa reke ramboeve, jare reï kavi kaviño reke kavi vaerä ramboeve," 
Proverbs6:11 jökorai mboriau oväeta ndeve oguataiño vae rami, jare mbaravete outa ndeve kuimbae oporepeña rami." 
Proverbs6:12 Jeko kavimbae, jeko oikomegua vae jae ko añetembae re imiari avei vae;" 
Proverbs6:13 jesäɨ rupi, ipɨ rupi, ani ipoäka rupi mbae jei vae;" 
Proverbs6:14 ipɨa ikavimbae kotɨño, oyemongeta oyapo avei vaerä ikavimbaeño jare oporomoñorarouka." 
Proverbs6:15 Jáeramo, güɨramoi peguaño outa chupe mbaesusere; güɨramoi peguaño oiporara yaeta, mbaetɨta ma moa chupeguarä." 
Proverbs6:16 Oime ova mbaembae yandeYa güɨröɨro vae, jare chiúa pɨ̈chɨi yae ete jesa róvai; jae ko:" 
Proverbs6:17 Oyemboete yae iyé vae, apu omomora vae, jekombae oyukaiño vae," 
Proverbs6:18 ipɨa mbaembae ikavimbae reño vae, ikavimbae omomora yae oyapo vae," 
Proverbs6:19 iyapu reve omboeko japicha vae, oporomoñorarouka oyoupii vae." 
Proverbs6:20 Cheraɨ, eñovatu nderu iporookuai reta, agüɨye eeya ndesɨ iporomboarakuaa reta." 
Proverbs6:21 Ereko avei ndepɨa pe, ereko ndeayu re mboɨ rami;" 
Proverbs6:22 ndereroatata reguata reiko yave, ndeangarekota reke reï yave, nemomiarita resareko ye yave." 
Proverbs6:23 Echa mborookuai reta jare mboromboe reta tembipe rami ko, yemboarakuaa reta tape tekove pegua ko." 
Proverbs6:24 Ndeangarekota kuña jeko kavimbae güi, jare iyaguasa pota vae iñee mbokere güi." 
Proverbs6:25 Agüɨye ipöra güiño eipota emae jese; ¡agüɨye tandembotavɨ jesa omopöra vae rupi! 
Proverbs6:26 Echa kuña iyaguasa pota vae ko, kuimbae güi oekɨ mbae vaeräño; menda re oyuvanga vae ko oipɨɨ kuimbae jekove etei." 
Proverbs6:27 ¿Ipuere ra kuimbae oñono jäpapau pe tata, okaimbae reve jemimonde?" 
Proverbs6:28 ¿Ipuere ra kuimbae oguata tätapɨi iárambo rupi okaimbae reve ipɨ reta? 
Proverbs6:29 Jökorai ko japicha jembireko re opoko vae; ngaraa opɨta jökoraiño oiporarambae reve jeko re. 
Proverbs6:30 ¿Mbaetɨ ra oñereröɨro imonda vae, yepe tëi omaeñomi yɨmbɨaɨ jeko pegua?" 
Proverbs6:31 Ërei oyepokou ko yave, omboekoviata opaete jókuae oñomigüe, jare opaeteita omee jo pe mbaembae güɨnoigüe ave." 
Proverbs6:32 ¡Menda re oyuvanga vae mbaetɨ ko iyarakuaa! ¡Jökorai oiko vae, jae aeño ko oñemokañɨtei!" 
Proverbs6:33 Oiporarata jare oikota ñemomarai rupi, ngaraai oyemboai chugüi jókuae ñemomarai." 
Proverbs6:34 Echa kuimbae jägüɨro vae iyarasɨ yae ko, ngaraa iñɨ̈ro iyepɨ iara oväe yave;" 
Proverbs6:35 ngaraa etei oipota mbae nunga mbaemboepɨ ave, ngaraa etei vi oipota iñɨ̈ro, yepe tëi jeta jepɨ chupe." 
Proverbs7:1 Cheraɨ, eendu cheñee reta, eñovatu ndepɨa pe cheporookuai reta." 
Proverbs7:2 Eendu cheporookuai reta jare cheporomboe reta; eyangareko jese, neresäɨ kunumi re reyangareko rami, jare reiko pukuta." 
Proverbs7:3 Ereko nepoäka re, ereko avei ndepɨa pe." 
Proverbs7:4 Arakuaa pe ere: “Chereindɨ”; arakuaa katu pe ere: “Tëtara.” 
Proverbs7:5 Ndeangareko vaerä kuña iyaguasa pota vae güi, kuña reta iñee mbokere vae güi." 
Proverbs7:6 Metei ara che amae vɨari aï cheventana rupi yave," 
Proverbs7:7 aecha kunumi reta mbaetɨ yarakuaa vae, aecha chugüi reta metei mbaetɨ oyeandu katu reve oiko vae." 
Proverbs7:8 Ou oväe kaye iekina pe yave, oasa jovaicho kotɨ, jókuae kuña jo oïa kotɨ;" 
Proverbs7:9 kaaru ete ma yave, jaemai jäve jäve yave." 
Proverbs7:10 Güɨramoiño metei kuña oë oövaiti, kuña iyaguasa pota rami oyemonde vae, ipoki yae oporombotavɨ vae," 
Proverbs7:11 metei kuña tekorai iyapoa, jekoasɨ vae, oïmbae jo pe vae." 
Proverbs7:12 Ámope oï kaye rupi, ámope oï oka guasu rupi, okätɨro oiko jokoropi oasagüe re." 
Proverbs7:13 Jókuae kuña oiküava kunumi jare oiyurupɨte, jare imarambae reve jei chupe:" 
Proverbs7:14 “Che añererökuavee amee vaerä mɨmba oyeyukagüe yembopɨakatu pegua, kuae ara ambopo ma jókuae añererökuavee vae." 
Proverbs7:15 Jáeramo ko ayu roövaiti; ¡roeka mbatee ma, jare roväe chupe!" 
Proverbs7:16 Cherupa amopöra kavi asoya pe, asoya lino pegua Egipto pe oyeapo vae pe," 
Proverbs7:17 cherupa amokäti kavi mirra pe, áloe jare canela pe." 
Proverbs7:18 Eyu, yandeangapɨɨ oyoe köe regua; ñaneköe yayerovia," 
Proverbs7:19 echa cheme mbaetɨ ko oï, ojo ko mombɨrɨ;" 
Proverbs7:20 güɨraja iyeupe metei jɨru korepoti, yasɨ jova guasu yave ramo ko oyerova yeta.”" 
Proverbs7:21 Iñee reta ipöra yae vae rupi, jare iñee-yukɨ rupi omokɨ̈reɨ jókuae kunumi," 
Proverbs7:22 jaema voi oguata jupíe: Metei guaka oyereraja mbaeyukaa kotɨ rami, metei iyarakuaambae ojo tembipɨɨrɨru pe oñenupa vaerä rami," 
Proverbs7:23 metei güɨra jaeiño oa ñuai pe rami, oikuaambae reve oyukata ko vae, javoi metei uvɨ oeterasa." 
Proverbs7:24 Jayave, eyeapɨsaka cheré cheraɨ; eyeapɨsaka kavi cheñee reta re." 
Proverbs7:25 Agüɨye ndepɨa topia jókuae kuña jeko jupíe, agüɨye emborɨ katu ekua jupíe," 
Proverbs7:26 echa jeta vae oa ipo pe; yarakuaa katu yae vae reta ave oa ipo pe. 
Proverbs7:27 Jëta jape, jae ko mano kotɨ oporogüɨraja vae." 
Proverbs8:1 Arakuaa osapúkai; arakuaa katu iñeeäta. 
Proverbs8:2 Oyemboɨ ɨvate tape jembeɨ pe, oyemboɨ tape oyoasaa pe," 
Proverbs8:3 öke reta iyɨke pe, tëta guasu jöke pe, oñemoñee, jei:" 
Proverbs8:4 “Kuimbae reta, peve ko jae kuae ñee reta," 
Proverbs8:5 pe, yarakuaambae reta, peyemboe peyeandu katu vaerä jare pepoki vaerä." 
Proverbs8:6 Peyeapɨsaka, chemiarita peve mbae ikavi yae vae re, ñee isɨmbigüe re." 
Proverbs8:7 Kuae jaeta vae añetete vae ko; mbaetɨta chemiari apu. 
Proverbs8:8 Opaete cheñee reta jupi ko; mbaetɨ etei pɨpe jupimbae ani ñape vae. 
Proverbs8:9 Iyarakuaa katu vae pe jare ipoki reve mbae oyapo vae pe, ikavi yae ko cheñee reta, mbaetɨ etei pɨpe yemboavai." 
Proverbs8:10 Korepoti jare oro ikavigüe jekovia pe, peipɨɨ cheporomboe jare cheporomboarakuaa.”" 
Proverbs8:11 Echa arakuaa katu ko ikavi yae ita ipöra yae vae güi; ¡mbae ipotaa yae vae ave ngaraa omboyovake! 
Proverbs8:12 Che, arakuaa, cheïru jae ko arakuaa katu, jare anoi arakuaa yemboarakuaa pegua." 
Proverbs8:13 YandeYa güi yaipoɨu vae, jae ko ñaröɨro ikavimbae vae. Che aröɨro ko pɨayemboete, yembotuicha, teko ikavimbae jare apu." 
Proverbs8:14 Cheré oï yemboarakuaa jare arakuaa kavi, che ko jae arakuaa katu, chembae ko mbaepuere." 
Proverbs8:15 Cherupi oporookuai mburuvicha guasu reta, jare mburuvicha reta jupi rupi mbae oyapo vae." 
Proverbs8:16 Cherupi mburuvicha reta güɨnoi mbaepuere, jare mburuvicha reta oporojäa kavi ɨvɨ pe." 
Proverbs8:17 Che aɨu cheraɨu vae reta, jare chereeka voi vae reta cheväe." 
Proverbs8:18 Cheré ko oï mbaeyekou jare mboromboete, mbaeyekou opambae jare yembojupi." 
Proverbs8:19 Che amee vae ko ikavi yae ete oro oyembokavigüe güi; che amee vae ko ikavi yae ete korepoti oyeambae güi. 
Proverbs8:20 Che aja tape isɨmbi vae rupi, tape ikavigüe rupi." 
Proverbs8:21 Cheraɨu vae reta pe amee mbaeyekou: Jare jo amotɨnɨe mbaembae jepɨ vae pe. 
Proverbs8:22 “YandeYa cherenoi iyɨpɨ güive voi, ndei jae omboɨpɨ opaete mbaembae oyapo mbove." 
Proverbs8:23 Aikoño mai iyɨpɨ güive voi, ndei ɨvɨ oyeapo mbove." 
Proverbs8:24 Ndei ɨguasu reta oyeapo mbove oime ma aiko, ndei ɨesaɨ reta oyeapo mbove." 
Proverbs8:25 Ndei ɨvɨtɨ guasu reta jare ɨvɨtɨ reta oyeapo mbove oime ma aiko," 
Proverbs8:26 yandeYa ndei ave vɨteri oyapo ɨvɨ jare ñana reta yave, ɨvɨkúi ave mbaetɨño." 
Proverbs8:27 Jae oyapo ara yave che joko pe aï, oasavi vae oyapo ɨguasu iárambo yave," 
Proverbs8:28 oñono kavi ara ɨvate yave, ɨguasu jugua oyapo yave," 
Proverbs8:29 oyókuai ɨguasu agüɨye vaerä oasa jembeɨ güi yave, oñono ɨvɨ iguapɨ ka re yave," 
Proverbs8:30 joko pe che aï jae ndive, amborɨ añono kavi opaete mbaembae. Che ko amboyerovia katu avei vae, ayerovia katu avei jae jóvai opaete ara rupi;" 
Proverbs8:31 ayerovia katu ɨvɨ oyeapo ramo vae pe, ¡chemboyerovia katu yae ko kuimbae reta!" 
Proverbs8:32 Añave, cheraɨ reta, peyeapɨsaka cheré; oyerovia ko chereko omomoe vae." 
Proverbs8:33 Peyeapɨsaka yemboarakuaa re, pearakuaa peyeupe; agüɨye peröɨro." 
Proverbs8:34 Oyerovia ko jókuae oyeapɨsaka cheré vae, jare ara ñavo cheräro chero jöke pe vae." 
Proverbs8:35 Echa cheväe vae, tekove ko oväeta, jare oväeta yandeYa ipɨakavi;" 
Proverbs8:36 ërei chekotɨ iyoa vae, jae aeño ko oñererokomegua, ¡opaete chereröɨro vae reta, mano ko oaɨu!”" 
Proverbs9:1 Arakuaa katu oyapo jorä, omopöra chiu okɨta pe;" 
Proverbs9:2 oyuka mɨmba arete peguarä, omboyea vino, ikavi yae vaerä, oñono kavi imesa," 
Proverbs9:3 jare omondo jembiokuai kuña reta osapúkai vaerä, tëta guasu pe ɨvate yaea güi," 
Proverbs9:4 jei reta: “¡Peyu kuae kotɨ, yarakuaambae reta!” Omondo jei mbaetɨ oyemongeta kavi vae reta pe:" 
Proverbs9:5 “Peyu pekaru, jare peu vino amboyea kavigüe." 
Proverbs9:6 Peeya mo ïkotɨa pearakuaambae, jare peikoveta; peiko mo arakuaa katu rupi.”" 
Proverbs9:7 Oporoyóyai yóyai vae omboarakuaa vae, oñemomaraiukata ko; iyoa vae pe omboeta vae, oyapo ko iyeupe tovaicho." 
Proverbs9:8 Agüɨye emboeta oporoyóyai yóyai vae pe, agüɨye vaerä nemotareɨ; emboarakuaa iyarakuaa katu vae, jare jae nderaɨuta." 
Proverbs9:9 Emee arakuaa iyarakuaa vae pe, jare iyarakuaa yae eteta; emboe jupi vae, jare oñemoïruta chupe iyarakuaa." 
Proverbs9:10 Arakuaa katu jae ko yandeYa güi yaipoɨ u vae; Iyoambae yaikuaa vae, jae ko arakuaa katu." 
Proverbs9:11 Echa che arakuaa katu re ko reiko pukuta, jare oñemoïruta ndeve ɨma año reiko vaerä." 
Proverbs9:12 Ndearakuaa katu ko yave, ndeyeupegua ko; ërei ndeporoyóyai yoyaise ko yave, nde aeño ko reiporarata." 
Proverbs9:13 Kuña iyarakuaambae tekorai iyapoa ko, mbaetɨ etei ko yarakuaa." 
Proverbs9:14 Jöke pe oguapɨ metei siya pe, tëta guasu pe ɨvatea pe," 
Proverbs9:15 oyepoeru vaerä oguata vae reta pe, tape rupi sɨmbi oasa vae reta pe," 
Proverbs9:16 jei yarakuaambae pe: “¡Eyu kuae pe!” Jei mbaetɨ oyemongeta kavi vae reta pe: 
Proverbs9:17 “Ɨ oñeomigüe ko jëe ngatu yae; tembíu yau vɨari vae ko jee ngatu yae.” 
Proverbs9:18 Ërei jae reta mbaetɨ oikuaa, ñogüɨnoi ma ko omanogüe reta ñogüɨnoia pe, jókuae oyeparea chupe vae reta." 
Proverbs10:1 Salomón iñee reta arakuaa pegua: Kunumi yarakuaa katu vae, omboyerovia ko tu; ërei iyarakuaambae ombopɨatɨtɨ ko ichɨ." 
Proverbs10:2 Ikavimbae rupi oyemboikokatu vae, ngaraa oyekou kavi, ërei jupi rupi oiko vae, oyereroasayepeta ko mano güi." 
Proverbs10:3 YandeYa ngaraa oiporarauka yɨmbɨaɨ jupi rupi oiko vae pe, ërei jupimbae re ngaraa omaeño jɨ̈vɨata vaerä." 
Proverbs10:4 Ipokoseä oparavɨkɨ vae, iparavete; ërei iparavɨkɨse vae, oikokatu." 
Proverbs10:5 Mbaarɨvo iara pe ombaarɨvo vae, yarakuaa katu ko; ërei mbaarɨvo iara pe oke reteiño vae, imarambae ko." 
Proverbs10:6 Kuimbae jupi vae pe oime mborerekua, ërei iyoa vae oñemokïriiukata jeko pɨ̈chɨi pe." 
Proverbs10:7 Kuimbae jupi vae re oime ñee kavi; ërei kuimbae jupimbae jee, jarembae pegua okañɨ." 
Proverbs10:8 Iyarakuaa vae omboresive mborookuai reta; ërei iñee-rei vae, paravete opɨta." 
Proverbs10:9 Jupi rupi kavi oiko vae, oiko pɨagüive oiko, ërei jupimbae oiko vae, oiporarata ko." 
Proverbs10:10 Jesäɨ rupi mbae jei vae, mbɨatɨtɨ ko oyapo iyeupe, jare iñee rupi jei jeiiño mbae vae, oiporarata." 
Proverbs10:11 Jupi vae iñee reta, tekove katu ko, ërei iyoa vae, oñemokïriiukata jeko pɨ̈chɨi pe." 
Proverbs10:12 Ñomotareɨ güeru yoaka reta, ërei mboroaɨu iñɨ̈ro opaete mbaeyavɨ reta pe." 
Proverbs10:13 Yarakuaa vae reta iñee pe oime arakuaa katu; ërei chikote ko mbaetɨ oyemongeta kavi vae reta peguarä. 
Proverbs10:14 Iyarakuaa vae reta oñovatu avei yarakuaa, ërei iyarakuaambae reta jarembae oyembosusere iñee pe aeño." 
Proverbs10:15 Oikokatu vae imbaeyekou, tëta guasu jëguambae rami ko chupe; ërei paravete vae isusere jae ko mbaravete." 
Proverbs10:16 Jupi vae jembiapo, jae ko tekove peguarä; ërei iyoa vae jembiapo, jae ko mbaeyoa peguarä." 
Proverbs10:17 Yemboarakuaa oendu vae oepeña ko tekove; ërei yembosɨmbi mbaetɨ oipota oendu vae, oyavɨ ko iyeupe." 
Proverbs10:18 Oporoaɨu raanga vae iyapu vae ko, Ndaye omoërakua vae mbaetɨ ko yarakuaa." 
Proverbs10:19 Jeta yae imiari vae iñee rupi oyavɨ katu, ërei oyeandu reve iñee omoë vae yarakuaa ko." 
Proverbs10:20 Korepoti ikavigüe rami ko jupi vae iñee; ërei iyoa vae reta ipɨa ikaviä etei ko. 
Proverbs10:21 Jupi vae reta iñee rupi omborɨ jeta vae, ërei iyarakuaambae reta omano, mbaetɨ iyarakuaa jeko pegua." 
Proverbs10:22 YandeYa iporerekua, mbaeyekou ko, ngaraa güeru mbɨatɨtɨ." 
Proverbs10:23 Yarakuaambae, omomoraño oyapo ikavimbae; ërei yarakuaa katu vae, omboyerovia iyarakuaa katu." 
Proverbs10:24 Iyoa vae okɨɨye yae chugüi vae etei outa chupe, ërei jupi vae pe oyembopo ipɨa jemimbota." 
Proverbs10:25 Kusumirou oasa, jökorai ko jeko kavimbae mbaetɨ oiko puku, ërei jupi vae oiko jekuae avei." 
Proverbs10:26 Mbae jayasɨ vae oporomojäi yeɨ, ani tätati tesa omboasɨ; jökorai ko jókuae iyakɨ vae iyokuaía pe." 
Proverbs10:27 YandeYa güiño oipoɨu vae, oiko pukuta, ërei iyoa vae reta ngaraa yogüɨreko avei." 
Proverbs10:28 Jupi vae reta oäro vae, yerovia katu ko; ërei iyoa vae reta oäro tëi vae, mbaetɨ." 
Proverbs10:29 YandeYa oyangareko jeko kavi vae re, ërei omboai jeko kavimbae." 
Proverbs10:30 Jupi vae ngaraai oyemombo iɨvɨ güi, ërei iyoa vae ngaraa oikoño oiko ɨvɨ pe." 
Proverbs10:31 Jupi vae iyuru güi oë arakuaa katu, ërei iñee pɨ̈chɨi vae güi oyeasɨata ikü." 
Proverbs10:32 Jupi vae iyuru güi oë ñee pöra; ërei iyoa vae reta iyuru ikɨa. 
Proverbs11:1 YandeYa güɨröɨro yae ko omaemee yave oata ojäa omee vae; ërei omboyerovia yae jupi rupi kavi mbae ojäa omee vae. 
Proverbs11:2 Pɨayemboete oimea pe mbaetɨ mboromboete; ërei oñemomichi vae pe oime arakuaa katu. 
Proverbs11:3 Kuimbae jeko sɨmbi vae, jókuae rupi oiko kavi; ërei iyoa vae reta, oyemboaiuka iyoa pe aeño." 
Proverbs11:4 Tumpa iporojäa iara pe, mbaeyekou reta ngaraa etei oporoepɨ; ërei mbae jupi vae oporoepɨta ko mano güi." 
Proverbs11:5 Mbaejupi ombosɨmbi jupi vae jeko, ërei iyoa vae, jeko pegua aeño okañɨtei." 
Proverbs11:6 Mbaejupi güɨroasayepe jupi vae reta, ërei iyoa vae reta oyepókoi iyoa pe aeño." 
Proverbs11:7 Iyoa vae omano yave, opa vi jae ndive oäro tëi vae; jeko kavimbae reta, opa vi okañɨtei mbaeyekou reta oäro tëi vae." 
Proverbs11:8 Tumpa oepɨ jupi vae mbɨatɨtɨ güi, ërei iyoa vae oiporara jekovia pe." 
Proverbs11:9 Kuimbae jova mókoi vae iñee pe ombopɨatɨtɨ japicha, ërei jupi vae reta iyarakuaa katu rupi oyeepɨ." 
Proverbs11:10 Jupi vae reta jeko kavi ramo tëta guasu pe, oime yerovia katu, ërei iyoa vae reta omano yave oime yerovia." 
Proverbs11:11 Jupi vae reta iporerekua rupi tëta guasu oyembotuicha, ërei iyoa vae reta iñee rupi oyemboai." 
Proverbs11:12 Arakuaa re oata vae, jei mbae japicha; ërei kuimbae oyeandu katu reve oiko vae mbaetɨ mbae jei." 
Proverbs11:13 Indaye pota vae imiari opaño mbaembae re; ërei jupi vae, mbaetɨ mbae omoërakua." 
Proverbs11:14 Yemboarakuaa kavi mbaetɨa pe, tëta guasu ngaraa oyembotuicha; ërei yemboarakuaa jetaa pe, tëta oiko pɨagüive." 
Proverbs11:15 Kia oikuaambae vae omborɨ yave ipía vaerä vae, oiporara yaeta; ërei jókuae nunga güɨröɨro iyeugüi vae, oiko pɨagüiveta." 
Proverbs11:16 Kuña jeko kavi vae, oyemboeteukata, jare kuimbae ipɨakɨɨyembae, oyemboikokatuta." 
Proverbs11:17 Iporoparareko vae, ikavi vae ko oyapo iyeupeguarä, ërei ipɨa-pïrimbae, iyeupeguaräño ko oyapo ikavimbae." 
Proverbs11:18 Iyoa vae iparavɨkɨ jepɨ jaangaño ko, ërei jupi kavi rupi oyapo mbaravɨkɨ vae, oyekouta." 
Proverbs11:19 Jupi rupi oiko vae, oepeña tekove, jökorai ko ikavimbae rupi oiko vae, oepeña mano." 
Proverbs11:20 YandeYa güɨröɨro ko iyemongeta kavimbae vae reta, ërei ipɨakatu omae, jeko kavi vae reta re." 
Proverbs11:21 Jeko kavimbae oiporara ñotai ko, ërei jupi vae iñemuña reta oasayepeta." 
Proverbs11:22 Moäka-vera oro pegua kuchi itï re oñeñono rami ko, kuña maepöra yae vae mbaetɨ arakuaa güɨnoi vae." 
Proverbs11:23 Jupi vae reta jemimbota ikavi vaeño ko; ërei iyoa vae reta oipota vae, oporomboarasɨuka vaeräño." 
Proverbs11:24 Mbae omee ngatu vae pe, oñemoïru ye chupe, ërei jupimbae reve oasa ete mbae omombɨta iyeupe vae reta yogüɨrekota mbaravete rupi." 
Proverbs11:25 Ipɨakavi vae, oiko kavita; oporoparareko vae, iporopararekota vi jese vae." 
Proverbs11:26 Tembíu re oñemoäkateɨ vae re tëta pegua reta oyepopeyuta, ërei iñee kavi retata jókuae jäkateɨmbae reve kavi omee vae kotɨ." 
Proverbs11:27 Ikavi vaeño oeka vae, oväe ikavi vae; ërei ikavimbaeño oeka vae, oväeta ikavimbae iyeupe." 
Proverbs11:28 Imbaeyekou reño oyeko vae, ñana ipiru vae rami ko, ërei jupi vae reta jokɨta ñana jokɨ katu vae rami." 
Proverbs11:29 Jo re ipokosembae, mbaetɨ eteita mbae güɨnoi; iyarakuaambae oiko aveita iyarakuaa katu vae jembiokuairä." 
Proverbs11:30 Jupi vae jembiapo, tekove peguarä ko, tekove oaɨu vae, yarakuaa katu ko." 
Proverbs11:31 Jupi vae omboresiveta mbota kuae ɨvɨ pe, ¡vɨtei pa iyoa vae reta, oiporarata jeko oï rupi!" 
Proverbs12:1 Mboromboe oaɨu vae, arakuaa ko oaɨu; ërei yemboeta güɨröɨro vae, yarakuaambae ko." 
Proverbs12:2 Kuimbae jeko kavi vae re, yandeYa iporoparareko, ërei kuimbae iyemongeta kavimbae, jae omokañɨtei." 
Proverbs12:3 Ngaraai kia nunga oiko kavi, ikavimbae oyapo vae rupi; ërei jupi vae reta ngaraa kia omomɨi." 
Proverbs12:4 Kuña jeko kavi vae, yerovia ko ime peguarä; ërei kuña jeko kavimbae, yaratita rami ko ime ikägüe reta re." 
Proverbs12:5 Jupi vae reta iyemongeta sɨmbi ko, ërei iyoa vae reta iporomboarakuaa, yembotavɨ ko." 
Proverbs12:6 Iyoa vae reta iyemongeta, yemomburu ko oporoyuka vaerä ërei jupi vae reta iyemongeta, yereroasayepe pegua." 
Proverbs12:7 Tumpa opata omokañɨtei iyoa vae reta, jare ngaraa ye ma yogüɨreko, ërei jupi vae reta, jo pegua reta ndive ngaraa oyemboai." 
Proverbs12:8 Kuimbae oyemboeteuka iyarakuaa katu güɨnoi rupi, ërei ipɨapochɨ vae, oñereröɨrouka vaeräño ko." 
Proverbs12:9 Ñemotareɨ rupi oiko vae güɨnoi jembiokuai vae ikavi ko, oyemboete yae vae mbaetɨ jembiurä vae güi." 
Proverbs12:10 Jupi vae oyangareko kavi jɨmba reta re, ërei iyoa vae reta ipɨa-pïría yae ko." 
Proverbs12:11 Tembíu ngaraa oata, iko pe oparavɨkɨ vae pe, ërei oparavɨkɨmbae reta ndive oñemoïru vae, mbaetɨ yarakuaa." 
Proverbs12:12 Iyoa vae reta imbaepotarai, ikavimbae kotɨño; ërei jupi vae reta jeko kavi rupi, yogüɨreko kavi avei." 
Proverbs12:13 Iyoa vae oyepókoi iyapu pe aeño, ërei kuimbae jupi vae oëta mbɨatɨtɨ güi." 
Proverbs12:14 Kuimbae iñee ka vi vae, jókuae jekoviata chupe, omboresiveta jembiapo reta oï rupi." 
Proverbs12:15 Yarakuaambae, sɨmbi rupi kaviecha ko oiko iyeupe, ërei yemboarakuaa re oyeapɨsaka vae, yarakuaa ko." 
Proverbs12:16 Yarakuaambae, iyarasɨ rai voi; ërei oyeandu katu reve oiko vae, mbaetɨ oyeapɨsaka ñeeasɨ katu re." 
Proverbs12:17 Añetegüe imiari vae, omoërakua jupigüe; ërei añetembae imiari vae, omoërakua apu." 
Proverbs12:18 Oime amogüe, oporoapicha iñee rupi, ërei yarakuaa vae reta iñee, moa rami ko." 
Proverbs12:19 Añetete rupi imiari vae, oiko aveita, ërei yapu yae vae, ngaraa etei ɨma oiko." 
Proverbs12:20 Iyemongeta kavimbae reta ipɨa pe, oime mborombotavɨ; ërei iyemongeta kavi vae reta ipɨa pe, oime yerovia katu." 
Proverbs12:21 Jupi vae, ngaraai oiporara ikavimbae, ërei iyoa vae reta, oiporarata jeta ikavimbae." 
Proverbs12:22 Yapu imiari vae, pɨ̈chɨi yae ko yandeYa pe, ërei oyerovia katu omae, añetete rupi imiari vae reta re." 
Proverbs12:23 Kuimbae iyarakuaa katu vae mbaetɨ oyembotuicha iyarakuaa re, ërei iyarakuaambae reta jaeiño oñemoërakua." 
Proverbs12:24 Jäta ngatu vae, oporookuaita; ërei iyakɨ vae oikota tembiokuairä." 
Proverbs12:25 Mbɨatɨtɨ, ombopɨarúi kuimbae; ërei ñee yeaeä, ombovɨakatu." 
Proverbs12:26 Jupi vae oechauka kavi tape japicha pe, ërei iyoa vae reta oyavɨuka japicha pe." 
Proverbs12:27 Iyakɨ vae mbae omboyɨ jou vaerä ave ipuereä, ërei iparavɨkɨse vae güɨnoi jeta mbaembae." 
Proverbs12:28 Tape jupi vae jae tekove pegua, jokoropi mbaetɨ mano." 
Proverbs13:1 Yarakuaa vae, oyeapɨsaka tu iporomboarakuaa re; ërei oporoyóyai yóyai vae, ñäteɨ oyeapɨsaka yemboeta re." 
Proverbs13:2 Kia ñavo iñee kavi vae, oarɨ vota ikavi vae, ërei mborookuai oyapombae reta yogüɨrekota ikavimbae rupi." 
Proverbs13:3 Iñee mbaetɨ omoë vae, ikavi vae ko oyapo iyeupe; ërei iñee omoë voi vae, iyeupeguarä aeño ko oyapo ikavimbae." 
Proverbs13:4 Iyakɨ vae oipota tëi mbae, ërei ngaraa oväe; ërei jäta ngatu vae, güɨnoita opaño mbaembae." 
Proverbs13:5 Jupi vae, güɨröɨro apu reta; ërei iyoa vae oiko ñemotareɨ rupi jare oiko imboeteambae." 
Proverbs13:6 Mbaejupi oñovatu, kuimbae jupi rupi kavi oiko vae; ërei ikavimbae omokañɨtei, kuimbae iyoa vae." 
Proverbs13:7 Amogüe paravete vae oikokatugüe nunga oiko; amogüe oikokatu vae paravete vaeecha oiko. 
Proverbs13:8 Oikokatu vae, oyereroasayepe imbaeyekou reta rupi; ërei paravete vae, mbaetɨ güɨnoi mbae pe ave oyereroasayepe vaerä," 
Proverbs13:9 Jupi vae reta, mechero omoembipe kavi vae rami ko; ërei iyoa vae reta, mechero ogüe vae rami ko." 
Proverbs13:10 Pɨayemboete, güeru ñeraro; ërei yemboarakuaa oendu vae, yarakuaa katu." 
Proverbs13:11 Mborombotavɨ rupi oyemboikokatu jarembae vae güi, jarembae opa yeta; ërei iparavɨkɨ rupi omboatɨ mbegüe mbegüe vae pe, oñemoïruta." 
Proverbs13:12 Mbae oñeäro vae oväe raivimbae vae, oporombopɨatɨtɨ yae, ërei oyembopo vae, oporomboyerovia." 
Proverbs13:13 Mborookuai güɨröɨro vae, oiporarata ko; mborookuai jeigüe oyapo vae, oyekouta ko." 
Proverbs13:14 Yarakuaa katu vae iporomboe, tekove katu ko, jare oporogüɨ roasayepe mano güi." 
Proverbs13:15 Iyemongeta ikavi vae, oporombopɨakatu, ërei oyembopɨapochɨ vae reta, oepeña kañɨtei." 
Proverbs13:16 Opaete kuimbae oyeandu katu vae, oyapo mbae yarakuaa katu rupi kavi, ërei yarakuaambae reta jaeño oyeechauka." 
Proverbs13:17 Ñee jerajaa imiari kavimbae, oporombosusere, ërei ñee jerajaa jupi vae oporombopɨakatu." 
Proverbs13:18 Paraveteta jare oñemomaraita yemboarakuaa güɨröɨro vae; ërei yemboeta oendu vae imboeteata. 
Proverbs13:19 Temimbota kavi oyembopo vae, oporomboyerovia ko, ërei yarakuaambae reta pe, ikaviä etei oeya vaerä ikavimbae." 
Proverbs13:20 Yarakuaa vae reta ndive oñemoïru vae, yarakuaata; ërei yarakuaambae reta ndive oñemoïru vae, oiporarata." 
Proverbs13:21 Iyoa vae reta, yogüɨrekota ikavimbae rupi; ërei jupi vae reta, yogüɨreko kavita." 
Proverbs13:22 Ipɨakavi vae, oeyata jɨmɨmino reta pe mbaeyekou, ërei iyoa vae reta imbaeyekou, opɨtata jupi vae reta imbaerä." 
Proverbs13:23 Iparavete vae reta iko pe oime jeta tembíu, ërei okañɨ, jupigüe mbaetɨ jeko pegua." 
Proverbs13:24 Taɨ oinupambae jeko re vae, omotareɨ ko; ërei taɨ oaɨu vae, ndei güive voi ma ombosɨmbi." 
Proverbs13:25 Jupi vae okaru jɨ̈vɨata regua, ërei iyoa vae oiporarata yɨmbɨaɨ." 
Proverbs14:1 Kuña yarakuaa vae, omopüa kavi jorä; ërei kuña yarakuaambae, jae etei opa omboai." 
Proverbs14:2 Jupi rupi oiko vae, oipoɨu yandeYa güi; ërei jeko kavimbae, güɨröɨro." 
Proverbs14:3 Yarakuaambae, oyembotuicha iñee rupi; ërei yarakuaa vae, oyeandu reve iñee omoë." 
Proverbs14:4 Mbaetɨ güeye yave, avatío mbaetɨ ipo; ërei güeye pe oyeparavɨkɨ yave, oime jeta mbaagüɨye." 
Proverbs14:5 Mbae oecha kavi etei vae, iyapuä imiari; ërei mbaetɨ oecha vae, iyapu imiari." 
Proverbs14:6 Oporoyóyai yóyai vae, oeka arakuaa katu, ërei mbaetɨ ipuere oväe; ërei yarakuaa katu vae pe, mbaetɨ etei yavai." 
Proverbs14:7 Eyembosɨrɨ kuimbae yarakuaambae güi, echa ngaraa reendu chugüi arakuaa." 
Proverbs14:8 Kuimbae yarakuaa vae, iyarakuaa rupi oikuaa jeko, ërei ipokimbae reta, oyembotavɨ iyarakuaambae rupi aeño." 
Proverbs14:9 Yarakuaambae reta, iyoa yave opuka pukaño; ërei jupi vae reta, ipɨakatu oyoe." 
Proverbs14:10 Yande aeño yaikuaa yandeyegua, yandepɨatɨtɨ yave ani yayerovia yave." 
Proverbs14:11 Iyoa vae reta jo opata okañɨtei; ërei jupi vae reta jo oiko kavi aveita. 
Proverbs14:12 Kuimbae pe, oime tape ikaviecha vae; ërei tape kañɨtei kotɨ ojo vae ko." 
Proverbs14:13 Opuka tëi yave ave jasɨ ipɨa pe, jare iyerovia katu, iyapɨ mbɨatɨtɨ pe." 
Proverbs14:14 Yarakuaambae, ikueraita jeko reta güi; ërei kuimbae jeko kavi vae, oyeroviata jeko reta re." 
Proverbs14:15 Yarakuaambae, güɨrovia opaete mbaembae; ërei oyeandu reve kavi oiko vae, omae kavi kërai oiko vaerä." 
Proverbs14:16 Yarakuaa katu vae, oipoɨu ikavimbae güi jare oyembosɨrɨ chugüi, ërei yarakuaambae, mbaetɨ etei mbae güi oipoɨu." 
Proverbs14:17 Iyarasɨ katu vae, oyapo rai voi mbae; kuimbae ipɨapochɨ vae, oñemotareɨukata ko." 
Proverbs14:18 Iyarakuaambae reta, yogüɨrekota yarakuaambae; ërei yarakuaa vae reta, yogüɨrekota arakuaa katu rupi." 
Proverbs14:19 Jeko kavimbae reta, oyetavatɨkata jeko kavi vae reta jóvai; iyoa vae reta, yogüɨrajata jupi vae reta jöke pe." 
Proverbs14:20 Paravete vae, ivɨa-ïru ave ko omotareɨ; ërei oikokatu vae, jaɨúa yae ko." 
Proverbs14:21 Japicha güɨröɨro vae, iyoa ko; ërei paravete vae reta oiparareko vae, oyerovia ko." 
Proverbs14:22 Ikavimbae reño oyemongeta reta vae, oyavɨ ko; ërei ikavi vae reño oyemongeta reta vae, yogüɨrekota mboroparareko rupi jare mboromboete rupi." 
Proverbs14:23 Opaete mbaravɨkɨ reta güi, oime ko mbae oyekuaa; ërei ñeegüeño vae, güeru mbaravete." 
Proverbs14:24 Yarakuaa vae reta iyemboetea, jae ko imbaeyekou; ërei yarakuaambae reta pe, arakuaambae." 
Proverbs14:25 Mbae oecha kavi vae, oepɨ ïru vae ñeapo pe; ërei oechambae, iyapu imiari." 
Proverbs14:26 YandeYa güi oipoɨu vae, mɨ̈rata ko, jae ko taɨ reta iñepɨ̈roa." 
Proverbs14:27 YandeYa güi yaipoɨu vae, tekove katu ko, mano güi yandereepɨ vae ko." 
Proverbs14:28 Mburuvicha guasu jeta vae re oporookuai vae, iyemboetea yae ko; ërei mbaetɨ jeta vae re oporookuai vae, ipɨtu ko." 
Proverbs14:29 Mbaetɨ iyarasɨ raivi vae, yarakuaa yae ko; ërei iyarasɨ rai voi vae, mbaetɨ ko yarakuaa." 
Proverbs14:30 Ipɨakatu avei vae, tekove katu ko jete peguarä, ërei oporomotareɨ vae, yaratita rami ko ikägüe reta pe." 
Proverbs14:31 Paravete vae güɨrekoasɨ katu vae, ikavimbae ko oyapo Iyapoa kotɨ; ërei omboete ko, paravete vae re güɨ noi mboroparareko vae." 
Proverbs14:32 Iyoa vae, oyemboai jeko kavimbae pe aeño; ërei kuimbae jupi vae, oyeepɨ jeko kavi rupi." 
Proverbs14:33 Oyeandu reve oiko vae, ipɨa pe oï arakuaa, ërei yarakuaambae reta, mbaetɨ oikuaa arakuaa." 
Proverbs14:34 Mbae jupi vae, ombotuicha tëtaguasu; ërei mbaeyoa, ñemomarai ko tëtaguasu reta peguarä." 
Proverbs14:35 Mburuvicha guasu ipɨa kavi, oyeokuai kavi chupe vae pe, ërei iyarasɨ, jeko kavimbae kotɨ." 
Proverbs15:1 Ñee yeaeä, omoröɨsa arasɨ; ërei ñeeasɨ katu, ombojeiete arasɨ." 
Proverbs15:2 Yarakuaa vae reta iñee, omopöra arakuaa; ërei yarakuaambae reta iñee, ikavimbae yae ko." 
Proverbs15:3 YandeYa omae oï opaete re, jeko kavi vae reta re jare jeko kavimbae reta re." 
Proverbs15:4 Ñee yeaeä, tekove katu ko; ërei ñeeasɨ katu, oporombopɨatɨtɨ yae." 
Proverbs15:5 Yarakuaambae, güɨröɨro tu iporomboarakuaa; ërei yemboarakuaa oendu vae, yarakuaa katu ko." 
Proverbs15:6 Jupi vae jo pe, jeta mbae güɨnoi, ërei iyoa vae, opa omokañɨtei omonganagüe." 
Proverbs15:7 Yarakuaa vae reta, omoai arakuaa iñee rupi; ërei yarakuaambae reta, mbaetɨ jökorai." 
Proverbs15:8 Ikaviä yae ko yandeYa pe, iyoa vae reta omee mɨmba oyeyukagüe chupe yave, ërei omboyerovia, jupi vae reta iyerure." 
Proverbs15:9 YandeYa pe, ikaviä yae ko iyoa vae jeko, ërei oaɨu, jupi rupi kavi oiko vae." 
Proverbs15:10 Teko kavi oeya vae pe, yembosɨmbi jasɨ katu yae, ërei yembosɨmbi güɨröɨro vae, omanota ko." 
Proverbs15:11 YandeYa, oecha güɨnoi omanogüe ñogüɨnoia jare tɨvɨa, ¡vɨtei pa kuimbae reta iyemongeta!" 
Proverbs15:12 Iporoyóyai yoyaise vae, mbaetɨ oaɨu omboeta chupe vae, mbaetɨ vi oñemoïru, yarakuaa katu vae reta ndive." 
Proverbs15:13 Ipɨa oyerovia katu vae, jova kuera katu; ërei ipɨatɨtɨ yae vae, ipɨarúi." 
Proverbs15:14 Iyarakuaa vae, oeka arakuaa, ërei yarakuaambae reta, omoïru iyarakuaambae." 
Proverbs15:15 Mbɨatɨtɨ rupi oiko vae pe, ara reta ikaviä etei; ërei yerovia katu rupi oiko vae pe, arete avei ko chupeguarä." 
Proverbs15:16 Ikaviño ko mbaravete, yaipoɨu reve yandeYa güi yave, oikokatu yae tëi reve ipɨatɨtɨ vae güi." 
Proverbs15:17 Ikavi yae ko tembíu isoombae, mboroaɨu reve vae, tembíu kavi, mboroaɨumbae reve vae güi." 
Proverbs15:18 Kuimbae iyarasɨ katu vae, oporomoñoraro katu; ërei mbaetɨ iyarasɨ raivi vae, omoröɨsa arasɨ." 
Proverbs15:19 Iyakɨ vae pe, tape yuu katuai ko; ërei jupi vae reta jape ikavi yae ko." 
Proverbs15:20 Iyarakuaa katu vae, omboyerovia tu; ërei yarakuaambae, güɨröɨro ichɨ." 
Proverbs15:21 Yarakuaambae, oyeroviaño iyarakuaambae vae re; ërei yarakuaa katu vae, ombosɨmbi jeko." 
Proverbs15:22 Yemboarakuaa mbaetɨa pe, yemongeta reta opa oikomegua; ërei yemboarakuaa jetaa pe, oë kavi yemongeta." 
Proverbs15:23 ¡Kuimbae omboyevɨ mbarandu vae, oyerovia, vɨtei pa iara pe kavi omboyevɨ yave!" 
Proverbs15:24 Yarakuaa vae pe, tape tekove pegua ojo ɨvate kotɨ, jökorai opia agüɨye vaerä ojo ɨ́vɨkotɨ, omanogüe reta ñogüɨnoia pe." 
Proverbs15:25 YandeYa, omboai ipɨapochɨ vae reta jo, ërei imemano vae omboyekou aveita opaete imbaembae rupi." 
Proverbs15:26 YandeYa pe ikaviä yae ko, jeko kavimbae iyemongeta reta, ërei omboyerovia, jeko kavi vae reta iñee kavi." 
Proverbs15:27 Imbaepotarai vae, güɨrokomegua jo aeño; ërei mbaemboepɨ vɨari güɨröɨro vae, oiko kavita." 
Proverbs15:28 Jupi vae, ipɨa pe oyemongeta kavi omboyevɨ vaerä ñee; ërei iyoa vae, jei ñee ikavimbae." 
Proverbs15:29 YandeYa, mombɨrɨ oï iyoa vae reta güi, ërei oendu, jupi vae reta iyerure." 
Proverbs15:30 Okuera katu vae, yandemboyerovia; mbae jërakua kavi vae, ñanemoäta ngatu." 
Proverbs15:31 Yemboeta tekove pegua re oyeapɨsaka vae, oikota, yarakuaa vae reta ipɨte pe." 
Proverbs15:32 Yembosɨmbi güɨröɨro vae, jae aeño ko oñereröɨro; ërei yembosɨmbi oendu vae, yarakuaa katu ko." 
Proverbs15:33 YandeYa güiño yaipoɨu vae, yandemboe arakuaa katu re; yayemboeteuka vaerä, tenonde ikavi ko ñañemomichi." 
Proverbs16:1 Kuimbae, oyemongeta mbae oyapo vaerä; ërei yandeYa ko jeita, jókuae yemongeta oyembopo vaerä." 
Proverbs16:2 Kuimbae pe, ikaviecha opaete mbae oyapo vae, ërei yandeYa ko oikuaa, opaete mbae oyeapo vae." 
Proverbs16:3 Opaete mbae reyapota vae, eñono yandeYa ipo pe, jayave, oë kavita ndeve opaete ndeyemongeta reta." 
Proverbs16:4 Opaete mbaembae yandeYa oyapo, jökoraiño mai ou vaerä, iyoa vae ave oyapo, tembiporara iara peguarä." 
Proverbs16:5 YandeYa pe ikaviä yae ko, opaete ipɨayemboete vae, ngaraai opɨta oiporarambae." 
Proverbs16:6 Mboroparareko jare añetete vae rupi, iyoa vae pe oime ñɨ̈ro; yandeYa güi yaipoɨu vae rupi ko, yasɨrɨ ikavimbae güi." 
Proverbs16:7 Kuimbae, jeko kavi rupi omboyerovia yandeYa yave, jovaicho reta ave jae ombopɨakatuta chupe." 
Proverbs16:8 Michi yae omongana jupi rupi vae, ikavi yae ko, jeta omongana jupimbae reve vae güi." 
Proverbs16:9 Kuimbae oyemongeta mbae oyapo vaerä, ërei yandeYa ko jei, kërai oiko vaerä." 
Proverbs16:10 Mburuvicha guasu, jei añete vae Tumpa jee re, mbaetɨ oporojäa jupimbae rupi." 
Proverbs16:11 Oñejäa kavi oñemee mbae vae, jare mbaejäaka jupi vae, yandeYa güi ko ou; opaete mbae oñejäa oñemee pɨpe vae, jae etei ko oñono." 
Proverbs16:12 Ikaviä yae ko mburuvicha guasu reta oyapo vaerä jaekavimbae, echa jupi vae rupi ko oñemomɨ̈rata mborookuaía." 
Proverbs16:13 Mburuvicha guasu reta, oaɨu jare omboyerovia jókuae jupi rupi imiari vae." 
Proverbs16:14 Mburuvicha guasu iyarasɨ yave, oime mano, ërei kuimbae yarakuaa vae, omoröɨsa." 
Proverbs16:15 Mburuvicha guasu oyerovia yave, oime tekove, jare ipɨa kavi, ama taɨkuegua rami ko." 
Proverbs16:16 Arakuaa ko ikavi yae, oro ñanoi vae güi; jare arakuaa katu, korepoti güi." 
Proverbs16:17 Jupi vae reta jeko, jae ko osɨrɨ vaerä ikavimbae güi; oyangareko jeko re vae, jekove re ko oyangareko." 
Proverbs16:18 Oime susere, pɨ ayembotuich oime ramo; oime tembiporara, pɨayemboete oime ramo." 
Proverbs16:19 Ikavi yae ko ñañemomichi vaerä paravete vae reta ndive, ipɨapochɨ vae reta ndive mbae oñepɨ̈rogüe yamboyao vae güi." 
Proverbs16:20 Iñee reendu vae, oiko kavita. ¡Oyerovia ko yandeYa reño oyeko vae!" 
Proverbs16:21 Iyarakuaa vae, jae ko yarakuaa katu vae; ñee yeaeä, omoïru arakuaa katu." 
Proverbs16:22 Iyarakuaa katu vae pe, arakuaa tekove katu ko; yarakuaa vae reta iyarakuaa, mbaeä etei ko." 
Proverbs16:23 Iyarakuaa vae, oyeandu reve imiari, iñee yeaeä vae, omoïru iyarakuaa katu." 
Proverbs16:24 Ñee yeaeä, ei rami ko, oporombovɨakatu jare oporomoingove katu." 
Proverbs16:25 Oime tape ikaviecha kuimbae pe vae; ërei tape kañɨtei kotɨ ojo vae ko. 
Proverbs16:26 Oparavɨkɨ vae, iyeupeguarä ko oparavɨkɨ; okaru vaerä ko oparavɨkɨ." 
Proverbs16:27 Kuimbae ipɨapochɨ vae, oeka oyapo vaerä ikavimbae, ¡iñee reta etei, tata jendɨ rami ko!" 
Proverbs16:28 Kuimbae ipɨapochɨ vae, oporomoñoraro katu; indaye pota vae, omboyovaichouka oyoupii ovɨa oyoe reta vae ave." 
Proverbs16:29 Kuimbae ipɨarai vae, iñee añetegüe nunga japicha pe, jare oyapouka chupe teko ikavimbae." 
Proverbs16:30 Osapɨmi etei oyemongeta ikavimbae oyapo vaerä; oyeembesuu etei jókuae ikavimbae oyapo ma yave. 
Proverbs16:31 Indechi vae imboetea ko, jupi rupi oiko jeko pegua." 
Proverbs16:32 Iyarasɨ raivimbae, ikavi yae ko jëia yae vae güi; jare oyembopɨaguasu vae, ikavi yae ko tëta guasu opɨ̈ro vae güi." 
Proverbs16:33 Kuimbae oyapo iyeupe suerte, ërei yandeYa ko jeita, opaete yemongeta oyeapo vaerä." 
Proverbs17:1 Ikavi yae ko atikúi yepe yau vae, yaiko pɨagüive reve vae, oime jeta tembiúa pe, oñeraro reteiño vae güi." 
Proverbs17:2 Tembiokuai oyeandu katu reve oiko vae ipuere oyemboeteuka, tu omboetembae güi, ipuere vi güɨnoi mbaeyekou oporomboetembae tɨvɨ reta ndive." 
Proverbs17:3 Oro jare korepoti, oyetɨ o kavi tata pe; ërei yemongeta reta, ojäa yandeYa." 
Proverbs17:4 Jeko kavimbae jare yapu yae vae, güɨrovia katu ipɨapochɨ vae iñee reta." 
Proverbs17:5 Paravete vae oyóyai yóyai vae, ikavimbae ko oyapo Iyapoa kotɨ; japicha isusere re oyerovia omae vae, ngaraa opɨta oiporarambae." 
Proverbs17:6 Ndechi reta iyemboetea, jae ko jɨmɨmino reta; michia reta iyemboetea, jae ko tu reta." 
Proverbs17:7 Yarakuaambae, mbaetɨ ipoki imiari jupi rupi kavi, jökoraiño vi mburuvicha, mbaetɨ ikavi iyapu vaerä." 
Proverbs17:8 Mbaemboepɨ vɨari omomora vae pe, ita ipöra yae vae rami ko jókuae, echa oë kavi chupe opaete mbaembae oyapo vae." 
Proverbs17:9 Japicha imbaeyavɨ mbaetɨ omoërakua vae, oyeaɨuka ko; ërei omoërakua vae, ombosɨrɨ iyeugüi ivɨa-ïru." 
Proverbs17:10 Yemboeta, ikavi yae yarakuaa katu vae pe, yarakuaambae re cien chikote oyeporu vae güi." 
Proverbs17:11 Ipɨarai vae, ñeraroño oeka, ërei outa chupe ñee jerajaa ipɨa-pïrimbae." 
Proverbs17:12 Jaekaviño ko ñañoövaiti mɨmba imembɨmii vae imembɨ oñepɨ̈ro chugüi vae ndive, metei iyarakuaambae ndive ñañoövaiti vae güi." 
Proverbs17:13 Mbae ikavi vae omboekovia ikavimbae pe vae, jo pe oime aveita ikavimbae." 
Proverbs17:14 Oporomoñorarouka vae, ɨ̈aka güi ɨ oyepɨyere rami ko; ndei ñañererokomegua pɨpe mbove, yayembosɨrɨ chugüi." 
Proverbs17:15 Jupimbae ombojupi vae jare jupi vae omboeko vae, yandeYa pe ikaviä yae ko kuae reta." 
Proverbs17:16 ¿Mbaerä pa yarakuaambae oguata arakuaa, mbaetɨ etei reve iyarakuaa?" 
Proverbs17:17 Vɨa-ïru, oporoaɨu avei ko; tëtara ete rami ko, oime yave mbɨatɨtɨ." 
Proverbs17:18 Mbaetɨ ko iyarakuaa oporomborɨ ipía vaerä vae; ivɨa-ïru omborɨ ipía vaerä vae. 
Proverbs17:19 Omomora jei ñeeasɨ katu vae, omomora ñeraro; oyembotuicha yae vae, jae aeño ko oeka iyeupe mbaesusere." 
Proverbs17:20 Ipɨapochɨ vae ngaraai oväe iyeupe ikavi vae; oporomomburu vae oata mbaesusere pe. 
Proverbs17:21 Yarakuaambae tu, mbɨatɨtɨ rupi ko oiko; mbaetɨ ko oiko yerovia katu rupi." 
Proverbs17:22 Yerovia katu, moa ikavi vae rami ko yanderete pe, ërei mbɨatɨtɨ, oporomombaerasɨ ko." 
Proverbs17:23 Iyoa vae, oipɨɨ mbaemboepɨ vɨari, güɨ rokomegua vaerä jupi vae." 
Proverbs17:24 Iyarakuaa katu vae re, oyekuaa arakuaa, ërei yarakuaambae, oipotagüe rupiño oyemongeta." 
Proverbs17:25 Iyarakuaambae, mbɨatɨtɨ yae ko tu peguarä jare ichɨ peguarä." 
Proverbs17:26 Mbaetɨ ko jupi oyemboeko vaerä jupi vae, mbaetɨ vi jupi oñenupa vaerä kuimbae imboetea yae vae reta." 
Proverbs17:27 Oyeandu reve iñee omoë vae, yarakuaa ko, kuimbae oyeandu reve vae, yarakuaa ko." 
Proverbs17:28 Yarakuaambae ave kïrii yave, oyepapa ma ko yarakuaa rami; iyuru oyopia vae, yarakuaa ko." 
Proverbs18:1 Jae aeño ipɨapotaa oeka vae, jae aeño oiko, jare oyemoinge oipotagüe mbae pe." 
Proverbs18:2 Yarakuaambae, mbaetɨ omomora yemboarakuaa katu; oikuaagüe reño oipota oiko." 
Proverbs18:3 Jupimbae ndive ou ñereröɨro; yembotuicha ndive ou mboromboetembae. 
Proverbs18:4 Kuimbae iñee reta, ɨ tɨpɨ yae vae rami ko, ɨ oguata rami ko, arakuaa jenda." 
Proverbs18:5 Mbaetɨ ko ikavi oporojäa vae reta oepɨ jupimbae, omboeko vaerä jupi vae." 
Proverbs18:6 Yarakuaambae, oyemoinge teko pɨ̈chɨi pe iñee rupi; iñee kavimbae rupi aeño oeka iyeupe ñenupa." 
Proverbs18:7 Yarakuaambae, iñee rupi aeño oyembosusere; iñee aeño oyeapa jese." 
Proverbs18:8 Indaye pota vae reta iñee reta, mbae jëe ngatu vae rami ko, oike yandepɨ a pe etei." 
Proverbs18:9 Ipokoseä iparavɨkɨ re vae, jae ko mbae omokañɨtei vae jëtara." 
Proverbs18:10 Ñepɨ̈roka jëguambae rami ko yandeYa jee, jupi vae reta yogüɨraja oñepɨ̈ro jese." 
Proverbs18:11 Oikokatu vae imbaeyekou, tëta guasu jëguambae rami ko chupe; metei tëta guasu ikësea ɨvate yae vae rami ko chupe." 
Proverbs18:12 Ndei susere mbove, oime pɨayembotuicha; ndei oime yemboete mbove, oime susere." 
Proverbs18:13 Arakuaambae ko jare ñemomarai ko ndei mbae oendu kavi rupive iñee omoë voi vae. 
Proverbs18:14 Imbaerasɨ vae opüa, oñemoäta ngatu ramo, ërei ipɨatɨtɨ yae oï vae, ¿kia pa ipuereta omopüa?" 
Proverbs18:15 Yarakuaa vae, oväe arakuaa katu, yarakuaa vae, oeka arakuaa." 
Proverbs18:16 Kuimbae, mbota omee vae rupi oipea tape iyeupe, jökorai oike mburuvicha reta pe ave." 
Proverbs18:17 Jupiecha, jae räri voi oñeapo vae; ërei ou jovaicho yave, oñeväe apu pe." 
Proverbs18:18 Suerte, omboapɨ ñeapo reta, jare mburuvicha reta opa oñono kavi." 
Proverbs18:19 Oñoëtara ete vae oyomboarasɨ vae oñemoëguaä etei, tëta guasu ikësea jëguambae vae güi. Oñoëtara vae reta oñeapo oyoe vae, mburuvicha jo ikësea oyeokenda avei vae rami ko." 
Proverbs18:20 Kuimbae iñee reta, jókuae jekoviata chupe, yangapɨɨ ta iñee reta rupi." 
Proverbs18:21 Ñee güɨnoi mbaepuere, mano peguarä jare tekove peguarä, iñee omoë vae, jókuae jekoviata chupe." 
Proverbs18:22 Kuimbae oväe imenda ïrurä vae, oväe ko ikavi vae, yandeYa ipɨa kavi ou chupe." 
Proverbs18:23 Paravete vae, imiari oporomoñera reve, ërei oikokatu vae, omboyevɨ iñeeasɨ katu reve." 
Proverbs18:24 Kuimbae oime ivɨa-ïru reta yave, tijeko kavi jae reta ndive; oime vɨa-ïru iporoaɨu yae tëtara ete güi vae." 
Proverbs19:1 Ikaviño ko paravete reve jupi rupi oiko vae, ipɨapochɨ jare indaye pota yae vae güi." 
Proverbs19:2 Mbaetɨ arakuaa güɨnoi vae, mbaetɨ ikavi, mbae oyeapo rai rai voi vae, mbaeyavɨ ko." 
Proverbs19:3 Kuimbae opia jape güi, mbaetɨ yarakuaa jeko pegua, javoi iyarasɨ yandeYa kotɨ." 
Proverbs19:4 Mbaeyekou rupi oime jeta vɨa-ïru, ërei paravete vae, ivɨa-ïru ave oyembosɨrɨ chugüi." 
Proverbs19:5 Japicha re iyapu reve imiari vae, ngaraa opɨta oiporarambae; a pu omomora vae ngaraa oasayepe." 
Proverbs19:6 Ipɨakavi vae, jekaa yae, jäkateɨmbae re, ovɨa yae vae ko." 
Proverbs19:7 Paravete vae, jëtara ete ave omotareɨ yae, ¡vɨtei pa ivɨa-ïru reta, opa tai ko oyembosɨrɨ chugüi! Oeka tëi kia ndive imiari vaerä yave, mbaetɨ oväe." 
Proverbs19:8 Arakuaa katu güɨnoi vae, oyeaɨu ko, arakuaa katu rupi oiko vae, oiko kavita." 
Proverbs19:9 Japicha re iyapu reve imiari vae, ngaraa opɨta oiporarambae; apu rupi imiari vae, omanota ko." 
Proverbs19:10 Yarakuaambae, oikatúä ikavigüe pe oiko vaerä, jökoraiño vi metei tembiokuai, ngaraa oikatu oiko mburuvicha reta itenondeguarä." 
Proverbs19:11 Kuimbae oyeandu katu reve oiko vae, mbaetɨ iyarasɨiño, iyemboete jae ko, omboasɨä ñeeasɨ katu." 
Proverbs19:12 Mburuvicha guasu iyarasɨ, yaguapope pochɨ vae iñee rami, ërei ipɨakavi, ɨsápɨi oa ñana re rami." 
Proverbs19:13 Iyarakuaambae, mbɨatɨtɨ ko tu pe, kuña pochɨ rai yae vae, o otɨkɨ avei vae rami ko." 
Proverbs19:14 Kuimbae reta iporombopota jae ko, jo jare imbaeyekou taɨ reta imbaerä, ërei yandeYa iporombopota jae ko, kuña yarakuaa katu vae." 
Proverbs19:15 Iyakɨ vae, jopeɨ yae, ipokosembae, oiporarata yɨmbɨaɨ." 
Proverbs19:16 Mborookuai oñovatu vae, jekove ko oñovatu; ërei mborookuai güɨröɨro vae, omanota ko." 
Proverbs19:17 YandeYa pe ko oiporuka, paravete vae ombopota yave; ikavi vae oyapo vae oyemboekoviata ko chupe." 
Proverbs19:18 Einupa nderaɨ jeko kavimbae re, ndepuereta rembosɨmbi ramboeve; ërei agüɨye oasa ete einupa." 
Proverbs19:19 Iyarasɨ yae vae, oiporara tai ko; mbaetɨ oiporara jeko re yave, jeieteñota." 
Proverbs19:20 Eendu yemboarakuaa, agüɨye eröɨro yembosɨmbi; jökorai ndearakuaa vaerä." 
Proverbs19:21 Kuimbae ipɨa pe jeta iyemongeta, ërei yandeYa jei vaeño ko oyeapota." 
Proverbs19:22 Oporoparareko vae, jae ko kuimbae ipɨakatu vae, ërei paravete vae ko, ikavi yae ete iyapu yae vae güi." 
Proverbs19:23 YandeYa güiño oipoɨu vae, güɨnoita tekove; oiko pɨagüiveta, ngaraa maratu oiko." 
Proverbs19:24 Iyakɨ vae, opöe ñae pe, ërei iyakɨ güɨ raja iyuru pe ave." 
Proverbs19:25 Oporoyóyai yóyai vae iñenupa rupi, yarakuaambae yarakuaa; ërei yarakuaa katu vae pe oye mboeta yave, yarakuaa katu voi." 
Proverbs19:26 Tu güi omaepɨ̈ro vae jare ichɨ omombo iyeugüi vae, oyapo ko ñemomarai jare mbae jërakua pɨ̈chɨi yae vae." 
Proverbs19:27 Cheraɨ, mbaetɨ reyeapɨsaka mboromboe re yave, reyembosɨrɨ ko yemboarakuaa ikavigüe güi." 
Proverbs19:28 Japicha re iyapu reve imiari vae, opuka pukaño mbaejupi re; iy oa vae reta, jei ñee ikavimbae." 
Proverbs19:29 Tembiporara, oäro oï oporoyóyai yóyai vae reta; jare chikote ko, iyarakuaambae reta peguarä." 
Proverbs20:1 Vino jare mbae oporombosavaɨpo vae, oporoapoasɨ katu yae ko jare oporogüɨrekorai vae ko; kia nunga vae ombaeyavɨ yave kuae reta jou vae jeko pegua, mbaetɨ ko iyarakuaa." 
Proverbs20:2 Mburuvicha guasu iyarasɨ, yaguapope pochɨ yae vae iñee rami ko; mburuvicha guasu omboarasɨuka vae, jaeño ko oyapo iyeupe teko." 
Proverbs20:3 Iyoakasembae, kuimbae iyemboetea ko, ërei yarakuaambae, jei rai voi mbae." 
Proverbs20:4 Iyakɨ vae, mbaetɨ oara ɨvɨ maetɨ iara pe; mbaarɨvo iara pe oeka tëi yave, ngaraa etei mbae oväe chupe." 
Proverbs20:5 Kuimbae iyemongeta reta ipɨa pegua, ɨ tɨpɨ yae vae rami ko, ërei kuimbae yarakuaa katu vae, oikuaata jókuae." 
Proverbs20:6 Jeta kuimbae reta jei iyeupe ipɨakavi yae ko vae, ërei kuimbae añete vae, ¿kia pa oväeta?" 
Proverbs20:7 ¡Kuimbae jupi rupi kavi oiko vae, taɨgüe reta oyerovia katu reve kavi yogüɨrekota jae jaɨkue rupi!" 
Proverbs20:8 Mburuvicha guasu oguapɨ morojäa renda pe yave, imae rupiño oikuaa opaete ikavimbae." 
Proverbs20:9 ¿Kia pa ipuere jei: “Che aitɨo ma chepɨa; mbaetɨ ma anoi mbaeyoa”? 
Proverbs20:10 Omaemee vae oata ojäa omee vae jare imbaejäaka jaekavimbae, kuae mókoi reve ikaviä yae ko yandeYa pe." 
Proverbs20:11 Kunumi jembiapo rupi ave ikañɨmaa, jeko kavi ko ani sɨmbi ko vae." 
Proverbs20:12 Yandeapɨsa, mbae oendu vae, yanderesa mbae oecha vae; kuae reta yandeYa jembiapo päve ko." 
Proverbs20:13 Agüɨye eke reteiño, agüɨye vaerä ndeparavete; eparavɨkɨ ndeangapɨɨ vaerä tembíu re." 
Proverbs20:14 “¡Jepi ete, jepɨ ete!”, jei ombaegua vae, ërei ogua ma yave oyerovia yae ko ojo." 
Proverbs20:15 Oime oro jare jeta ita ipöra vae, ërei yarakuaa reve kavi imiari vae ko ikavi yae ete." 
Proverbs20:16 Ketɨgua omborɨ ipɨ́a vaerä vae güi epɨ̈ro jemimonde, epɨ̈ro, omborɨ ombopiauka vaerä vae jeko pegua." 
Proverbs20:17 Kuimbae, omomora iyapu vaerä, ërei jaɨkue rupi, opɨtata ɨvɨkúi oñono iyuru pe rami." 
Proverbs20:18 Yemongeta reta oyeapo kavi yemboarakuaa kavi rupi; ñeraro oyeapo arakuaa katu rupi kavi. 
Proverbs20:19 Indaye pota vae imiari opaño mbaembae re; jáeramo agüɨye eñemoïru indaye pota vae ndive. 
Proverbs20:20 Tu kotɨ ani ichɨ kotɨ oyepopeyu vae, omanoasɨ katuta." 
Proverbs20:21 Jupimbae reve oyemboikokatu jarembae pegua vae, taɨkue rupi ngaraa oime yerovia jese." 
Proverbs20:22 Agüɨye ere: “Tayepɨ jese”; eyeko yandeYa reño jae ko ndereepɨ ta. 
Proverbs20:23 YandeYa pe ikaviä yae ko, omaemee vae oata ojäa omee vae, jare mbaejäaka jupimbae vae, mbaetɨ ko ikavi." 
Proverbs20:24 YandeYa re ko oï kuimbae kërai oiko vaerä; metei ave kuimbae mbaetɨ oikuaa iyegua. 
Proverbs20:25 Mbaemboavai ko kuimbae pe güɨrökuavee rai voi mbota Tumpa pe yave, javoi jaɨkue rupi ramo oyemongeta kavi tëi jese vae." 
Proverbs20:26 Mburuvicha guasu yarakuaa vae, ombosɨrɨ iyeugüi iyoa vae reta, omboguata jese reta ruera, mbaembopiriría pe rami." 
Proverbs20:27 Tumpa omee iespíritu kuimbae pe vae tembipe ko jete peguarä, jae ko oikuaa kavi yae opaete yandeɨvɨte." 
Proverbs20:28 Mburuvicha guasu ɨma oiko iporookuaía pe, iporoparareko, iyeaeä jare jupi yave." 
Proverbs20:29 Taɨrusu vae reta iyemboetea, jae ko ipɨ̈rata; ndechi reta iyemboetea, jae ko iatï." 
Proverbs20:30 Ñenupa moa ko, jeko kavimbae reta peguarä; ñenupa rupi oyepoepɨ jeko kavimbae." 
Proverbs21:1 Sekea rupi ɨ yamondo yaipotaa kotɨ rami; jökorai ko mburuvicha guasu iyemongeta yandeYa ipo pe. 
Proverbs21:2 Kuimbae pe ikaviecha opaete mbae oyapo vae, ërei yandeYa ko oikuaa opaete mbae oyeapo vae." 
Proverbs21:3 Jupi rupi jare sɨmbi rupi mbae oyeapo vae ko ikavi yae yandeYa pe, mɨmb a oyeyuka oñemee chupe vae güi." 
Proverbs21:4 Yembotuicha jare pɨayemboete, jare iyoa vae reta iyemongeta, mbaeyoa ko kuae reta." 
Proverbs21:5 Yemongeta kavi rupi oyeapo mbae vae, oë kavi ko; ërei opaete mbae oyeapo jarembae pegua voi vae, mbaravete peguarä ko." 
Proverbs21:6 Apu rupi mbaeyekou reta oyeapo vae, jae ko michi pegua oporomboyerovia vae mano oeka vae reta peguarä." 
Proverbs21:7 Iyoa vae reta jeko pɨ̈chɨi rupi aeño oñemokañɨteita, mbaetɨ oipota jupi vae oyapo reta jeko pegua." 
Proverbs21:8 Kuimbae ipɨapochɨ vae jeko, mbaetɨ ko ikavi; ërei kuimbae jeko kavi vae jembiapo, ikavi ko." 
Proverbs21:9 O ipɨmii vae pe yaiko vae ikaviño, o ipɨguasu vae pe kuña iñerarose vae ndive yaiko vae güi." 
Proverbs21:10 Iyoa vae oyemongeta oyapo vaerä ikavimbaeño; mbaetɨ etei iporoparareko omae japicha re. 
Proverbs21:11 Oporoyóyai yóyai vae iñenupa rupi, yarakuaambae iyarakuaa; ërei yarakuaa katu vae pe oyemboeta yave, yarakuaa katu voi." 
Proverbs21:12 Tumpa omae jupimbae jo re; jare omee yogüɨreko vaerä ikavimbae rupi. 
Proverbs21:13 Paravete vae isapúkai güi iyapɨsa oyokenda vae, jae osapúkai tëi yave, ngaraa vi kia oendu chupe." 
Proverbs21:14 Mbota oñemee vɨari vae, omoröɨsa arasɨ." 
Proverbs21:15 Jupi vae oyerovia, jupigüe oyeapo yave; ërei jupimbae, ipɨatɨtɨ yae." 
Proverbs21:16 Kuimbae oyembosɨrɨ arakuaa katu güi vae, ojota oyea omanogüe reta ndive." 
Proverbs21:17 Kuimbae iarete pota vae, paraveteta, ikause jare oñemokäti avei vae, ngaraa oiko katu." 
Proverbs21:18 Jeko kavimbae jare iyoa vae, oiporarata jupi vae reta jare iporomboete vae reta jekovia pe." 
Proverbs21:19 Yaiko yave ɨvɨ ipombaea pe, ikaviño ko, kuña iñerarose jare pochɨ rai vae ndive yaiko vae güi." 
Proverbs21:20 Yarakuaa vae jo pe, oime mbae jepɨ vae jare mbae ikäti kavi vae, ërei yarakuaambae opa omokañɨtei mbaetɨ oiporu kavi." 
Proverbs21:21 Oiko jupi rupi vae jare oporoparareko vae, oiko kavita, oväeta mbae jupi vae jare imboeteata." 
Proverbs21:22 Yarakuaa vae, opɨ̈ro jëia vae reta jëta guasu, jare opa omboai chugüi oyerovia jese vae." 
Proverbs21:23 Oyeandu katu reve mbae jei vae, jekove ko oñovatu mbɨatɨtɨ güi." 
Proverbs21:24 Oporoyóyai yóyai vae jae ko, ipɨapochɨ vae jare oyembotuicha yae vae, oyembotuicha yae reve mbae oyapo vae." 
Proverbs21:25 Iyakɨ vae, oyukata imbaepotarai, echa iyakɨ oparavɨkɨ;" 
Proverbs21:26 opaete ara imbaepotarai oiko; ërei jupi rupi oiko vae, omee jäkateɨmbae reve." 
Proverbs21:27 Ikaviä yae ko iyoa vae reta omee mɨmba oyeyukagüe vae, echa omee reta iyemongeta ikavimbae reve." 
Proverbs21:28 Apu reve omboeko japicha vae, omanota, ërei iñeereendu katu vae, oiko aveita." 
Proverbs21:29 Jeko kavimbae, oyembopɨa täta, ërei sɨmbi rupi oiko vae, teko kavi rupi oiko." 
Proverbs21:30 YandeYa kotɨ mbaetɨ oime arakuaa, arakuaa katu ani yemboarakuaa." 
Proverbs21:31 Kavayu oyemboyupavo ñeraro iara peguarä; ërei yandeYa ko omee kia oporomoamɨri vaerä. 
Proverbs22:1 Jërakua kavi vae ko ikavi yae ete, oikokatu yae vae güi, jeta korepoti jare oro güɨnoi vae güi." 
Proverbs22:2 Oikokatu vae jare paravete vae, oyovakeño ko; opareve, yandeYa ko oyapo." 
Proverbs22:3 Oyeandu katu reve oiko vae oecha ikavimbae yave, oñemi chugüi; ërei yarakua ambae oasaño ojo jare oiporara." 
Proverbs22:4 Ñañemomichi jare yaipoɨu yandeYa güi yave, ñanoita mbaeyekou, mboromboete jare tekove katu." 
Proverbs22:5 Ipɨapochɨ vae jape, mbaemboavai katuai; ërei jekove re oyangareko vae, oyembosɨrɨ ko jókuae reta güi." 
Proverbs22:6 Emboe kavi michia ndei güive voi, jare yepe tëi indechi ma yave ngaraa opia chugüi." 
Proverbs22:7 Oikokatu vae, oyemboiya paravete vae reta re, ipía vae, opɨta ko ipía chupe vae jembiokuairä." 
Proverbs22:8 Ikavimbae oyapo vae, ikavimbae rupi vi jekoviata chupe; yandeYa omokañɨteita, ichikote arasɨ pegua pe." 
Proverbs22:9 Japicha oiparareko vae, oikota mborerekua rupi, paravete vae pe omboyao jembíu jeko pegua." 
Proverbs22:10 Iporoyóyai yoyaise vae oyemombo yave, opa ñeraro, mbaetɨ ma ñeapo jare ñeeasɨ katu." 
Proverbs22:11 Mburuvicha guasu oaɨu ipɨa jupi rupi kavi oiko vae, jare oyapo ivɨa-ïrurä jupi rupi kavi imiari vae." 
Proverbs22:12 YandeYa oyangareko avei arakuaa re, ërei jae güɨrokomegua oporombotavɨ vae reta iyemongeta." 
Proverbs22:13 Iyakɨ vae jei: “Yaguapope oime oï ikatu pe; cheyukata ko tape rupi.” 
Proverbs22:14 Ɨvɨkua kɨ̈pe yae vae rami ko, kuña iyaguasa pota vae iñee reta, joko pe oata, yandeYa iyarasɨ ikotɨ vae." 
Proverbs22:15 Arakuaambae oimeño mai kunumi ipɨa pe; ërei yembosɨmbi ñenupa reve vae ombosɨrɨta ko chugüi. 
Proverbs22:16 Oyemboikokatu vaerä paravete vae omombaravɨkɨasɨ katu ani omee oikokatu vae pe vae, iparaveteta ko opɨta." 
Proverbs22:17 Emboɨke ndeapɨsa eyeapɨsaka iyarakuaa vae reta iporomboarakuaa re; eñono ndepɨa pe che romboarakuaa vae re. 
Proverbs22:18 Echa ndemboyerovia yaeta ko, reñovatu yave ndeyeupe ndepɨa pe; ara ñavo remboaɨkuere nemiari pɨpe yave." 
Proverbs22:19 Reyeko vaerä yandeYa re, aikuaauka vi ndeve añave." 
Proverbs22:20 Che aikuatía ndeve treinta yemboarakuaa, jare arakuaa tuichagüe," 
Proverbs22:21 ndemboe vaerä reikuaa kavi añetete vae, reraja ye vaerä ñee reta añetete vae jókuae nemondo vae reta pe." 
Proverbs22:22 Agüɨye mbae eñomi paravete vae güi paravete güiño, agüɨye erekoasɨ katu mbɨatɨtɨ rupi oiko vae oporojäa vae reta jóvai," 
Proverbs22:23 echa yandeYa oepɨta jókuae reta, oiporaraukata, jókuae oiporarauka chupe vae reta pe." 
Proverbs22:24 Agüɨye eyemoinge iyarasɨ katu vae ipɨte pe, agüɨye eñemoïru iyarasɨ katu vae ndive;" 
Proverbs22:25 agüɨye vaerä reyemboe jeko re, jare reyeitɨ jókuae teko pe." 
Proverbs22:26 Agüɨye eyemoingeiño mbae pe, jókuae oporomborɨ ipía vaerä vae rami," 
Proverbs22:27 echa mbaetɨ renoi mbae pe remboepɨ vaerä yave, nderupa ave ko opɨ̈ro retata ndegüi." 
Proverbs22:28 Agüɨye erosɨrɨ ndeɨvɨ jembeɨ oyembojaangaño mai oï vae; neñemuñagüe reta oñono arakae vae. 
Proverbs22:29 Iparavɨkɨ oyapo kavi vae, oyeokuaita mburuvicha guasu pe, mbaetɨta oparavɨkɨ oipotagüe pe." 
Proverbs23:1 Reguapɨ rekaruta reï yave metei kuimbae tuichagüe ndive, emae kavi kia nunga jóvai ko reguapɨ reï vae." 
Proverbs23:2 Yepe tëi ndeyɨmbɨaɨ yae reï, agüɨye eñemoamɨriuka yɨmbɨaɨ pe;" 
Proverbs23:3 agüɨye eyúe rai voi emae jembíu kavi re, echa ndembotavɨta ko." 
Proverbs23:4 Agüɨye eyemoambeko reyemboikokatu vaerä; ndearakuaa ndeyeupe, agüɨye eipota." 
Proverbs23:5 ¿Reipotata pa remae mbaeyekou re, mbaeä etei vae re? Echa ipepo ramita ko, ɨmambae opata oveve, güɨraké oveve rami." 
Proverbs23:6 Agüɨye ekaru jäkateɨ vae ndive, agüɨye eyúe emae jembíu kavi re ave," 
Proverbs23:7 echa iyuru peño ko: “Ekaru jare jeu vino”, jei ndeve, ërei mbaetɨ ko ipɨa katu nderé;" 
Proverbs23:8 nemogüëeta ko jókuae reugüe, ngaraa osirive ndeve jókuae ñee reta ikavigüe rere vae." 
Proverbs23:9 Agüɨye emboarakuaa yarakuaambae, echa güɨröɨrota ko ndeyemongeta kavi reta." 
Proverbs23:10 Agüɨye erosɨrɨ ndeɨvɨ jembeɨ oyembojaangaño mai oï vae; agüɨye eroike ndeɨvɨ jembeɨ tɨ̈reɨ reta iɨvɨ pe ave," 
Proverbs23:11 echa jae reta jepɨa, jae ko Ipɨ̈rata yae vae, jae ko oëta jae reta ipoepɨka pe ndekotɨ." 
Proverbs23:12 Eñono ndepɨa mboromboe kotɨ, jare ndeapɨsa reta ñee arakuaa pegua kotɨ." 
Proverbs23:13 Agüɨye eipoɨu embosɨmbi kunumi; echa reinupa yave ɨvɨra raɨ pe, ngaraa omano;" 
Proverbs23:14 einupa ɨvɨra pe, jare reroasayepeta mano güi." 
Proverbs23:15 Cheraɨ, ndepɨa arakuaa katu ko yave, chepɨa remboyerovia yaeta vi ko;" 
Proverbs23:16 ayerovia yaeta ko, aendu yave nemiari jupi rupi kavi." 
Proverbs23:17 Agüɨye ndepɨa pe emotareɨ iyoa vae reta; eipoɨu avei yandeYa güiño; 
Proverbs23:18 jökorai yave reiko kavita mbaembae reä ro vae ngaraai oyemboai ndegüi. 
Proverbs23:19 Cheraɨ, eyeapɨsaka kavi, jayave ndearakuaata; eñemoäta ngatu reiko kavi vaerä." 
Proverbs23:20 Agüɨye neïru pota okau vae reta ndive, ani okaru kavi vae reta ndive ave," 
Proverbs23:21 echa kau regua reta jare okaru kavi vae reta iparavete yaeta ko, jare iyakɨ vae reta oyemonde temimonde ipächagüe pe." 
Proverbs23:22 Eyeapɨsaka nderu iñee re, jókuae chugüi reñemuña vae re; agüɨye eröɨro ndesɨ itɨ̈aro ma yave." 
Proverbs23:23 Eväe añetete vae, arakuaa, mboromboe jare arakuaa katu, jare ¡agüɨye emee!" 
Proverbs23:24 Jupi vae, omboyerovia yae tu, yarakuaa vae, ombovɨakatu yae ko tu." 
Proverbs23:25 ¡Emboyerovia nderu jare ndesɨ! ¡Embovɨakatu ndesɨ! 
Proverbs23:26 Cheraɨ, eyeapɨsaka ndepɨa reve cheré, jare emae kavi kërai ko che aiko vae re;" 
Proverbs23:27 echa kuña iyaguasa pota vae, ɨvɨkua kɨ̈pe yae jare ipɨmii yae vae rami ko;" 
Proverbs23:28 oporopïaro ko imonda vae rami, jare jeta kuimbae reta omokañɨteiuka." 
Proverbs23:29 ¿Kia peguarä pa täse? ¿Kia peguarä pa mbaejasɨ? ¿Kia peguarä pa ñoraro reta? ¿Kia peguarä pa yaeo reta? ¿Kia peguarä pa yembopereiño vae? ¿Kia peguarä pa tesakuaovɨ reta? 
Proverbs23:30 Okau reteiño vae reta peguarä ko; jókuae jekuaeñoi oeka reta vino oyemboyeagüe jou reta vaerä vae. 
Proverbs23:31 Agüɨye emae vino re, pɨ̈ta kavi kopa pe oyekuaa oï yave; jare jëe ngatu oñemókoi yave vae." 
Proverbs23:32 Ërei jaɨkue rupi mboi oporosuu vae rami ko; moitini iporosuu ramita ko jasɨ. 
Proverbs23:33 Reechata opaño mbaembae, jare rereta opaño mbae ndepɨa pe renoi vae;" 
Proverbs23:34 ɨguasu mbɨte pe oyapakua oï vae ramita ko reiko, ani metei ɨvɨra puku vae iyapɨte re oyapakua oï vae rami," 
Proverbs23:35 jare rereta: “Chembopere reta, ërei mbaetɨ jasɨ cheve; chenupa reta, ërei mbaetɨ ayandu; akuera ye yave, aeka ye ñotai ko.”" 
Proverbs24:1 Agüɨye ndeakatúä kuimbae jeko kavimbae reta re, agüɨye ave neïru pota jese reta," 
Proverbs24:2 echa jae reta ipɨa pe oyemongeta omaeñomi vaeräño, jaeño imiari reta oyapo vaerä ikavimbae." 
Proverbs24:3 Arakuaa katu ndive oñemopüa metei o, arakuaa katu ndive oñeñono o iguapɨka;" 
Proverbs24:4 arakuaa kavi rupi o opa oyemboipo, opaete mbaembae jepɨ vae pe jare mbae ikavigüe pe." 
Proverbs24:5 Kuimbae yarakuaa vae, jëia yae ko, imbaepuere yae ko yarakuaa yae vae," 
Proverbs24:6 echa ñeraro oyeapo yemongeta kavi rupi, jare jeta oyemboarakuaa vae rupi, oporomoamɨrita." 
Proverbs24:7 Yarakuaambae pe tuicha yae ko arakuaa, morojäa renda pe ngaraa oväe iñeerä." 
Proverbs24:8 Ikavimbaeño oyemongeta oyapo vae, oenɨi reta “ikavimbae iyapoa” pe." 
Proverbs24:9 Yarakuaambae iyemongeta ko, mbaeyoaño; oporoyóyai yóyai vae, ikaviä yae ko kuimbae reta pe." 
Proverbs24:10 Mbaemboavai iara pe reyemboakɨ yave, ngaraa ko ndepuere." 
Proverbs24:11 Eroasayepe kuimbae oyeyuka vaerä ma ñogüɨnoi vae; eepɨ mano peguarä ma ñogüɨnoi vae. 
Proverbs24:12 Echa rere yave: “Mbaetɨ etei ko aikuaa kuae re”, teko reta ojäa vae oikuaata ko; oikuaa kavita ko omae oï nderé vae, omboekovia teko reta oï rupi vae." 
Proverbs24:13 Cheraɨ, jeu ei, echa ikavi yae ko; jëe kavi yaeta ko ndeve." 
Proverbs24:14 Jökoraita ko ndeve, reikuaa yave arakuaa; jókuae reväe yave, reiko kavi yaeta, jare mbaembae reäro vae ngaraai oyemboai ndegüi." 
Proverbs24:15 Iyoa vae, agüɨye emomburu jupi vae jo, agüɨye emboai chugüi iputuu renda," 
Proverbs24:16 echa jupi vae, yepe tëi ogüɨapi mbovɨ ye, opüa yeta ko; ërei iyoa vae, oata susere pe." 
Proverbs24:17 Nderovaicho osusere yave, agüɨye eyerovia, jare ipɨ̈sa-yeyuka yave ave, agüɨye eyerovia" 
Proverbs24:18 echa yandeYa, ngaraa oyerovia omae kuae re, jare iyarasɨta ndekotɨ." 
Proverbs24:19 Agüɨye eyemoinge jeko kavimbae reta ipɨte pe, agüɨye ndeakatúä iyoa vae reta re." 
Proverbs24:20 Echa jeko kavimbae reta, ngaraa yogüɨreko kavi, ngaraa yogüɨreko puku iyoa vae reta." 
Proverbs24:21 Cheraɨ, eipoɨu yandeYa güi jare mburuvicha guasu güi; agüɨye eyemoinge tovaicho reta ipɨte pe," 
Proverbs24:22 echa güɨramoiño opata okañɨtei reta, jare mbaetɨ kia ave oikuaa Tumpa jare mburuvicha guasu iporonupa kërai yave ra vae." 
Proverbs24:23 Kuae reta, jae vi ko yarakuaa vae reta iñee arakuaa pegua: Ñeapoa pe oporojäa vae reta oporoparavoño yave, mbaetɨ etei ko jaekavi." 
Proverbs24:24 Jeko vae pe “mbaetɨ ko ndereko” jei vae re, tëta pegua reta oyepopeyuta, jare tëtaguasu pegua reta omotareɨta;" 
Proverbs24:25 ërei jókuae oinupa vae reta, yogüɨreko kavita, jare yogüɨrekota mborerekua rupi." 
Proverbs24:26 Oyeyurupɨteukata ko, ikavi ñee omboyevɨ vae." 
Proverbs24:27 Eñono kavi ndeparavɨkɨ reta, eparavɨkɨ ndeko pe, jaɨkue rupi ndepuere reyapo nderorä." 
Proverbs24:28 Agüɨye emboekoiño nderapicha jekombae reve, ñeapoa pe, agüɨye mbae jupimbae ave ere ikotɨ." 
Proverbs24:29 Agüɨye ere: “Jae oyapo cheve rami tayapo vi chupe, tamboekovia jókuae kuimbae pe, oyapo cheve rami.”" 
Proverbs24:30 Aasa kuimbae iyakɨ vae iko ikupe rupi, jare kuimbae mbaetɨ iyarakuaa vae iuvarupa ikupe rupi;" 
Proverbs24:31 aecha opaetei jókuae ko rupi okuakuaa yuu, jare käpeati yepeai; ikësea reta ita pegua ave opa ma osururu." 
Proverbs24:32 Kuae aecha yave opɨta chepɨa pe, aecha yave opɨta metei yemboe rami cheve, jae ko:" 
Proverbs24:33 Nde reke ramboeve, ndekeapara para ramboeve, reñeküava ramboeve reke kavi vaerä michi pegua ye," 
Proverbs24:34 jökorai mboriau oväeta ndeve oguataiño vae rami, jare mbaravete out a ndeve kuimbae oporepeña rami." 
Proverbs25:1 Kuae reta jae vi ko ñee reta arakuaa pegua Salomón jei vae, Ezequías mburuvicha guasu, Judá pegua imborɨa reta omboasa kuatía ïru tupapire pe vae:" 
Proverbs25:2 Tumpa iyemboetea jae ko mbae yaikuaambae vae, ërei mburuvicha guasu iyemboetea jae ko oyemboe vaerä jese." 
Proverbs25:3 Ara ɨvate yae vae, ɨvɨ iyɨvɨte, jare mburuvicha guasu reta iyemongeta, jae ko mbaetɨ yandepuere yaikuaa vae." 
Proverbs25:4 Eikɨa yoe korepoti, jare korepoti imondɨkuía oyapota jókuae güi mbae ipöra vae;" 
Proverbs25:5 embosɨrɨ mburuvicha guasu güi iyoa vae, jayave jupi vae rupi oñemomɨ̈rata mborookuaía." 
Proverbs25:6 Agüɨye eyembotuicha mburuvicha guasu jóvai, agüɨye eike güɨraveño mburuvicha jóvai;" 
Proverbs25:7 oparea ndeve vae ko ikavi yae, reñemomichiuka jókuae mburuvicha jóvai vae güi." 
Proverbs25:8 Agüɨye eñeapo voi voi, agüɨye vaerä reñemomaraiuka nderapicha ndembojopa ma yave." 
Proverbs25:9 Peñomomiari räri oyoupii jókuae teko re, jare agüɨye nemiari jókuae teko re ambuae vae pe;" 
Proverbs25:10 echa jókuae nemiari chupe vae, ngaraa ma ndemboete, jare ngaraa ye ma nerërakua kavi." 
Proverbs25:11 Ñee kavi, iara pe kavi yae vae, manzana ia iä oro pegua, korepoti pe oñemopöra vae rami ko." 
Proverbs25:12 Moäka-vera ani mboɨ oro yepeai vae rami ko, oyemboeta yave, yarakuaa vae iñeereendu katu vae pe." 
Proverbs25:13 Iroɨ ikavi yae araku iara pe, jökorai ko, ñee jerajaa jupi vae jókuae imondoa pe, omboyerovia yae ko iya." 
Proverbs25:14 Amapɨtu ɨvɨtu reve vae okɨä, jökorai ko kuimbae, oyemboete reve güɨrökuavee mbae omee vaerä vae, ërei mbaetɨi omee." 
Proverbs25:15 Mbɨaguasu omoröɨsa mburuvicha iyarasɨ; ñee yeaeä omoröɨsa arasɨ. 
Proverbs25:16 Ei reväe chupe yave, agüɨye jeta ete jeu, agüɨye vaerä jeta ete reu yave nemogüëe." 
Proverbs25:17 Agüɨye eapeko nerëta-ɨpɨ pegua reta, agüɨye vaerä rembogüérai yave nemotareɨ." 
Proverbs25:18 Martillo, kɨse jare uvɨ jakuaroviasɨ vae, ¡jökorai ko apu reve omboeko japicha vae!" 
Proverbs25:19 Oporombotavɨ vae re yarovia katu mbɨatɨtɨ pe ñaï yave, yandepɨ opuru reve yaguata vae rami ko, ani ramo ñaneräi ñañopu yakaru yave vae rami ko." 
Proverbs25:20 Ipɨatɨtɨ vae pe yatairari vae, yukɨ ñañono iperea re rami ko, ani ramo iroɨ pe yamboi jemimonde chugüi rami ko." 
Proverbs25:21 Nemotareɨ vae yɨmbɨaɨ yave, emee tokaru; jare iɨuve yave, emee toɨu;" 
Proverbs25:22 echa jökorai yave, jova pɨ̈tata ko remomarai güi, jare yandeYa omboekoviata ndeve." 
Proverbs25:23 Ɨvɨtuguasu kotɨgua ɨvɨtu omaeñoä okɨ; jökorai ko indaye pota vae re, jova arasɨ omae vae." 
Proverbs25:24 O ipɨmii vae pe yaiko vae ikaviño, o ipɨguasu vae pe kuña iñe rarose vae ndive yaiko vae güi." 
Proverbs25:25 Ɨ iröɨsa kavi vae, ikavi yae iɨuve yae vae pe rami ko, mombɨrɨ güi mbae jërakua kavi vae." 
Proverbs25:26 Ɨ juúmbai jare ɨ jesaɨ oikomegua rami, jökorai ko jupi vae oa yave jupimbae reta ipo pe." 
Proverbs25:27 Ei jeta ete yau vaerä mbaetɨ ko ikavi, jare yande aeño yayemboete vae, yemboeteä ko." 
Proverbs25:28 Tëta guasu opa oyemboai vae, mbaetɨ ikësea vae rami ko, kuimbae mbaetɨ oyembopɨaguasu vae." 
Proverbs26:1 Araku iara pe mbaetɨ ikavi iroɨ, jare mbaarɨvo iara pe mbaetɨ ikavi ama; jökorai ko mbaetɨ ikavi yarakuaambae, oyemboeteuka vaerä." 
Proverbs26:2 Güɨra oguata vae ani tapérai oveve vae rami ko; yepopeyu mbaetɨ ouiño tekombae reve. 
Proverbs26:3 Tarero, kavayu peguarä ko, mɨmba itïguaa, mburika peguarä ko; jare chikote, yarakuaambae peguarä." 
Proverbs26:4 Agüɨye etei yarakuaambae pe emoë neñee jae jei rami, agüɨye vaerä nde vi reiko jae rami." 
Proverbs26:5 Ërei emoë neñee yarakuaambae pe jae jeko rupi rami, agüɨye vaerä yarakuaa katu omae iyé." 
Proverbs26:6 Yarakuaambae ndive ñee omondo vae, ipɨ oyasɨa vae rami ko, jae aeño oyapo iyeupe teko." 
Proverbs26:7 Oguatambae itɨmaka reta mbaetɨ ipuere omborɨ rami; jökorai ko yarakuaambae pe, ñee arakuaa pegua." 
Proverbs26:8 Ita oyepókoi tamamboka re rami, jökorai ko yamboete tëi yave yarakuaambae." 
Proverbs26:9 Osavaɨpogüe mbaetɨ oyandu yuu oikutu ipo pe vae, jökorai yarakuaambae mbaetɨ oyandu ñee arakuaa pegua." 
Proverbs26:10 Uvɨ regua oñɨvo oipotagüe mbae rami ko, yarakuaambae pe ani oguataiño vae pe omee mbaravɨkɨ vae." 
Proverbs26:11 Yaɨmba jou ye igüëegüe rami ko, yarakuaambae oyerova ye yave jeko kotɨ." 
Proverbs26:12 Yarakuaambae re yayeko vae jaekaviño, jókuae kuimbae yarakuaa yae omae iyé aeño vae güi." 
Proverbs26:13 Iyakɨ vae jei: “Yaguapope oime oï tape rupi; yaguapope oime oï ikatu rupi.” 
Proverbs26:14 Ö ke oyere yere jenda re rami, jökorai iyakɨ vae oyere yereño jupa pe." 
Proverbs26:15 Iyakɨ vae opöe ñae pe; ërei iyakɨ oupi iyuru pe ave. 
Proverbs26:16 Iyakɨ vae, yarakuaa katu yae ko omae iyé, jeta kuimbae reta oporomboarakuaa vae güi." 
Proverbs26:17 Oguatagüe, iyarasɨ katu jeko pegua oyemoinge ñeapo ambuae pe yave, yaɨmba pochɨ vae oinambipɨɨ vae rami ko." 
Proverbs26:18 Kuimbae imbokere vae omondo tata, uvɨ mano pegua," 
Proverbs26:19 jökorai ko kuimbae ombotavɨ ivɨa-ïru vae, javoi jei: “Añetete, yuvanga katu rupiño ko ayapo.”" 
Proverbs26:20 Mbaetɨ yave yepea, tata ogüe, jökorai mbaetɨ ñeraro, mbaetɨ yave indaye pota vae." 
Proverbs26:21 Tatasɨgüe oï jendɨ vaerä, yepea oï tata oyeapo vaerä, jare kuimbae iyarasɨ rai vae, ñeraro oyapo vaerä." 
Proverbs26:22 Indaye pota vae iñee reta, mbae jëe ngatu vae rami ko, oike yandepɨa pe etei." 
Proverbs26:23 Yapepo ñaeu pegua oñeova korepoti pe rami ko, iñee yeaeä ipɨapochɨ reve vae." 
Proverbs26:24 Ipɨa pe oporomotareɨ vae, mbaetɨ omboyekuaa imiari yave, ërei ipɨa pe oyemongeta ikavimbae." 
Proverbs26:25 Agüɨye erovia iñee yeaeä rupi nemomiari yave, echa ipɨa pe jeta yae ko yemongeta ikavimbae;" 
Proverbs26:26 yepe tëi mbaetɨ omboyekuaa iporomotareɨ, ërei jeko kavimbae oyekuaata ko opaete vae reta jóvai." 
Proverbs26:27 Ɨvɨkua oyoo vae, jae yeño oata pɨpe; ita omboyapayere vae, ikotɨi oyapayereta ou." 
Proverbs26:28 Yapu yae vae, iyapu rupi oiporarauka yae ïru vae pe, jare ñee yeaeä, oporogüɨrokomegua." 
Proverbs27:1 Agüɨye eyemboete pɨareve peguarä vae re, echa mbaetɨ reikuaa, mbae ra pɨareve pe oasata vae." 
Proverbs27:2 Ïru vae reta tandemboete, agüɨye nde aeño eyemboete." 
Proverbs27:3 Ita jare ɨvɨkuitï ipoɨ yae ko, ërei yarakuaambae iyarasɨ ma ipoɨ yae ete rami ko." 
Proverbs27:4 Arasɨ ikaviä yae ko, arasɨ rai yavaete yae ko, ërei ñemotareɨ mbaetɨ kia ipuere güɨropɨa." 
Proverbs27:5 Yemboeta oyoova pe etei vae ikaviño ko, mboroaɨu yandepɨa peño vae güi." 
Proverbs27:6 Yanderaɨu vae yandembopere yave ikaviño ko, ërei ñanemotareɨ vae yanderaɨu raanga yave mbaetɨ jaekavi." 
Proverbs27:7 Jɨ̈vɨata oï vae, ei re ave güɨröɨro omae, ërei yɨmbɨaɨ yae oï vae pe, mbae iro vae ave jëe ngatu." 
Proverbs27:8 Güɨra ojo mombɨrɨ jaitɨ güi rami, jökorai ko mombɨrɨ ojo jëta güi vae." 
Proverbs27:9 Mbae ikäti kavi vae, yandemboyerovia ñaëtu yave, jökorai ko ikavi yae, vɨa-ïru güi yaendu yemboarakuaa vae." 
Proverbs27:10 Agüɨye eyembosɨrɨ ndevɨa-ïru güi, ani nderu ivɨa-ïru güi ave. Agüɨye ekua ndepɨatɨtɨ reï yave, nderɨkeɨ ani nderɨvɨ jëta pe. Ñanerëta-ɨpɨ pegua jaekavi ko, ñanerëtara ete mombɨrɨ oiko vae güi." 
Proverbs27:11 Cheraɨ, ndearakuaa ndeyeupe, jare chemboyerovia yaeta; jökorai chepuereta amboyevɨ, mbae jei chekotɨ vae reta pe." 
Proverbs27:12 Oyeandu katu reve oiko vae oecha ikavimbae yave, oñemi chugüi; ërei yarakua ambae oasaño ojo jare oiporara." 
Proverbs27:13 Ketɨgua omborɨ ipía vaerä vae güi epɨ̈ro jemimonde, epɨ̈ro chugüi, omborɨ ombopiauka vaerä vae jeko pegua." 
Proverbs27:14 Ndeimboveasɨ iñeeäta reve ivɨa-ïru pe “maiaño pa reï” jei vae, ivɨa-ïru pe jókuae ñee, mbae jasɨ katu vae jei chupe rami ko." 
Proverbs27:15 Ama okɨ yave o otɨkɨ yae vae rami, jökorai etei ko kuña iñerarose yae vae." 
Proverbs27:16 Yaipota yayopia yave, ɨvɨtu yaipota tëi yayopia vae rami ko, ani asaite yaipota tëi yaipɨɨ rami ko." 
Proverbs27:17 Tembiporu jiero pegua oyeimbee japicha jiero pe, jökorai kuimbae, oñono kavi ivɨa-ïru." 
Proverbs27:18 Iɨvarupa re oyangareko vae, jouta iagüe; jare iya imbaembae re oyangareko kavi vae, oyereroviaukata iya pe." 
Proverbs27:19 Ɨ pe yanderova oyekuaa rami, jökorai vi kuimbae reta omae iyé, ïru kuimbae reta pe jeko rupi." 
Proverbs27:20 Omanogüe reta ñogüɨnoia jare Abadón mbaetɨi ko yangapɨɨ, jökorai ko kuimbae reta imbaepotarai vae mbaetɨi yangapɨɨ." 
Proverbs27:21 Korepoti jare oro oyetɨo kavi tata pe, ërei kuimbae ombokavi imboetea reta." 
Proverbs27:22 Yarakuaambae güi ngaraa mai oyeekɨ jókuae iyarakuaambae, yepe tëi oyeapaso yeyé angúa pe." 
Proverbs27:23 Ndepokose avei eyangareko ndevecha reta re, eyemoambeko avei nderɨmba reta re," 
Proverbs27:24 echa mbaeyekou ñanoi vae ngaraa oiko avei, ngaraa opɨta jekuae avei pegua ñemuña reta peguarä." 
Proverbs27:25 Jokɨta kapii, jokɨta ñana, jare oñeñovatuta mɨmba jembiurä," 
Proverbs27:26 ndevecha reta jaagüe güi oëta nderemimonderä, ndekavara reta jepɨgüe güi oëta ɨvɨ regua vaerä," 
Proverbs27:27 ndekavara reta ineche jeta vae re reikota, jare ndero pegua reta jembiurä jare opaete nderembiokuai reta jembiurä." 
Proverbs28:1 Iyoa vae otekuarai mbaetɨ tëi reve kia oaɨkuemoña, ërei jupi vae oiko okɨɨyembae reve yaguapope rami." 
Proverbs28:2 Metei tëtaguasu pe mbaetɨ teko ikavi yave, jeta mburuvicha reta jeko kavimbae, ërei mburuvicha yarakuaa katu vae oikatu güɨroata kavi tëtaguasu." 
Proverbs28:3 Kuimbae paravete jare jeko kavimbae omaeñomi yave paravete vae güi, okɨrai yave opaetei güɨrokomegua oeya mbaagüɨye rami ko." 
Proverbs28:4 Tumpa iporookuai güi oyembosɨrɨ vae reta omboete iyoa vae reta, ërei mborookuai oyapo vae reta oyoaka jókuae reta ndive." 
Proverbs28:5 Kuimbae jeko kavimbae reta mbaetɨ etei oikuaa ikavi vae regua, ërei yandeYa reño oyeko vae reta oikuaa opaete mbaembae." 
Proverbs28:6 Ikaviño ko paravete reve jupi rupi oiko vae, ipɨapochɨ vae jare oikokatu yae vae güi." 
Proverbs28:7 Tumpa iporookuai oyapo vae, yarakuaa katu ko, ërei ikause vae reta ndive oñemoïru vae omomarai ko tu." 
Proverbs28:8 Mbae re oasa ete okovara vae rupi oyemboikokatu vae, omboatɨ ko, jókuae paravete vae re iporoparareko vae peguarä." 
Proverbs28:9 Tumpa iporookuai mbaetɨ oipota oendu vae, Tumpa güɨröɨrota vi chugüi iyerure." 
Proverbs28:10 Jupi rupi oiko vae pe oyavɨuka vae, jae yeño ko oata pɨpe; ërei jupi vae reta yogüɨreko kavita." 
Proverbs28:11 Kuimbae oikokatu vae, yarakuaa yae ko omae iyé; ërei paravete reve yarakuaa katu vae, oikuaa chugüi kërai ko jae vae." 
Proverbs28:12 Jupi vae reta oyerovia yave, tuichagüe ko yerovia, ërei jupimbae reta oñemopüa yave, oñemi opaete vae reta." 
Proverbs28:13 Ngaraa oiko kavi, imbaeyoa reta oikuaku vae, ërei oyemombeu vae jare oeya ete iyoa vae, oikota mboroparareko rupi." 
Proverbs28:14 Oyerovia ko Tumpa güiño oipoɨu avei vae, ërei ipɨa omotäta vae, oata ikavimbae pe." 
Proverbs28:15 Yaguapope oñee mbae oeka ani oso yɨmbɨaɨ yae oï vae rami, jökorai ko mburuvicha jupimbae oï metei tëta paravete vae juvicharä yave." 
Proverbs28:16 Mburuvicha yarakuaambae, ombojeiete mbae ikavimbae jasɨ katu vae, ërei mbaetɨ imbaepotarai vae oiko pukuta." 
Proverbs28:17 Kuimbae oyuka japicha vae, omanota ko, ¡ngaraa kia oepɨ!" 
Proverbs28:18 Jupi rupi oiko vae, oasayepeta, ërei ipɨapochɨ vae, oata ikavimbae pe." 
Proverbs28:19 Iko pe oparavɨkɨ vae, yangapɨɨta tembíu re, ërei iparavɨkɨsembae jeko omomoe vae, paraveteta ko." 
Proverbs28:20 Kuimbae mbaetɨ teko oñeväe jese vae, oikota mborerekua rupi; ërei oipota jarembae pegua oyemboikokatu vae, ngaraa opɨta jekombae." 
Proverbs28:21 Yayoparavoño yayoparareko vae mbaetɨ ko ikavi; metei mbɨyape jaɨgüe re ave, ipuere ko yandeyoa." 
Proverbs28:22 Imbaepotarai vae, oipota jarembae pegua oyemboikokatu, ërei mbaetɨ oikuaa oikota ko mbaravete rupi vae." 
Proverbs28:23 Japicha pe omboeta mbae re vae, taɨkue rupi imboetea yae ko, jókuae iñee yeaeä raanga vae güi." 
Proverbs28:24 Tu güi ani ichɨ güi omaeñomi vae jei yave: “Mbaeyoaä ko kuae”, jókuae nunga, oporoyuka vae iñeïru ko." 
Proverbs28:25 Ipɨarai yae vae, oporomoñerarouka katu ko, ërei yandeYa reño oyeko vae, oiko kavita." 
Proverbs28:26 Oyererovia katu omae iyé vae, mbaetɨ ko yarakuaa, ërei yarakuaa katu reve oiko vae, oasayepeta." 
Proverbs28:27 Paravete vae omborɨ vae pe, ngaraa mbae oata, ërei mbaetɨ oipota oporomborɨ vae kotɨ, jeta yaeta oyepopeyu vae." 
Proverbs28:28 Jupimbae reta oñemopüa yave, kuimbae reta opa oñemi; ërei opa okañɨtei reta yave, jupi vae r eta oñemuña." 
Proverbs29:1 Oyemboeta chupe vae oyembopɨa täta yave, güɨramoiño okañɨteita, mbaetɨta kia oepɨ vae." 
Proverbs29:2 Jupi vae reta ñogüɨnoi mburuvicharä yave, tëta pegua reta oyerovia katu, ërei jupimbae reta ñogüɨnoi mburuvicharä yave, tëta pegua reta oiporara yae." 
Proverbs29:3 Oaɨu arakuaa vae, omboyerovia tu, ërei oapeko iyaguasa pota vae, opata imbaembae omokañɨtei." 
Proverbs29:4 Mburuvicha guasu jupi rupi kavi oiko vae, omomɨ̈rata jëtaguasu, ërei okovara reteiño opaño mbaembae re vae, omboai jëtaguasu." 
Proverbs29:5 Iñee-yukɨ japicha pe vae, ñuai ko oñono güɨnoi japerä pe." 
Proverbs29:6 Jeko kavimbae, oata iyoa pe aeño, ërei jupi rupi oiko vae, otairarita oyerovia reve." 
Proverbs29:7 Jupi vae oikuaa kërai ko paravete vae reta yogüɨreko vae, ërei jupimbae, mbaetɨ omae jókuae re." 
Proverbs29:8 Oporoyóyai yóyai vae reta omboarasɨuka tëta guasu, ërei yarakuaa vae reta omoröɨsa arasɨ." 
Proverbs29:9 Yarakuaa vae, oyoaka yarakuaambae ndive yave, yepe tëi iyarasɨ ani opuka, ngaraa oñono kavi teko." 
Proverbs29:10 Oporoyuka vae reta güɨröɨro jupi vae, ërei jupi vae reta, oeka kërai ombopɨa katu vaerä." 
Proverbs29:11 Yarakuaambae, pochɨ rai yae iyarasɨ yave, ërei yarakuaa vae, oyembopɨaguasu pochɨ yave." 
Proverbs29:12 Mburuvicha oyeapɨsaka yave apu re, opaete imborɨa reta pe oyavɨukata ko." 
Proverbs29:13 Paravete vae jare imbaeyuvanga vae, oyovakeño ko; opareve pe yandeYa omee tekove." 
Proverbs29:14 Mburuvicha guasu oporojäa jupi rupi kavi paravete vae reta re vae, iporookuaía oikota jekuae avei pegua." 
Proverbs29:15 Chikote jare yembosɨmbi rupi ou arakuaa, ërei michia re oñemaeiño vae, ichɨ omomaraiuka ko." 
Proverbs29:16 Jeta yae jupimbae reta yave, jeta yae ko mbaeyoa, ërei jupi vae reta, oechata jókuae reta isusere." 
Proverbs29:17 Emboarakuaa nderaɨ, jare reiko pɨagüiveta, jare ndemboyerovia yaeta." 
Proverbs29:18 Kuimbae reta mbaetɨ yave oeka Tumpa jemimbota, yogüɨreko ikavimbae rupi, ërei Tumpa iporookuai oyapo vae reta oyerovia katu." 
Proverbs29:19 Tembiokuai mbaetɨ oyembosɨmbi ñee kavi rupi, echa yepe tëi oikuaa, ërei mbaetɨ oyapo." 
Proverbs29:20 ¿Reecha pa kuimbae jae räri räri voi iñee omoë vae? Chugüi, yarakuaa mbae re ikaviñota yayeko vaerä." 
Proverbs29:21 Tembiokuai, michi güive iya ombokuakuaa ñee yeaeä rupi vae, taɨkue rupi oikota imbaeyekou iyarä." 
Proverbs29:22 Iyarasɨ rai vae, oporomoñerarouka katu ko, iyarasɨ katu vae, oa katu mbaeyoa pe." 
Proverbs29:23 Kuimbae ipɨapochɨ vae, oñemomichiuka, ërei ñemomic hi rupi oiko vae, oyemboeteuka." 
Proverbs29:24 Imonda vae omborɨ katu vae, jekove kotɨ aeño ko oyovaicho, echa yepe tëi oñeengata chupe omombeu vaerä, ërei mbaetɨ omombeu." 
Proverbs29:25 Kuimbae güiño yaipoɨu vae, ñuai rami ko, ërei yandeYa reño oyeko vae, oyemboeteukata ko." 
Proverbs29:26 Jeta vae oeka mburuvicha iporomborɨ, ërei yandeYa güi ko ou morojäa metei ñavo pe." 
Proverbs29:27 Jupi vae reta güɨröɨro kuimbae jeko kavimbae reta, jare jupimbae güɨröɨro kuimbae sɨmbi rupi oiko vae." 
Proverbs30:1 Agur, Jaqué taɨ iñee reta; jei Itiel pe jare Ucal pe vae:" 
Proverbs30:2 Che ko yarakuaambae opaete güi vae, mbaetɨ etei chearakuaa." 
Proverbs30:3 Che, mbaetɨ ayemboe arakuaa re, mbaetɨ ave aikuaa Iyoambae vae regua." 
Proverbs30:4 ¿Kia pa oyeupi ara kotɨ jare ogüeyɨ ye? ¿Kia pa ipuere oipɨɨ ɨvɨtu? ¿Kia pa ipuere ɨ oyapɨkua? ¿Kia pa opa oñono kavi ɨvɨ jembeɨ reta? ¿Mbae pa jee, jare mbae pa taɨ jee? ¡Ere cheve reikuaa yave!" 
Proverbs30:5 Opaete Tumpa iñee, ikɨambae ko, jae ko yeopiaka, opaete jese güɨ rovia vae reta peguarä." 
Proverbs30:6 Agüɨye emoïru Tumpa iñee reta, agüɨye vaerä omboeta ndeve, agüɨye vaerä ndeapu." 
Proverbs30:7 Mókoi mbae re ayerure ndeve cheTumpa; emee cheve ndei amano mbove; jae ko: 
Proverbs30:8 Pɨayembotuicha jare apu embosɨrɨ chegüi, agüɨye tacheparavete ani taikokatu; jaeño agüɨ ye emboata cheve tembíu," 
Proverbs30:9 güɨramoi cherɨ̈vɨata ete yave rokuaku jare jae: “¿Kia pa jae YandeYa?” Ani cheparavete ete yave, amanaro, jare cheñeenguru ndekotɨ." 
Proverbs30:10 Agüɨye tembiokuai emboeko iya jóvai, echa ipuere oyepopeyu nderé, javoi reiporara reiko." 
Proverbs30:11 Oime amogüe oyepopeyu tu re vae, jare mbaetɨ iñee kavi ichɨ pe vae." 
Proverbs30:12 Oime amogüe, mbaetɨ etei jeko omae iyé vae, ërei mbaetɨ ave yepe oyetɨo oï iyoa güi." 
Proverbs30:13 Oime amogüe ipɨayemboete yae vae, jare omae ïru vae re oyembotuicha reve." 
Proverbs30:14 Oime amogüe jäi, kɨsepuku rami, jare jäi-rugua, kɨse rami, omboai vaerä paravete vae reta tëta guasu güi." 
Proverbs30:15 Jevoipe güɨnoi mókoi imemɨkuña, jaeño oikuaa reta mbae jou vaerä. Oime mboapɨ mbaembae mbaetɨi yangapɨɨ vae, jare irundɨa mbaetɨi ma: “Joko peño mo” jei. Jae reta ko:" 
Proverbs30:16 Tɨvɨa, kuña imembɨmbae, ɨvɨ mbaetɨ ɨ re yangapɨɨ vae, jare tata mbaetɨi: “Joko peño mo” jei vae." 
Proverbs30:17 Tu güɨnoti vae ichɨ iporomboe güɨröɨro vae, jupi ko omanoasɨ katu vaerä, jare chucha reta opa vaerä jou." 
Proverbs30:18 Oime mboapɨ mbaembae mbaetɨ chepuere aikuaa vae, jare irundɨa mbaetɨ chepuere aikuaa. Jae ko:" 
Proverbs30:19 Güɨraké jaɨkuere ɨvate rupi oveve vae, mboi jaɨkuere ɨ̈vavira rupi oguata vae, barco jaɨkuere ɨguasu rupi oguata vae jare kuimbae kuñatai ndive oasa vae." 
Proverbs30:20 Kuña menda re oyuvanga vae körai ko oiko: Okaru jare oyoe iyuru, jare jei: “Mbaetɨ ko ayapo mbae ikavimbae.”" 
Proverbs30:21 Mboapɨ mbaembae ombokepegua ɨvɨ pegua reta, jare irundɨa, mbaetɨ ipuere güɨropɨa reta, jae ko:" 
Proverbs30:22 Tembiokuai oï mburuvicharä yave, yarakuaambae oyekou tembíu re yave," 
Proverbs30:23 kuña oñereröɨrogüe omenda yave, jare tembiokuai kuña opɨta iya kuña jekovia pe vae." 
Proverbs30:24 Oime irundɨ mbae michi yae vae kuae ɨvɨ pe, iyarakuaa katu yae kuimbae reta iyarakuaa katu güi vae; jae ko:" 
Proverbs30:25 Tasɨ reta, mbaetɨ tëi imbaepuere, ërei kuaraɨ guasu iara pe oñovatu reta jembiurä;" 
Proverbs30:26 tapiti reta, mbaetɨ tëi ipɨ̈rata, ërei oyapo reta ikuarä ɨ̈vavira re;" 
Proverbs30:27 tuku reta, mbaetɨ tëi juvicha guasu, ërei oyomboyao yao kavi oveve reta;" 
Proverbs30:28 yanduti, ndepo pe reipɨɨ vae, ërei ojo mburuvicha guasu jo pe oï." 
Proverbs30:29 Oime mboapɨ mbaembae ipöra yae iguata vae, jare irundɨa, ipöra yae ete oguata; jae ko:" 
Proverbs30:30 Yaguapope, ipɨ̈rata yae opaete mɨmba reta güi vae, mbaetɨ okɨɨye mbae güi vae;" 
Proverbs30:31 takareo oyemboete yae vae; jaeramiño vi kavara kuimbae jare mburuvicha guasu mbaetɨ etei kia ipuere jese vae. 
Proverbs30:32 Ndearakuaambae reve reipota yave reyembotuicha ani reyemongeta reyapo vaerä ikavimbae yave, ¡eyemongeta kavi mo!" 
Proverbs30:33 Neche oipɨguara vae, güɨnoeta guara, täta ete oyeambɨvo vae, ombojugüɨta itï, japicha omboarasɨuka vae, oporomoñeraroukata." 
Proverbs31:1 Mburuvicha guasu Lemuel iñee reta, ichɨ omboe jese vae reta, jei körai:" 
Proverbs31:2 Chemembɨ, cherɨe güi oëgüe, cheTumpa amoñera jese vae omee cheve vae, ¿mbae yé pa jaeta ndeve?" 
Proverbs31:3 Agüɨye eyuvanga ndeyé kuña reta rupi, echa jókuae rupi mburuvicha guasu reta oñererokomegua." 
Proverbs31:4 Chemembɨ Lemuel, mbaetɨ ko ikavi mburuvicha guasu reta jare imborɨa reta jou vaerä vino jare mbae oporombosavaɨpo vae," 
Proverbs31:5 echa okau reta yave, güɨramoi iñakañɨ retata mborookuai güi, jare güɨrova paravete vae reta güi jupi vae." 
Proverbs31:6 Eeya vino jare mbae oporombosavaɨpo vae, ipɨtu jare ipɨatɨtɨ yae vae reta pe;" 
Proverbs31:7 tokau reta jare toñemoakañɨ reta mbae oata chupe vae güi, jare jasɨ katu rupi yogüɨreko vae güi." 
Proverbs31:8 Eñemoë mbaetɨ iñee vae reta re; ¡eepɨ, ipuerembae oyeepɨ vae reta!" 
Proverbs31:9 Eñemoë jese reta, jare eyapo jupi vae; ¡eepɨ, paravete vae reta jare mbae re oata vae reta!" 
Proverbs31:10 Kuña jeko kavi vae, ¿kia pa ipuereta oväe? ¡Echa jeko oasa ete yé ko ikavi, ita ipöra yae vae güi!" 
Proverbs31:11 Ime güɨrovia katu avei omae jese, jare mbaetɨi mbae oata chupe." 
Proverbs31:12 Oyangareko kavi ime re, opaete ara oikove oiko ramboeve." 
Proverbs31:13 Oeka iyeupe vecharaagüe jare mandɨyu, jare ikɨ̈reɨ ngatu reve ombaapo." 
Proverbs31:14 Metei barco güeru jeta mbae oñemee vaerä rami, jökorai güeru mombɨrɨ güi iyeupe jembiurä." 
Proverbs31:15 Ndei köe mbove opüa, omongaru imembɨ reta, jare jembiokuai reta pe omombeu iparavɨkɨrä." 
Proverbs31:16 Oiparavo reve kavi ogua ɨvɨ, jembiapo jepɨgüe pe oñotɨuka uva." 
Proverbs31:17 Oyeumbɨkua kavi oparavɨkɨ vaerä, jare jäta ngatu reve omboɨpɨ oparavɨkɨ." 
Proverbs31:18 Oyangareko kavi iparavɨkɨ oguata kavi vaerä, pɨ̈tu yave ave opoi raiviä iparavɨkɨ güi." 
Proverbs31:19 Imaepövase yae, mbaetɨ opoi ëɨ güi." 
Proverbs31:20 Omborɨ avei paravete vae reta, jare mbae re oata yae vae reta." 
Proverbs31:21 Mbaetɨ ipɨatɨtɨ imembɨ reta re iroɨ oa oï yave, echa opaete imembɨ reta jemimonde yandambusugüe päve." 
Proverbs31:22 Jae etei oyapo iyeupe asoya, oyemonde temimonde pɨ̈taü vae pe jare lino oyeambae pegua katuai pe." 
Proverbs31:23 Ime, jërakua kavi yae tëta guasu jöke pe, oguapɨ yave jókuae tëtaguasu pegua tenondegua reta ipɨte pe." 
Proverbs31:24 Jae oyapo temimonde ipöra vae jare kuakuaa, jare omee omae vae reta pe." 
Proverbs31:25 Oyemonde temimonde tätagüe pe jare ipöra yae vae pe, mbaetɨ etei oyemoambeko pɨareve peguarä vae re." 
Proverbs31:26 Imiari yarakuaa katu reve, iporoaiu reve kavi oporomboarakuaa." 
Proverbs31:27 Jo pegua reta re oyemoambeko; mbaetɨ oiko ïru vae iparavɨkɨagüe reño. 
Proverbs31:28 Imembɨ reta opüa yave jei reta chupe “oyerovia katu vae”; jare ime omboete vi körai: 
Proverbs31:29 “Oime jeta kuña jeko kavi vae, ërei nde oasa ete yé chugüi reta.”" 
Proverbs31:30 Ipöra vae, ipöra raangaiño ko, mbaeä etei ko; ërei kuña oipoɨu yandeYa güi vae, jókuae ko imboeteata." 
Proverbs31:31 ¡Pemboete, opaete vae reta jóvai! ¡Pemboete opaete oyapogüe re, tëta guasu jöke pe!" 
Ecclesiastes1:1 Kuae jae oñemoñee vae iñee reta; jae ko David taɨ, mburuvicha guasu Jerusalén pegua. Jei körai:" 
Ecclesiastes1:2 ¡Mbaeä etei ko opaete mbaembae! ¡Jaangaño ko opaete mbaembae! 
Ecclesiastes1:3 ¿Mbae pa kuimbae oväe opaete iparavɨkɨ rupi, oyemoambeko mbatee oyapo kuae ɨvɨ pe vae güi?" 
Ecclesiastes1:4 Oime omano vae, oime vi oa ramo vae, ërei ɨvɨ jekuae avei oiko." 
Ecclesiastes1:5 Kuaraɨ oë, jare oike ye, jarembae pegua ojo ye jenda pe oï, oë pɨau ye vaerä." 
Ecclesiastes1:6 Ɨvɨtu, oyepeyu arayevɨ kotɨ, jare oyerova ye ɨvɨtuguasu kotɨ, ¡oyevɨ yevɨ jae yeño! ¡Jökorai omboɨpɨ pɨau ye oyepeyu!" 
Ecclesiastes1:7 Opaete ɨ reta oa ojo ɨguasu pe, ërei ɨguasu mbaetɨi tɨnɨe; ɨ opa ye ojo oua kotɨ, joko güi ou pɨau ye vaerä." 
Ecclesiastes1:8 Opaete mbaembae yemoambeko yae ko, mbaetɨ kia ave oikuaa kuae re; mbaetɨ kia ikuérai omae vae, mbaetɨ kia ikuérai oyeapɨsaka vae." 
Ecclesiastes1:9 Mbaetɨta mbae ipɨau vae oyekuaa, oimeño mai vae güi, mbaetɨta mbae ipɨau vae oyeapo, oyeapo ma vae güi. ¡Mbaetɨ mbae ipɨau vae, kuae ɨvɨ pe!" 
Ecclesiastes1:10 Kia jei yave: “¡Kuae ko jae mbae ipɨau oyeapo vae!” Ërei jókuae ave oimeño mai ko oiko arakae ndei yaiko mbove. 
Ecclesiastes1:11 Tenonde rupi mbae oasa vae reta güi opa ma ñaneakañɨ, jökoraita vi taɨkue rupi oasata vae güi, opa yeta iñakañɨ vae." 
Ecclesiastes1:12 Che, añemoñee vae, aiko Israel pegua reta juvicha guasurä Jerusalén pe," 
Ecclesiastes1:13 añeñono opaete chepɨa ndive aeka jare aikuaa kavi vaerä arakuaa katu reve, opaete kuae ɨvɨ pe mbaembae oyeapo vae re. ¡Kuae mbaravɨkɨ tätagüe Tumpa omee kuimbae reta pe vae, jese oyemoambeko reta vaerä!" 
Ecclesiastes1:14 Jare amae opaete kuae ɨvɨ pe oyeapo vae re, aecha opa reve mbaeä etei ko, yayemoambekoiño ma ko jese." 
Ecclesiastes1:15 ¡Mbae ñape oï vae, ngaraa yandepuere yambosɨmbi, ngaraa yaipapaiño mbae ñanoimbae reve!" 
Ecclesiastes1:16 Jayave jae cheyeupe: “Che chetuicha yae aï jare chearakuaa yae opaete tenonde rupi yogüɨreko mburuvicha guasurä kuae Jerusalén pe vae reta güi; chearakuaa yae opaete mbaembae pe. 
Ecclesiastes1:17 Añeñono opaete chepɨa ndive aikuaa vaerä arakuaa, añeñono vi aikuaa vaerä mbokere reta regua jare arakuaambae regua; jökorai aikuaa opaete kuae reta re yayemoambekoiño ma vae.”" 
Ecclesiastes1:18 Echa jeta yae arakuaa ñanoi yave, jeta yae vi yemoambeko, jökorai vi jeta mbaembae re oikuaa vae, jeta vi mbɨatɨtɨ oñeväe chupe." 
Ecclesiastes2:1 Jae vi cheyeupe: “Añave, tayerovia jare tayekou chepɨa jemimbota rupi.” ¡Ërei jókuae reta ave vi mbaeä etei!" 
Ecclesiastes2:2 Ou aikuaa, yapuka vae ave mbokere jare yerovia katu mbaetɨ etei mbaerä ikavi." 
Ecclesiastes2:3 Jare añono chepɨa pe ayembosavaɨpo vaerä vino pe, yarakuaambae rami, aeyambae reve arakuaa katu; jökorai aikuaa regua kuimbae reta oikove yogüɨreko ramboeve, jókuae ra ko jaekavi yaeta chupe reta vae." 
Ecclesiastes2:4 Ayapo jeta mbaravɨkɨ tuichagüe; ayapo cheyeupe o reta ikavigüe; añotɨ cheyeupe jeta uva. 
Ecclesiastes2:5 Ayapo cheyeupe ko reta jare ko raɨ reta, joko pe añotɨ opaete temitɨ ɨvɨra ia vae." 
Ecclesiastes2:6 Ayapo ɨrɨru guasu reta amboɨru vaerä ɨ, pɨpe amboɨu vaerä cheremitɨ reta;" 
Ecclesiastes2:7 agua tembiokuai kuimbae jare tembiokuai kuña, oime vi tembiokuai chero pei oa vae; anoi vi jeta guaka jare vecha; tenonde rupi ma yogüɨreko chegüi Jerusalén pe vae reta güi, jeta yeyé anoi." 
Ecclesiastes2:8 Amboatɨ vi cheyeupe korepoti jare oro; jeta mbaembae jepɨ vae, ïru mburuvicha guasu reta imbaegüe jare ïru tëta reta güi. Anoi kuimbae jare kuña otairari vae reta, jare oipotagüe tembiporu tairari pegua; ayapo chepɨa jemimbota, kuña reta ndive." 
Ecclesiastes2:9 Chetuicha yae, jare anoi jeta mbaembae tenonde rupi ma yogüɨreko chegüi Jerusalén pe vae reta güi. Opaete kuaekuae reve jekuaeñoi chearakuaa reve aiko." 
Ecclesiastes2:10 Mbaetɨi ayeopia cheresa jemimbota güi; mbaetɨi ayeopia chepɨa oipota vae güi. Chepɨayerovia opaete ayapogüe reta re, jókuae ko jae opaete cheparavɨkɨ reta jekovia." 
Ecclesiastes2:11 Javoi amae opaete cheparavɨkɨ reta re, opaete ayemoambeko mbatee ayapo vae, jökorai ayu aikuaa opaete kuae reta mbaeä etei ko, ayemoambekoiño ma jese, jare osiriveä etei mbaerä kuae ɨvɨ pe." 
Ecclesiastes2:12 Jaɨkue rupi ayemongeta arakuaa re, mbokere re jare arakuaambae re, echa ¿mbae yé pa oyapota cheraɨkue rupi mburuvicha guasurä oikota vae? ¡Mbaetɨ mbae, echa ko opa ma oyeapo!" 
Ecclesiastes2:13 Aikuaa, arakuaa ko ikavi yae ete arakuaambae güi, tembipe ikavi yae ete pɨtumimbi güi rami." 
Ecclesiastes2:14 Yarakuaa vae omae kavi opaete mbae oyapota yave, ërei yarakuaambae mbaetɨ omae kavi mbae oyapota yave. Ërei ngatu aecha vi kuae reta, oyovakeñota opa omano;" 
Ecclesiastes2:15 jayave jae cheyeupe: “Yarakuaambae maratu oasa rami, jökoraita vi che maratu aasa, ¿mbaerä pa jayave osiriveta cheve ayemoambeko mbatee chearakuaa yae vaerä vae? Jayave jae, jókuae ave mbaeä etei ko vae." 
Ecclesiastes2:16 Echa yarakuaa vae jare yarakuaambae re ave ngaraa kia imaendúa avei vae; echa jaɨkue rupi opaeteita ma ñakañɨ chugüi vae; jökorai yarakuaa vae jare yarakuaambae oyovakeño omanota.” 
Ecclesiastes2:17 Jáeramo, aröɨro tekove, echa opaete kuae ɨvɨ pe oyeapo vae ikaviä etei cheve. Echa opaete kuae reta mbaeä etei ko, ¡yayemoambekoiño ma ko jese!" 
Ecclesiastes2:18 Aröɨro vi opaete cheparavɨkɨ kuae ɨvɨ pe ayapo vae, echa opaete jókuae aeyata cherekovia pe opɨtata vae pe." 
Ecclesiastes2:19 Jare mbaetɨ yaikuaa, yarakuaa ra ani yarakuaambae ra oyemboiyata cheparavɨkɨ chearakuaa katu reve ayapo kuae ɨvɨ pe vae re, ayemoambeko jese vae re. Kuae mbaeä etei vi ko." 
Ecclesiastes2:20 Aecha yave opaete kuae ɨvɨ pe cheparavɨkɨ ayapogüe, ayemoambeko jese vae, chearakuaa katu reve ayapo vae, chembopɨtu," 
Ecclesiastes2:21 echa oime yarakuaa katu reve, jeta mbae oikuaa vae rupi, jupi rupi kavi oyapo iparavɨkɨ vae, ërei jae ko oeyata jókuae mbaetɨ etei oparavɨkɨ jese vae imbaerä. ¡Kuaekuae mbaeä etei vi, ikavimbae yae ko!" 
Ecclesiastes2:22 Echa, ¿mbae pa kuimbae oväe opaete iparavɨkɨ rupi, oyemoambeko mbatee oyapo kuae ɨvɨ pe vae güi?" 
Ecclesiastes2:23 Echa opaete ara oikove oiko ramboeve oiporara, iparavɨkɨ rupi oyemoambeko yae; pɨ̈tu yave ave mbaetɨ oputuu kavi oyemongeta güi. ¡Kuae mbaeä etei vi!" 
Ecclesiastes2:24 Kuimbae pe ikavi vae, jae ko okaru kavi vae, jare oyerovia iparavɨkɨagüe re vae. Kuae aikuaa vi jae ko Tumpa güi ou vae." 
Ecclesiastes2:25 Echa, ¿kia pa ipuere okaru jare oyerovia potaä?" 
Ecclesiastes2:26 Echa Tumpa ko omee arakuaa katu, yemboe tuichagüe, jare yerovia katu jae ipɨakatu omae jese vae pe; ërei iyoa vae pe omee mbaravɨkɨ, jeta mbae oeka jare omboatɨ vaerä, jaɨkue rupi jae omee vaerä ombopɨakatu vae pe. ¡Kuae mbaeä etei vi, yayemoambekoiño ma ko jese!" 
Ecclesiastes3:1 Kuae ɨvɨ pe oime opaete mbaembae oyeapo vae iara; opaete mbaembae oyeapo vae oime iora: 
Ecclesiastes3:2 Oime ara, michia raɨ oa vaerä, jare oime vi mano iara. Oime ara, ñamaetɨ vaerä, jare oime vi mbaarɨvo iara." 
Ecclesiastes3:3 Oime yeyuka iara, oime vi ñaporopoano vae iara. Oime ara, mbae yamboai vaerä, oime vi ara, mbae ñamopüa vaerä." 
Ecclesiastes3:4 Oime ara, yayaeo vaerä, oime vi ara, yapuka vaerä. Oime ara, ñaporoäpiro vaerä, oime vi ara, yapɨrae vaerä." 
Ecclesiastes3:5 Oime ara, ita yamombo vaerä, oime vi ara, ita yamboatɨ vaerä. Oime ara, yayoaɨu vaerä, oime vi yombosɨrɨ iara." 
Ecclesiastes3:6 Oime ara, mbae yaeka vaerä, oime vi ara, ñanemaekañɨ vaerä. Oime ara, mbae ñañovatu vaerä, oime vi ara, mbae yamombo vaerä." 
Ecclesiastes3:7 Oime ara, mbae yamondoro vaerä, oime vi ara, mbae yambovɨvɨ vaerä. Oime ara, ñanekïrii vaerä, oime vi ara, ñanemiari vaerä." 
Ecclesiastes3:8 Oime ara, yaporoaɨu vaerä, oime vi ara, ñaporomotareɨ vaerä. Oime ñeraro iara, jare oime vi mbɨakatu iara." 
Ecclesiastes3:9 ¿Mbae pa oväe jókuae oparavɨkɨ vae, jókuae oyemoambeko mbatee jese vae güi?" 
Ecclesiastes3:10 Che aecha mbaravɨkɨ Tumpa omee kuimbae reta pe vae, oyemokangɨi pɨpe vaerä." 
Ecclesiastes3:11 Jae ipöra oyapo opaete iara pe kavi; oñono vi kuimbae reta ipɨa pe oiko avei ko vae, yepe tëi mbaetɨ opaete oikuaa reta Tumpa oyapo iyɨpɨ güive vae, jare oyapota vae." 
Ecclesiastes3:12 Che aikuaa kuimbae pe jaekavi vae, jae ko oyerovia jare oiko kavi vaerä," 
Ecclesiastes3:13 echa Tumpa ko omee yandeve yakaru kavi vaerä, jare yayekou vaerä opaete yandeparavɨkɨagüe re." 
Ecclesiastes3:14 Aikuaa vi opaete Tumpa oyapo vae oiko aveita ko. Jókuae ngaraa etei oñemoïru, ani oñepɨ̈ro chugüi, echa Tumpa ko oyapo jökorai; opaete vae güɨnoi vaerä mboromboete ikotɨño." 
Ecclesiastes3:15 Mbaetɨta mbae ipɨau vae oyekuaa, oimeño mai vae güi, mbaetɨta mbae ipɨau vae oyeapo, oyeapo ma vae güi. Tumpa ko omboaɨkuere ye jókuae oasagüe." 
Ecclesiastes3:16 Aecha vi kuae ɨvɨ pe: Añete vae jekovia pe, teko kavimbae, jupi vae jekovia pe, jupimbae." 
Ecclesiastes3:17 Jare jae cheyeupe: “Tumpa ojäata jupi vae jare jupimbae reta, echa oime ara, opaete mbaembae peguarä jare oyeapo vaerä.”" 
Ecclesiastes3:18 Jae ye vi cheyeupe: “Tumpa oechauka güɨnoi kuimbae reta pe, oikuaa reta vaerä vi, jae reta mɨmba reta ramiño ko vae.”" 
Ecclesiastes3:19 Echa añetete kuimbae reta jare mɨmba reta oyovakeño ko; kuimbae reta omano jare mɨmba reta omano vi; oyovakeño ko oikove opaete vae; kuimbae mbaetɨ puku jekove mɨmba reta güi; opaete kuae mbaeä etei ko. 
Ecclesiastes3:20 Opaete vae meteia kotɨño yogüɨraja; ɨvɨkúi güi oyeapo opaete vae, jare ɨvɨkuirä opaete vae ojo yeta." 
Ecclesiastes3:21 ¿Kia pa oikuaa kuimbae reta jekove ojota ko ɨvate vae, jare mɨmba reta jekove ojota ko ɨvɨgüɨ kotɨ vae?" 
Ecclesiastes3:22 Jökorai, aikuaa kuimbae pe jaekavi yae vae, jae ko oyerovia vaerä iparavɨkɨagüe re, echa jae ko jókuae iparavɨkɨagüe jekovia; echa omano güire mbaetɨ yeta kia güeru oecha vaerä mbae ra ko oasata jaɨkue rupi vae." 
Ecclesiastes4:1 Javoi amae opaete tekorai oyeapo kuae ɨvɨ pe vae re. Aecha oyaeo yogüɨrekoasɨ katu vae reta, jare mbaetɨ kia ombopɨakatu reta vaerä. Echa oporogüɨrekoasɨ katu vae reta güɨnoi mbaepuere jese reta." 
Ecclesiastes4:2 Jáeramo, chevegua ikavi yae ñogüɨnoi opaete omano ma vae reta, jókuae oikoveño ñogüɨnoi vae reta güi;" 
Ecclesiastes4:3 ërei kuae mókoi reta güi, ikavi yae ete oï vae, jae ko ndeiño oa vae, echa mbaetɨño oecha ikavimbae kuae ɨvɨ pe oyeapo vae." 
Ecclesiastes4:4 Jökoraiño vi aecha opaete mbaravɨkɨ ikavi yae oyeapo vae rupi ou ñemoägüɨro. Jökorai vi kuaekuae mbaeä etei ko, yayemoambekoiño ma ko jese." 
Ecclesiastes4:5 Yarakuaambae, mbaetɨ mbae oipota oyapo, jökorai jaeiño oñemokañɨtei." 
Ecclesiastes4:6 Mbovɨño mbae ñanoi vae ko jaekaviño, jeta mbae ñanoi reve yaputuumbae etei jare yayemoambeko yae vae güi." 
Ecclesiastes4:7 Ayerova ye ïru kotɨ amae yave, jekuae aecha ye opaete mbae, mbaeä etei ko kuae ɨvɨ pe vae:" 
Ecclesiastes4:8 Metei kuimbae oï jaeño, mbaetɨ jekovia, mbaetɨ taɨ, mbaetɨ tɨkeɨ ani tɨvɨ yepe, ërei opoiä etei iparavɨkɨ güi, ipɨa jenda peä etei opaete mbaeyekou güɨnoi vae re; mbaetɨ oparandu iyeupe: “¿Kia peguarä ra aparavɨkɨ mbatee? ¿Maera ra mbaetɨ aputuu jare ayemboyerovia?” Opaete kuaekuae mbaeä etei vi ko, mbaravɨkɨ ipoɨgüe yae ko." 
Ecclesiastes4:9 Mókoi vae, ikavi yae ko jaeño vae güi, echa jókuae reta oyekou kavita iparavɨkɨagüe re." 
Ecclesiastes4:10 Echa jókuae mókoi vae güi metei ogüɨapi yave, ïru omopüa yeta. ¡Ërei jaeño oiko vae ogüɨapi yave, mbaetɨta kia omopüa ye!" 
Ecclesiastes4:11 Jaeramiño vi mókoi vae oyopoe oke yave, oyomboaku katu; ërei jaeño vae, ¿këraita pa oyemboaku katu?" 
Ecclesiastes4:12 Jaeño vae, ipuere ko ñamɨri kia oporepeña jese yave, ërei mókoi ñogüɨnoi yave, ngaraa ñamɨri reta. Jökorai vi tɨmasa mboapɨ yoɨvɨ vae, ngaraa oso jarembae." 
Ecclesiastes4:13 Taɨrusu vae paravete tëi reve yarakuaa vae, ikavi yae ko mburuvicha guasu indechi vae, ërei mbaetɨ yarakuaa vae güi, echa kuae mbaetɨ ma oipota oendu yemboarakuaa." 
Ecclesiastes4:14 Echa yepe tëi kuae taɨrusu vae oë tembipɨɨrɨru güi oï vaerä mburuvicha guasurä; yepe tëi paravete reve omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä," 
Ecclesiastes4:15 jeseve, aecha opaete vae kuae ɨvɨ pegua oyeko jese, jókuae mburuvicha guasu jekoviarä oïta vae." 
Ecclesiastes4:16 Yepe tëi jeta yeyé vae juvicha guasurä oikota, ërei ngatu jae reta jare iñemuña reta ave ngaraa yeño ipɨakatu opɨta ikotɨ. Jökorai vi kuaekuae mbaeä etei ko, yayemoambekoiño ma ko jese." 
Ecclesiastes5:1 Reo Tumpa jo pe yave, eyeandu reve eiko: Eya katu reyeapɨsaka vaerä, agüɨye eya mɨmba oyeyukagüe remee vaeräño, jókuae kuimbae reta yarakuaambae omee rami, echa mbaetɨ oikuaa reta ikavimbae ko oyapo ñogüɨnoi vae." 
Ecclesiastes5:2 Agüɨye eyeapo rai voi mbae rere vaerä, ndepɨa rupi ave agüɨye eñererökuavee voi Tumpa pe, echa Tumpa ko oï ɨvate jare nde ko reï ɨvɨ pe. Jáeramo mbovɨño nemiari," 
Ecclesiastes5:3 echa jeta ete yayemoambeko jese vae, yandembopaɨu pochɨ ko; jare jeta ñaneñee ñamoë yave, yae ñee ikavimbae." 
Ecclesiastes5:4 Tumpa pe mbae rerökuavee yave, agüɨye eäro rembopo vaerä, echa jae mbaetɨ ipɨakatu yarakuaambae reta re. Embopo jókuae rerökuavee vae," 
Ecclesiastes5:5 echa ikavi yae ko reñererökuavee yave rembopo vae, mbaetɨ rembopo vae güi." 
Ecclesiastes5:6 Agüɨye tandeyoa neñee rupi, agüɨye vaerä rere Tumpa jembiokuai jóvai: “Mbaetɨ aikuaa ramo ko ayavɨ.” ¿Maera pa Tumpa remboarasɨukata neñee jeko pegua jare omboai jókuae reyapogüe?" 
Ecclesiastes5:7 Echa jeta yemongeta reyapo vae rupi jeta ñee reta mbaeä etei vae rere. Ërei jeseve nde, eipoɨu Tumpa güiño." 
Ecclesiastes5:8 Metei tëtaguasu pe reecha yave paravete vae oyererekoasɨ katu jare jupigüe mbaetɨ oyeapo chupe yave, agüɨye nepɨakañɨ jese; echa metei mburuvicha re omae, ïru mburuvicha ma tuicha vae, jare ïru mburuvicha tuicha yae ete vae güɨnoi mbaepuere kuae mókoi reta re." 
Ecclesiastes5:9 ¡Echa mbaravɨkɨ ko pegua ikavi ko opaete vae pegua, jare mburuvicha guasu ave vi ko oporomborɨta!" 
Ecclesiastes5:10 Korepoti oaɨu yae vae, yangapɨɨä etei jese; oipota yae oikokatu vaerä, ngaraa mai ipɨakatu jókuae güɨnoigüe re. Kuaekuae mbaeä etei vi," 
Ecclesiastes5:11 echa jeta mbaembae ñanoi yave, jeta vi iua reta. ¿Mbae yé pa ñanoeta jókuae jeta mbaembae ñanoi vae güi, ñamae güire jese?" 
Ecclesiastes5:12 Mbaravɨkɨ regua paravete vae, yepe michi okaru ani jeta okaru, ërei oke pɨagüive; ërei ngatu oikokatu vae, jeta mbaembae güɨnoi jeko pegua mbaetɨ oke pɨagüive." 
Ecclesiastes5:13 Oime mbae jasɨ katu yae ete kuae ɨvɨ pe aecha vae, jae ko: Oyemboikokatu vae jeta mbae omboatɨ, ërei oñererokomegua pɨpe vaerä ko," 
Ecclesiastes5:14 echa mbaetɨ yave oyeporu kavi, ipuere opaetei okañɨ, jare imichia reta peguarä mbaetɨ eteita mbae opɨta." 
Ecclesiastes5:15 Ichɨ jɨe güi inandi oa rami, jökorai ko ojo yeta, güɨrajambae reve oparavɨkɨ mbatee jese vae." 
Ecclesiastes5:16 Jókuae ikaviä yae ko, ou rami jökorai ojo yeta vae. ¿Mbae pa güɨnoe oparavɨkɨ mbateeiño vae?" 
Ecclesiastes5:17 Jare opaete ara rupi mbaetɨ yeti okaru pɨagüive, oiko pɨtumimbi rupi rami, mbɨatɨtɨ rupi jare jasɨ katu rupi." 
Ecclesiastes5:18 Jayave, aecha ikavi yae vae jae ko: Yakaru kavi vae, yayerovia vaerä opaete yandeparavɨkɨagüe güi, kuae ɨvɨ pe yayemoambeko jese vae re, opaete ara Tumpa omee tekove yandeve ramboeve, echa jókuae ko jae yandeparavɨkɨ jekovia." 
Ecclesiastes5:19 Jökorai vi Tumpa omee opaete oikokatu vaerä vae reta pe, omee vi okaru kavi vaerä chugüi, oyekou vaerä iparavɨkɨ rupi güɨnoigüe re, echa Tumpa ko omee jókuae yekou." 
Ecclesiastes5:20 Echa Tumpa omboyekou ramboeve opaete mbaembae rupi jeko pegua, jókuae kuimbae mbaetɨ oyemoambeko jekove re." 
Ecclesiastes6:1 Kuae ɨvɨ pe oime mbae ikavimbae yae ete opaete vae reta ipɨte pe aecha vae, jae ko:" 
Ecclesiastes6:2 Tumpa omee amogüe pe täta oikokatu vaerä, imboetea yae vaerä, jare mbaetɨ mbae oata chupe vaerä; ërei mbaetɨ omaeño oyekou opaete jókuae iparavɨkɨagüe re, echa ko ambuae vaei oyekou jese. ¡Kuaekuae mbaeä etei ko, jare jasɨ katu yae ko!" 
Ecclesiastes6:3 Yepe mona metei kuimbae güɨnoi cien taɨ, jare oiko ɨma año; ërei ɨma año oiko reve, mbaetɨ yave oyekou opaete mbaembae re ani mbaetɨ oñeotɨ kavi, che jae jókuae nunga pe, michia raɨ okuagüe jërakua kavi yeño jókuae kuimbae güi." 
Ecclesiastes6:4 Echa yepe tëi jókuae michia raɨ oa kaviä, jare jee okañɨ ye voi," 
Ecclesiastes6:5 mbaetɨ oecha kuaraɨ, mbaetɨ etei mbae oikuaa, ërei oputuu kavi jókuae kuimbae oikokatu tëi vae güi," 
Ecclesiastes6:6 echa jókuae kuimbae ipuere tëi oiko dos mil año, ërei mbaetɨ oyekou mbaembae güɨnoigüe re. Oyovakeño ko ¡opaete vae yogüɨraja meteia peño!" 
Ecclesiastes6:7 Opaete kuimbae iparavɨkɨ jae ko okaru vaerä, ërei mbaetɨi yangapɨɨ." 
Ecclesiastes6:8 Echa yarakuaa vae, yarakuaambae ndive oyovakeño ko; ¿mbae pa güɨnoi paravete vae, oikatu reve oiko ïru vae reta ipɨte pe vae?" 
Ecclesiastes6:9 Yaecha etei vae ko ikavi yae, jókuae yaechambae reve yaipota tëi vae güi. Ërei kuaekuae mbaeä etei ko, yayemoambekoiño ma ko jese." 
Ecclesiastes6:10 Añave oime ma vae, oyembojee ma ko jökorai vaerä, yaikuaa vi kuimbae ngaraa ipuere oñeraro jókuae Imbaepuere yae ete chugüi vae ndive." 
Ecclesiastes6:11 ¡Añetete!, jeta miari oimea pe, jeta vi ñee osirivembae; mbaetɨ etei jókuae mbaerä ikavi." 
Ecclesiastes6:12 Echa, ¿kia pa oikuaa mbae ra ko ikavita kuimbae peguarä vae, opaete ara michi peguaño oiko ramboeve? Echa jekove oasa ko metei küaraɨa rami. ¿Omano güire, kia pa ipuereta jei chupe, mbae ra kuae ɨvɨ pe oasata vae?" 
Ecclesiastes7:1 Ñanerërakua kavi vae ikavi yae ko, jókuae mbae ikäti kavi yae vae güi. Ñamano vae ikavi yae ko, jókuae ara yaa ramo vae güi." 
Ecclesiastes7:2 Manoa pe yaja vae ikavi yae ko, aretea pe yaja vae güi; echa mano jae ko opaete vae reta iyapɨ, jare oikoveño oï vae ipuere oyemongeta avei jese." 
Ecclesiastes7:3 Yandepɨatɨtɨ vae jaekaviño ko yapuka vae güi, echa yandepɨatɨtɨ vae, yandembopɨakatu." 
Ecclesiastes7:4 Yarakuaa vae, oyemongeta mano re, ërei yarakuaambae, oyemongeta arete reño." 
Ecclesiastes7:5 Yayeapɨsaka yarakuaa vae iporombosɨmbi re vae ko ikavi yae, yarakuaambae iñeeyukɨ re yayeapɨsaka vae güi." 
Ecclesiastes7:6 Yarakuaambae vae ipuka ñana opiriri ókai yapepo igüɨ pe vae rami ko, jare kuae mbaeä etei vi ko." 
Ecclesiastes7:7 Teko rai ombojopa yarakuaa vae, jare mbaemboepɨ vɨari güɨrokomegua jeko kavi." 
Ecclesiastes7:8 Mbae yayapo vae yamboapɨ ma vae ikavi yae ko, yamboɨpɨ ramo etei vae güi. Yandepɨa guasu vae ko ikavi yae, yandepɨarai vae güi." 
Ecclesiastes7:9 Agüɨye ndearasɨ katu, echa yarakuaambae reta ko iyarasɨ katu." 
Ecclesiastes7:10 Agüɨye etei ere: “¿Maera pa ko arakae ikavi yae mbae, añave rupi vae güi?” Echa jókuae mbarandu, mbaetɨ ko arakuaa pegua." 
Ecclesiastes7:11 Arakuaa katu mbaeyekou ndive vae ikavi yae ko, opaete kuae ɨvɨ pe yogüɨreko vae pe." 
Ecclesiastes7:12 Echa arakuaa katu oporoepɨ vi ko korepoti rami, ërei arakuaa oyapɨraa yé korepoti, echa omee tekove katu jókuae arakuaa güɨnoi vae pe." 
Ecclesiastes7:13 Emae kavi Tumpa jembiapo re; echa ¿kia pa ipuere ombosɨmbi jae omoapegüe? 
Ecclesiastes7:14 Ikavi reiko yave, eyekou jókuae reiko kavi ramboeve; ërei mbaetɨ ikavi reiko yave eyemongeta, Tumpa jemimbota ko kuaekuae, kuimbae agüɨye vaerä oikuaa mbae ra ko oasata vae." 
Ecclesiastes7:15 Opaete kuaekuae aecha michi pegua aikoveño aiko ramboeve, jae ko: Kuimbae jupi vae omano jupi rupi oiko reve, jare oime iyoa vae iyoa oiko reve oikopuku." 
Ecclesiastes7:16 Agüɨye oasa ete ndepɨakavi, agüɨye vi oasa ete ndearakuaa. ¿Maera pa nde aeño reñemokañɨteukata?" 
Ecclesiastes7:17 Agüɨye oasa ete eyapo ikavimbae, agüɨye vi oasa ete ndearakuaambae. ¿Maera pa remanota, ndei remanoa oväe mbove?" 
Ecclesiastes7:18 Kuaekuae eyapo, jókuae ïru reta reeyambae reve. Echa Tumpa güi oipoɨu vae, oë kavita chupe opaete mbaembae." 
Ecclesiastes7:19 Arakuaa omomɨ̈rata iyarakuaa vae, payandepo mburuvicha reta tëta guasu pe ñogüɨnoi vae güi." 
Ecclesiastes7:20 Añetete, mbaetɨ metei ave jupi vae kuae ɨvɨ pe, ikavi vae iyapoa jare mbaetɨi iyoa vae." 
Ecclesiastes7:21 Agüɨye erovia opaete mbaembae reendugüe re, agüɨye vaerä rerovia nderembiokuai reta mbae jei ndekotɨ yave." 
Ecclesiastes7:22 Echa nde reikuaa kavi vi ko reï, rere avei yepi ikavimbae ïru vae reta kotɨ." 
Ecclesiastes7:23 Opaete kuae ayapo chearakuaa reve; jae cheyeupe: “Tachearakuaa katu”, ërei mbaetɨ chearakuaa." 
Ecclesiastes7:24 ¡Mbaetɨ chepuere aikuaa opaete mbaembae oyeapogüe! ¡Yavai yae ko, mbaetɨ kia ipuere oikuaa!" 
Ecclesiastes7:25 Jayave añeñono aikuaa kavi vaerä, ayemboe jare aeka arakuaa ikavigüe. Jare ayu aikuaa mbaetɨ ko ikavi yandearakuaambae vae jare mbokere ko yandearakuaambae vae." 
Ecclesiastes7:26 Ayu aikuaa mano güi ikavimbae yae ete vae, jae ko kuña ñuai rami, oporoitɨ jare oporoäpɨti. Tumpa reño oyeko vae ojoyepe chugüi, ërei iyoa vae, oa ipo pe." 
Ecclesiastes7:27 Aipota ramboeve aikuaa opaete mbaembae regua, che añemoñee vae, aikuaa vae jae ko:" 
Ecclesiastes7:28 ¡Mbaetɨño aväe jókuae añetete aeka vae! Mil kuimbae güi aväe chupe metei, ërei metei ave kuña mbaetɨ aväe opaete vae güi." 
Ecclesiastes7:29 Aväe chupe vae jaeño kuae: Tumpa oyapo jupi kuimbae, ërei jae aeño oñererokomegua." 
Ecclesiastes8:1 ¿Kia pa yarakuaa vae rami? ¿Kia pa, oikuaa opaete mbaembae regua vae rami? Kuimbae iyarakuaa, oyekuaa jese; mbaetɨ jova arasɨ oiko." 
Ecclesiastes8:2 Eyapo mburuvicha guasu iporookuai, echa jökorai ko reñererökuavee Tumpa jóvai." 
Ecclesiastes8:3 Agüɨye eë rai voi mburuvicha guasu jóvai güi. Agüɨye eyemoinge ikavimbae pe, echa jae ikɨ̈reɨ oyapo vae oyapota ko." 
Ecclesiastes8:4 Echa mburuvicha guasu iñee güɨnoi ko mbaepuere, jare ngaraa metei ave jei chupe: “¿Mbae pa reyapo?”" 
Ecclesiastes8:5 Mborookuai oyapo vae, ngaraa maratu oiko; jare yarakuaa vae, oikuaa kërai yave jare këraita ko oyapo vae." 
Ecclesiastes8:6 Echa opaete mbaembae oime iara, kërai yave jare këraita ko oyeapo vae; echa oime mbae ikavimbae yae vae kuimbae pe," 
Ecclesiastes8:7 jae ko mbaetɨ oikuaa mbae ra oasata vae jare kërai yave ko oasata vae, ¿kia pa omombeuta chupe?" 
Ecclesiastes8:8 Mbaetɨ kia güɨnoi mbaepuere tekove re oyopia vaerä, mbaetɨ vi kia ave güɨnoi mbaepuere mano re. Mbaetɨ kia ave ipuere ojoyepe kuae mbaesusere güi. Iyoa vae ave, jeko ngaraa güɨroasayepe." 
Ecclesiastes8:9 Opaete kuaekuae aecha, añeñono ramboeve aikuaa vaerä opaete mbaembae kuae ɨvɨ pe oyeapo vae, jare kuimbae güɨnoi mbaepuere ïru reta re vae rupi oyapo ikavimbae iyeupe." 
Ecclesiastes8:10 Jaeramiño aecha vi kuimbae reta ipɨapochɨ yae vae omano yave, oñotɨ reta mboromboete rupi kavi; ërei ngatu oapeko tupao vae jare jupigüe oyapo tëta guasu pe vae güi ñakañɨ reta. Kuaekuae mbaeä etei vi ko." 
Ecclesiastes8:11 Echa mbaetɨ oñejäa voi oiporara vaerä jókuae ikavimbae iyapoa ramo, kuimbae reta oyemongeta oyapo vaerä ikavimbaeño." 
Ecclesiastes8:12 ¡Yepe tëi iyoa vae, jeta iyoa reve oikopuku! Ërei che aikuaa vae, jae ko, yogüɨreko kavita Tumpa güiño oipoɨu vae, jaeño omboete vae;" 
Ecclesiastes8:13 jare iyoa vae reta ngaraa yogüɨreko kavi, ngaraa ɨma año yogüɨreko, metei küaraɨa ramiñota; Tumpa güi mbaetɨ oipoɨu reta jeko pegua." 
Ecclesiastes8:14 Kuae ɨvɨ pe oime mbaetɨ mbae jupi rupi oyeapo vae, jae ko kuimbae jupi vae oiporara teko kavimbae oyapo rami, jare kuimbae jeko kavimbae oiko kavi jeko kavi vae rami. ¡Che jae kuae mbaeä etei vi ko!" 
Ecclesiastes8:15 Jáeramo chevegua, yerovia ko jae ikavi yae ete vae. Ikavi yae ete kuimbae oyapo vaerä kuae ɨvɨ pe vae jae ko, okaru vaerä jare jou vaerä vino jare oyerovia oiko vaerä, echa jaeño ko jókuae iparavɨkɨagüe jekovia, opaete ara Tumpa omee tekove chupe ramboeve kuae ɨvɨ pe." 
Ecclesiastes8:16 Che jeiete añeñono aikuaa vaerä arakuaa jare aecha vaerä opaete kuae ɨvɨ pe oyeapo vae, echa oime amogüe mbaetɨ etei oyembojopeɨ kërai ave yepe ara pe ani pɨ̈tu rupi," 
Ecclesiastes8:17 jare aecha opaete Tumpa jembiapo reta kuimbae mbaetɨ ipuere oikuaa opaete mbaembae kuae ɨvɨ pe oyeapo vae, yepe tëi jeta oyemoambeko oikuaa vaerä, ërei ngaraai ipuere oikuaa; yepe tëi yarakuaa vae jei: “Che aikuaa”, ërei ngaraai ko oupitɨ." 
Ecclesiastes9:1 Opaete kuaekuae re añeñono aikuaa vaerä vae ko jae: Jupi vae reta, yarakuaa vae reta jare jembiapo reta Tumpa ipo pe ko ñogüɨnoi; mboroaɨu jare moromotareɨ mbaetɨ ave oikuaa kuimbae reta, yepe tëi jae reta oecha etei." 
Ecclesiastes9:2 Opaete vae oyovakeño ko maratuta oasa: Jupi vae jare jupimbae vae, jeko kavi vae jare jeko kavimbae, ikɨambae vae jare ikɨa Tumpa jóvai vae, mɨmba oyeyukagüe omee vae jare mbaetɨ omee vae; jökoraiño vi iyoambae jare iyoa vae, Tumpa jee re jei vae jare oipoɨu Tumpa jee re jei vae." 
Ecclesiastes9:3 Kuae ikavimbae yae vae ko oime oyeapo kuae ɨvɨ pe: Opaete vae oyovakeño ko omanota. Ïru yé jae ko kuimbae reta oyemongeta ikavimbae reño jare arakuaambae reño, opaete ara oikove oiko ramboeve, jare jökoraita opa omano." 
Ecclesiastes9:4 Yaikoveño ramboeve, oimeño ñaï kavi vaerä, echa yaɨmba oikoveño vae ko ikavi yeño yaguapope omanogüe güi." 
Ecclesiastes9:5 Echa oikoveño vae reta oikuaa ñogüɨnoi omanota ko vae, ërei omanogüe reta mbaetɨ etei mbae oikuaa, mbaetɨ etei ma mbae omongana reta; echa opaetei ko iñakañɨ chugüi reta vae." 
Ecclesiastes9:6 Joko pe vi opa iporoaɨu, iporomotareɨ, iñemoägüɨro, jare ngaraa ye ma mbae oyapo reta kuae ɨvɨ pe oyeapo vae." 
Ecclesiastes9:7 Jayave, ekaru kavi ndepɨayerovia reve; echa ndeparavɨkɨ omboyerovia ko Tumpa." 
Ecclesiastes9:8 Opaete ara rupi eyemonde avei temimonde tïi vae pe, jare eñono avei neäka re mbae ikäti kavi vae." 
Ecclesiastes9:9 Evɨakatu avei jókuae kuña reaɨu vae ndive, opaete ara michi peguaño mbaeä etei reikove ramboeve kuae ɨvɨ pe; jae ko kuae opaete ndeparavɨkɨ reyemoambeko jese kuae ɨvɨ pe vae jekovia." 
Ecclesiastes9:10 Opaete mbae renoi reyapo vaerä vae, eyapo ndepuere rupi; echa omanogüe reta ñogüɨnoia pe, jókuae reotaa pe, mbaetɨ etei mbae oyeapo, mbaetɨ mbaravɨkɨ, mbaetɨ yemboe tuichagüe, mbaetɨ arakuaa ave." 
Ecclesiastes9:11 Kuae ɨvɨ pe jekuae aecha ye vae jae ko: Mbaetɨ iñäkua yae vae retaño oporomoamɨri, mbaetɨ jëia yae vae retaño oporomoamɨri; mbaetɨ yarakuaa vae retaño güɨnoi tembíu, mbaetɨ yarakuaa katu vae retaño oikokatu, mbaetɨ jeta oyemboe vae retaño imboetea yae; echa opaete kuae reta pe oväe väei ko iara." 
Ecclesiastes9:12 Ïru yé jae ko, mbaetɨi kia oikuaa kërai yave ko maratuta oiko vae: Jevae reta oa pɨsa pe rami, güɨra reta oa ñuai pe rami, jökorai kuimbae ámope iparanoe oa ikavimbae pe." 
Ecclesiastes9:13 Kuae ɨvɨ pe aecha vi arakuaa katu ikavi yae vae, jae ko:" 
Ecclesiastes9:14 Metei tëta michi vae, mbaetɨ jeta yogüɨreko pɨpe vae re oporepeña metei mburuvicha guasu, jare opa oikëse oñono ɨvategüe yeupika jese." 
Ecclesiastes9:15 Jare joko pe oiko metei kuimbae paravete vae, ërei yarakuaa yae vae, jae oepɨ iyarakuaa katu rupi jókuae tëta, ¡ërei mbaetɨ kia imaendúa jókuae kuimbae paravete vae re!" 
Ecclesiastes9:16 Jayave che jae: “Arakuaa katu ko ikavi yae mbaepuere ñanoi vae güi, yepe tëi paravete vae iyarakuaa katu oñereröɨro chugüi ani iñee re ave mbaetɨ kia oyeapɨsaka vae.”" 
Ecclesiastes9:17 Yarakuaa vae iñee kavi, ikavi yae ko mburuvicha guasu iñeeäta yarakuaambae reta ipɨte pe vae güi." 
Ecclesiastes9:18 Arakuaa ko ikavi yae ete tembiporu ñeraro pegua güi. Ërei metei mbae yayavɨ vae güɨrokomegua jeta mbae ikavi vae. 
Ecclesiastes10:1 Mberu omanogüe omoine mbae ikäti kavi yae vae. Jökorai ko, mbae michi vae rupi oñererokomegua iyarakuaa vae jare imboetea yae vae." 
Ecclesiastes10:2 Yarakuaa vae iyemongeta, ikavi vae reño, ërei yarakuaambae iyemongeta, ikavimbae kotɨño." 
Ecclesiastes10:3 Yarakuaambae, opaete mbaembae oyapo vae rupi ave oata chupe arakuaa. Jare opaete vae pe oechauka iyarakuaambae ko vae." 
Ecclesiastes10:4 Mburuvicha iyarasɨ ndeve yave, agüɨye emboasɨ, echa mbɨaguasu rupi ko oñemoroɨ̈sa arasɨ." 
Ecclesiastes10:5 Oime aecha ikavimbae kuae ɨvɨ pe oyeapo vae, jókuae ikavimbae mburuvicha reta güi etei oë, jae ko:" 
Ecclesiastes10:6 Oñono reta mburuvicharä yarakuaambae; ërei yarakuaa vae reta mbaetɨ mbaererorä yogüɨreko. 
Ecclesiastes10:7 Aecha tembiokuai reta oguata kavayu re, jare mburuvicha reta ipɨ re, tembiokuai reta rami." 
Ecclesiastes10:8 Ɨvɨkua oyoo vae, jae yeño ko oata pɨpe. Tëta ikësea oyoka vae, oichuuta mboi." 
Ecclesiastes10:9 Ita oñopa vae, oyembopereta ko pɨpe. Yepea oyoka vae, ipuere ko oyeasɨa." 
Ecclesiastes10:10 Yɨɨ jaimbepa yave, jare mbaetɨ yambojaimbe ye yave, tätata ma yakua ɨvɨra re. Ikavi yae ko mbaembae yayapo arakuaa reve kavi." 
Ecclesiastes10:11 Mboi imombɨraea oyesuuka yave ndei omombɨrae mbove, osiriveä ko opɨrae vae." 
Ecclesiastes10:12 Yarakuaa vae iñee reta rupi oyemboeteuka, ërei yarakuaambae, iñee rupi aeño oyemboai;" 
Ecclesiastes10:13 omboɨpɨ imiari rupive jei opaño ñee osirivembae, jare güɨraja omboapɨ ñee ikavimbae yae pe." 
Ecclesiastes10:14 ¡Yarakuaambae jekuaekuae oväe mbae jei vaerä! ¿Kia pa oikuaaukata chupe mbae ra ko oasata kuri vae? Echa ko mbaetɨ etei kia ave oikuaa mbae ra ko oasata kuri vae. 
Ecclesiastes10:15 Yarakuaambae oyemokangɨ yae mbaravɨkɨ pe, mbaetɨ oikuaa tëta guasu kotɨ tape ojo vae ave." 
Ecclesiastes10:16 ¡Paravete tëtaguasu, juvicha guasu taɨrusu yae vae, jare juvicha reta iarete reteiño vae!" 
Ecclesiastes10:17 ¡Oyerovia ko tëtaguasu, juvicha guasu imboetea yae vae, jare mburuvicha reta okaru iora pe kavi, jete pɨ̈rata reta vaerä vae, mbaetɨ okau reteiño vaerä!" 
Ecclesiastes10:18 Ipokosembae re oa jo jovapɨa, iyakɨ vae güi opaetei jo osururu." 
Ecclesiastes10:19 Yavɨakatu vaerä ko oyeapo arete, vino yau, yayerovia vaerä, ërei ñanoita korepoti jókuae reta peguarä." 
Ecclesiastes10:20 Ndepɨa pe ave agüɨye mbae ere mburuvicha guasu kotɨ. Agüɨye mbae ere oikokatu vae kotɨ, nde aeño reï ndero pe yave ave, echa güɨra reta ipuere ko yogüɨraja omombeu chupe." 
Ecclesiastes11:1 Ndepɨa kavi ïru vae pe, jare metei ara jekovia yeta ndeve." 
Ecclesiastes11:2 Renoigüe emboyao ïru vae pe, oime renoi rupi, echa mbaetɨ reikuaa ikavimbae outa kuae tëtaguasu re vae." 
Ecclesiastes11:3 Amapɨtu jeta güɨnoi ɨ yave, okɨta ko ɨvɨ re. Ɨvɨra oa yave arayevɨ kotɨ ani ɨvɨtuguasu kotɨ, jókuae oaa pe ko opɨtata." 
Ecclesiastes11:4 Ɨvɨtu oyepeyu vae re omae vae, mbaetɨ omaetɨ; jare amapɨtu re omae vae, mbaetɨ ombaarɨvo." 
Ecclesiastes11:5 Mbaetɨ reikuaa kerupi ko ojo ɨvɨtu, ani mbaetɨ vi reikuaa michia kërai ko okuakuaa ichɨ jɨe pe vae; jökorai ko mbaetɨ etei reikuaa Tumpa jembiapo reta regua, jókuae opaete mbaembae iyapoa." 
Ecclesiastes11:6 Remaetɨ ndeimbove yave jare kaaru yave, ërei mbaetɨ reikuaa kia nunga ko ikavita vae, tenonde oñeotɨ vae ra ani taɨkue oñeotɨ vae ra, ani ramo mókoi reve ra yagüɨye kavita." 
Ecclesiastes11:7 Tembipe re ñamae vae ikavi yae ko, jare ikavi yae vi ñamae kuaraɨ re vae;" 
Ecclesiastes11:8 ërei yepe tëi amogüe oikopuku, oyerovia avei opaete ara oiko ramboeve; ërei eikuaa voi eï, pɨtumimbi ko ɨma yae eteta, jare opaete mbaembae oikota vae mbaeä etei ko." 
Ecclesiastes11:9 Nde taɨrusu vae, eyerovia ndetaɨrusu ramboeve, eyapo ndepɨa jemimbota, eyapo nderesa pe ipöra vae, ërei nemaendúa, opaete kuaekuae re Tumpa nejäata." 
Ecclesiastes11:10 Embosɨrɨ ndeyeugüi arasɨ, jare embosɨrɨ ndeyeugüi ikavimbae, echa mbaeä etei ko taɨrusu vae reta iara." 
Ecclesiastes12:1 Nemaendúa ndeApoa re, ndetaɨrusu ramboeve, ndei ara reta yavai yae vae oväe ndeve mbove, ndei rere mbove: “Mbaetɨ chemboyerovia aikogüe vae.”" 
Ecclesiastes12:2 Ndei ogüe kuaraɨ, yasɨ jare yasɨtata reta mbove, ama jaɨkue rupi ndei amapɨtu ou mbove." 
Ecclesiastes12:3 Oväeta ara orɨrɨi vaerä mburuvicha guasu jo järoa reta jare itindɨ vaerä kuimbae reta jëia yae vae; mbovɨ yae jembɨreta omaemongúi vae reta, jare ngaraa ma omaemongúi reta; jare ventana rupi omae vae reta, jäveta omae." 
Ecclesiastes12:4 Jókuae ara oväe yave, oyeokendata öke ikatu kotɨgua reta; mbaemonguía ngaraa ma oyeendu mbatee ipu; opata ma güɨra reta ndei oñee mbove, ërei tairari reta ngaraa ma oyeendu;" 
Ecclesiastes12:5 ɨvɨtɨ rupi okɨɨyeta oguata jare tape rupi ave okɨɨyeta oguata. Temitɨ almendra ipotɨta, tuku oikota mbaemboavairä, mbaetɨta ma ipɨ̈rata. Echa kuimbae ojo, oikotaa pe jekuae avei pegua, jare kaye rupi oyeenduta, oapïro vae reta." 
Ecclesiastes12:6 Ndei ramboeve oso tɨmasa korepoti pegua, ndei ramboeve oyeka yapepo oro pegua, ndei ramboeve oyeka tinaa ɨesaɨ jembeɨ pe, ndei ramboeve oso ɨ oñerenoe ɨkua güi pɨpe vae." 
Ecclesiastes12:7 Ndei ɨvɨkúi ojo ye oyea ɨvɨ ndive mbove, tenonde yave rami, jare ndei tekove ojo ye Tumpa kotɨ mbove, jókuae imeea kotɨ." 
Ecclesiastes12:8 Che, Añemoñee vae jekuae jae ye: “¡Mbaeä etei ko opaete mbaembae! ¡Jaangaño ko opaete mbaembae!”" 
Ecclesiastes12:9 Oñemoñee vae jeiete yarakuaa ramboeve, jeiete vi oporomboe arakuaa re. Oyemboe, oyemongeta, jare oyapo jeta ñee reta arakuaa pegua." 
Ecclesiastes12:10 Che, Añemoñee vae, aeka aväe vaerä ñee reta ikavigüe, jare aikuatía vaerä jupi rupi kavi ñee reta añetete vae." 
Ecclesiastes12:11 Yarakuaa vae reta iñee ko ɨvɨra jakuaroviasɨ vae rami, jare clavo oyekutuasɨ mbae re vae rami ko oporomboe vae reta iñee." 
Ecclesiastes12:12 Cheraɨ, eendu yemboarakuaa ndeyeupe. Tembikuatía iyapo opambaei ko, jare jeta ete yayemboe vae, yandemokangɨ ko." 
Ecclesiastes12:13 Opaete kuae ñemoñee reendu vae ko oipota jei: Eipoɨu Tumpa güi, jare eyapo iporookuai reta, echa jae ko kuae, kia ñavo oyapo vaerä." 
Ecclesiastes12:14 Echa Tumpa ñanejäata ko opaete mbaembae yayapogüe re, yayapo vɨari vae re ave, ikavi vae ani ikavimbae re." 
SongOfSongs1:1 Salomón itairari, ipöra yae ïru tairari reta güi vae." 
SongOfSongs1:2 ¡Cheyurupɨte mona nde etei! Echa jëe yae ko ndeporoaɨu vino güi," 
SongOfSongs1:3 ikäti kavi otimbo reñono ndeyé vae, nderee otimbo, mbae ikäti kavi vae oyepɨyere rami. ¡Jáeramo kuñatai reta nderaɨu yae!" 
SongOfSongs1:4 ¡Chereraja nderupíe! ¡Yaja! ¡Chereraja ndero pe, mburuvicha guasu! Rovɨakatu jare royerovia yaeta ko nde ndive, royekouta ndeporoaɨu re, oasa yeta vino güi. ¡Jáeramo yepe, nderaɨu yae kuñatai reta!" 
SongOfSongs1:5 Kuña reta Jerusalén pegua, cherúndai viña, ërei chepöra yae; cherúndai ko, Cedar pegua reta jo guakapi pegua jüu vae rami, chepöra, Salomón jo jöke regua asoya rami." 
SongOfSongs1:6 Agüɨye pemae cherúndai ko vae re, echa kuaraɨ ko cherapɨ. Chekɨvɨ reta ko pochɨ cheve, javoi chemondo ayangareko vaerä uvarupa re, ¡ërei chembae re ae mbaetɨ ma ayangareko!" 
SongOfSongs1:7 Roaɨu vae, emombeu cheve, ¿kerupi pa remongaru nderɨmba reta? ¿Kia pe pa remombutuu, kuaraɨ ara mbɨte yave? Echa, ¿këraita pa aguataiño aiko jopa vae rami, neïru reta jɨmba reta iyɨ́vɨri rupi?" 
SongOfSongs1:8 Nde mbaetɨ reikuaa yave, nde, maepöra yae kuñatai reta ipɨte pe vae, emomoe mɨmba reta jaɨkuere; emongaru ndekavara raɨ reta, omaangareko vae reta jeyupa iyɨ́vɨri rupi." 
SongOfSongs1:9 Roaɨu vae, mburuvicha guasu Faraón ikäretou imoataa kavayu kuña ikavi yae vae rami ko nde cheve." 
SongOfSongs1:10 ¡Nderova omboaruanda nenamicha reta! ¡Ndeayu omboaruanda ndepoɨ reta! 
SongOfSongs1:11 Yayapota ndepoɨrä oro pegua, korepoti pe oñemopöra kavi vae." 
SongOfSongs1:12 Mburuvicha guasu oguapɨ ramboeve tenda pe, cheñemokätía otimbo kavi yae." 
SongOfSongs1:13 Kuimbae aaɨu vae, metei jɨru raɨ mirra rami ko cheve, areko avei chepɨtía re vae." 
SongOfSongs1:14 Kuimbae aaɨu vae, mbaepotɨ ikäti kavi rami ko cheve, mbaepotɨ reta En-gadi pegua." 
SongOfSongs1:15 Roaɨu vae, ¡ndekavi yae! ¡Oasa ete yé nepöra! ¡Nderesa reta, pɨkasu jesa rami ko!" 
SongOfSongs1:16 Roaɨu vae, ¡ndekavi yae! ¡Oasa ete yé ndekavi! ¡Yanderupa kapiata jovɨ kavi vae!" 
SongOfSongs1:17 Ɨ̈vɨrare ko yandero re oyepɨasa vae, jare yandero omopöra vae." 
SongOfSongs2:1 Che ko jae mbaepotɨ ɨvɨpe kavi Sarón pegua, ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae reta rupi tüpa-ɨpɨ ipotɨ rami." 
SongOfSongs2:2 Tüpa-ɨpɨ ipotɨ, yuu pɨte pe oï rami, jökorai ko aaɨu vae, kuñatai reta ipɨte pe." 
SongOfSongs2:3 Ɨvɨra pɨte pe temitɨ manzana oï rami ko, aaɨu vae, kunumi reta ipɨte pe. ¡Iküaraɨa kavi pe aguapɨ! ¡Iagüe jëe ngatu yae cheve!" 
SongOfSongs2:4 Chereraja aretea pe, jare omae cheré mboroaɨu reve." 
SongOfSongs2:5 ¡Chemongaru uva oñemotinigüe pe, chemomɨ̈rata manzana pe, echa amanota ma roaɨu güi!" 
SongOfSongs2:6 ¡Iyasu pe tacheako, javoi iyakatu pe tacheküava!" 
SongOfSongs2:7 Kuñatai reta Jerusalén pegua, pomoñera, guasu jare guasukaka taɨrusu vae ñana rupigua jee re. ¡Agüɨye vaerä aaɨu vae pemomba, pemaeño toke pɨagüive, tosareko jae oipota yave!" 
SongOfSongs2:8 ¡Aipo ma ou aaɨu vae! ¡Che aendu ma iñee! Ochäguariko ou ɨvɨtɨ rupi, oporise ou jɨsɨ rupi." 
SongOfSongs2:9 Aaɨu vae, guasu ani guasukaka taɨrusu vae rami ko. ¡Mase, ko ma okupe pe oï, omae ventana rupi, omae vɨari ventana re oyeasa vae reta ipäu rupi!" 
SongOfSongs2:10 Aaɨu vae jei cheve: “Epüa eyu, roaɨu vae; maepöra vae." 
SongOfSongs2:11 ¡Mase!, iroɨ guasu iara oasa ma ko, ama yandereeya ma." 
SongOfSongs2:12 Mbaepotɨ reta oyekuaa ma, tairari iara ou ma oväe, yandeɨvɨ pe oyeendu ma pɨkúi reta iñee." 
SongOfSongs2:13 Ɨva omboɨpɨ ma ia, uvarupa pe ñaëtu ma ipotɨ ipichegüe. Epüa eyu, roaɨu vae; maepöra vae." 
SongOfSongs2:14 Chepɨkasu kavi, ɨ̈vavira rupi oyemboaitɨ vae, ɨvate oyekaa rupi oiko vae, emaeño taecha nderova, emaeño taendu neñee. ¡Echa neñee ipöra yae ko! Jare ¡nepöra yae ko!”" 
SongOfSongs2:15 Peipɨɨ aguara reta, aguara ndeigüe reta, güɨrokomegua yandeuvarupa vae, echa yandeuva ipotɨ oï." 
SongOfSongs2:16 Chembae ko jókuae aaɨu vae, jare che ko imbae. Jae omongaru jɨmba reta tüpa-ɨpɨ pɨte rupi." 
SongOfSongs2:17 Köe jembipe ma ou, jare pɨ̈tu ojo ma ramboeve eyu ye, che roaɨu vae; guasu rami, guasukaka taɨrusu vae rami Beter iɨvɨtɨ rupi." 
SongOfSongs3:1 Pɨ̈tu rupi, cherupa pe aeka aaɨu vae. Aeka tëi, ërei mbaetɨ aväe." 
SongOfSongs3:2 Jayave apüa jare aguata opaete tëta guasu rupi, aeka vaerä aaɨu vae, kaye rupi jare oka guasu rupi. Aeka tëi, ërei mbaetɨ aväe." 
SongOfSongs3:3 Cheväe tëta guasu iyangarekoa reta, jare aparandu chupe reta, jae: “¿Mbaetɨ pa peecha aaɨu vae?”" 
SongOfSongs3:4 Aasa chugüi reta ñoete, añoväe jókuae aaɨu vae ndive. Aipɨɨ, apoimbae ye chugüi, chesɨ jo pe araja regua, jókuae aa pe." 
SongOfSongs3:5 Kuñatai reta Jerusalén pegua, pomoñera, guasu jare guasukaka taɨrusu vae jee re. ¡Agüɨye vaerä aaɨu vae pemomba, pemaeño toke pɨagüive, tosareko jae oipota yave!" 
SongOfSongs3:6 ¿Kia pa jókuae ñuu kotɨ güi tätatiecha opüa oyekuaa ou vae, mirra jare incienso omoätati güeru vae?" 
SongOfSongs3:7 ¡Jae ko Salomón ivoɨka! Sesenta sundaro jeia yae vae Israel pegua yogüeru iyɨke rupi; 
SongOfSongs3:8 opareve güɨnoi kɨsepuku, jare ipoki yae oñeraro reta vae; metei ñavo ikúa re güɨraja ikɨsepuku, pɨ̈tu yave oime pegua mbae." 
SongOfSongs3:9 Mburuvicha guasu Salomón oyapouka iyeupe metei voɨka, ɨvɨra ikavigüe Líbano pegua." 
SongOfSongs3:10 Ikäretou ietaka korepoti pegua; jenda iyekoa, oro pegua; jenda oñemopöra oñeova asoya pɨ̈ta vae pe; japɨpe oñemopöra pɨagüive kavi yae, kuña reta Jerusalén pegua ombokavi." 
SongOfSongs3:11 ¡Kuña reta Sión pegua! ¡Peë pemae mburuvicha guasu Salomón re! Ä ka-regua oñono güeru iñäka re, ichɨ oyapo chupe imenda peguarä vae. Jókuae ara ipɨa yerovia yave peguarä vae." 
SongOfSongs4:1 Roaɨu vae, ¡ndekavi yae! ¡Oasa ete yé nepöra! Nderesa reta, pɨkasu jesa rami neäka-soia igüɨ pe; ndea reta, kavara reta ogüeyɨ Galaad pegua ɨvɨtɨ ikúa rupi vae rami." 
SongOfSongs4:2 Neräi reta, vecha oñeapigüe, oyaúa güi oë ramo rami; opareve imembɨ chaguakiri, mbaetɨ etei imembɨmbae." 
SongOfSongs4:3 Nderembe pɨ̈ta kavi, inimbo pɨ̈ta vae rami, neñee pöra yae. Nderova, granada ia iyɨvɨte rami neäka-soia igüɨ pe." 
SongOfSongs4:4 Ndeayu, David pe oñemopüa maeka ɨvate vae, tembiporu ñeraro pegua jɨrurä vae rami. Jókuae re oyembosavava mil yeopiaka, jëia oñeraro vae reta iyeopiaka katuai." 
SongOfSongs4:5 Ndekambɨ reta, guasu chaguakiri, tüpa-ɨpɨ ipɨte rupi okaru rami." 
SongOfSongs4:6 Köe jembipe ma ou, jare pɨ̈tu ojo ramboeve, ajata ɨvɨtɨ guasu re, mirra oimea pe, jare ɨvɨtɨ re, incienso oimea pe." 
SongOfSongs4:7 ¡Roaɨu vae, nepöra yae ko! ¡Täta nderete kavi!" 
SongOfSongs4:8 Eyu che ndive Líbano güi, chemenda ïrurä vae; eyu che ndive Líbano güi. Emae ɨvɨtɨ Amana iyapɨte güi, ɨvɨtɨ Senir jare Hermón iyapɨte güi; yaguapope reta ikua reta güi, yaguapara reta iɨvɨtɨ guasu reta güi." 
SongOfSongs4:9 Reipɨɨ chepɨa chegüi chereindɨ, chemenda ïrurä vae; metei remae cherea peño, reipɨɨ, jare jókuae ndeayu regua rupi." 
SongOfSongs4:10 ¡Ndeporoaɨu ikavi yae, chereindɨ, chemenda ïrurä vae! ¡Ndeporoaɨu jëe yae vino güi, jare neñemokätía ikavi yae opaete ïru ikäti kavi vae güi!" 
SongOfSongs4:11 ¡Chemenda ïrurä vae, nderembe ei rami, oime nekü igüɨ pe ei jare neche! ¡Líbano pe mbaepotɨ ipiche kavi otimbo rami, jökorai nderemimonde ikäti kavi otimbo!" 
SongOfSongs4:12 Nde, chereindɨ, chemenda ïrurä vae, mbaepotɨ oñekëse kavi vae rami ko nde, ɨesaɨ oñekëse kavi vae, ɨesaɨ oyeokenda kavi vae," 
SongOfSongs4:13 ko raɨ, ipɨau granada oë pɨpe vae, iagüe jëe ngatu vae; ko raɨ mbaepotɨ alheña oï pɨpe vae," 
SongOfSongs4:14 nardo jare azafrán jee vae, iɨ ikäti kavi vae jare canela, jare oipotagüe ɨvɨra ikäti kavi vae, mirra, áloe, jare opaete ïru ikäti kavi yae vae." 
SongOfSongs4:15 Ko raɨ reta pegua ɨ, ɨkua jesaɨ vae, jae ko ɨ Líbano kotɨ güi ou vae rami." 
SongOfSongs4:16 Ɨvɨtu ɨvɨtuguasu kotɨgua, ¡epüa! Ɨvɨtu arayevɨ kotɨgua, ¡eyu kuae kotɨ! ¡Eipeyu cheko raɨ, jare opa emoai ipiche kavi vae! Eyu, che roaɨu vae, ndeko raɨ pe, jare jeu mbae iagüe jëe ngatu yae vae." 
SongOfSongs5:1 Che ayu cheko raɨ pe, chereindɨ, chemenda ïrurä vae. Aipɨɨ chembae mirra jare ikäti kavi vae, jau ei jenda güi, jau vino jare neche. Pe peyoaɨu vae, peu pepuere rupi." 
SongOfSongs5:2 Che ake, ërei chepɨa pe oime aï, jare aendu aaɨu vae osapúkai cheve, jei: “¡Eipea cheve, chereindɨ, aaɨu vae, chepɨkasu ikɨambae! ¡Cheäka ɨsápɨi yepeai ko, ayu yave, oa jeta chea re!”" 
SongOfSongs5:3 “Opa ma cheremimonde amboi tëi; ¡jekuae ra ayemonde yeta! Chepɨ ayoe kavi tëi ma; ¡jekuae ra amongɨa yeta!” 
SongOfSongs5:4 Aaɨu vae ipo omoinge öke opüa rupi. ¡Jókuae, ou paravete yae cheve!" 
SongOfSongs5:5 Jayave apüa aipea öke, aaɨu vae pe. Chepo güi otɨkɨ ikäti kavi vae mirra, jare chepoäka güi osɨrɨ öke iyokendaka re ikäti kavi vae mirra." 
SongOfSongs5:6 Aipea öke, aaɨu vae pe, ërei jae mbaetɨ ma yepe oï joko pe; jare aë jaɨkue, aeka tëi, ërei mbaetɨ aväe, asapúkai tëi chupe, ërei mbaetɨ omboyevɨ cheve." 
SongOfSongs5:7 Cheväe tëta guasu iyangarekoa reta; jare tëta guasu ikësea iyangarekoa reta chenupa, chembopere reta jare ipïrimbae reve opɨ̈ro reta chegüi cheñeapevaka." 
SongOfSongs5:8 Kuñatai reta Jerusalén pegua, pomoñera peecha yave aaɨu vae, pere vaerä chupe cheve, amanota ma aaɨu güi." 
SongOfSongs5:9 ¿Mbae mbatee pa jókuae reaɨu vae, ïru vae reta güi? Nde ko nepöra yae ïru kuñatai reta ipɨte pe vae. ¿Mbae mbatee pa jókuae reaɨu vae, ïru vae reta güi, oremoñera vaerä jese?" 
SongOfSongs5:10 Che aaɨu vae ko ipireyu, ikañɨmaa jeta yae vae reta ipɨte pe." 
SongOfSongs5:11 Ia kavi, oro oyeambae rami; iñäkarachi kavi, jare ia jüuasɨ güɨraü rami." 
SongOfSongs5:12 Jesa reta, pɨkasu ɨesaɨ jembeɨ pe oguapɨ vae rami, tiïasɨ, neche pe oyau vae rami," 
SongOfSongs5:13 jova, temitɨ ikäti kavi vae jenda rami, ani mbaepotɨ ipiche kavi vae rami. Jembe, tüpa-ɨpɨ ipotɨ rami, jókuae ikäti kavi vae mirra oë chugüi rami." 
SongOfSongs5:14 Ipo reta, poapɨ regua oro pegua rami, ita jacinto jee vae pe oñemopöra vae rami; jete, elefante jäimbukugüe oñeova kavi ita zafiro jee vae pe rami;" 
SongOfSongs5:15 itɨmaka reta, okɨta ita mármol jee vae pegua, oguapɨ oro oyeambae vae re rami; puku kavi ɨ̈vɨrare Líbano pegua rami." 
SongOfSongs5:16 Iyuru, jëeasɨ yae ko. ¡Ipotaa yae ko! ¡Jökorai ko aaɨu vae, jökorai ko chembae, kuñatai reta Jerusalén pegua!" 
SongOfSongs6:1 Nepöra yae ïru kuñatai reta ipɨte pe vae. ¿Ketɨ pa ojo reaɨu vae? ¿Ketɨ pa opia ojo? ¡Toroeka nde ndive! 
SongOfSongs6:2 Aaɨu vae ojo iko raɨ pe, temitɨ ikäti kavi jenda pe. Güɨraja omongaru jɨmba, jare oyasɨa vaerä tüpa-ɨpɨ ipotɨ reta." 
SongOfSongs6:3 Chembae ko jókuae aaɨu vae, jare che ko imbae. Jae omongaru jɨmba reta tüpa-ɨpɨ pɨte rupi." 
SongOfSongs6:4 Nde, roaɨu vae, nepöra yae, jare yaipota yae ñamae nderé, tëta guasu Tirsa jare Jerusalén re rami; jëguambae, sundaro jeta vae jëguambae rami." 
SongOfSongs6:5 ¡Agüɨye mo emae mbatee cheré, echa nderesa pe chemoamɨri ko! Ndea reta, kavara reta ogüeyɨ Galaad pegua ɨvɨtɨ ikúa rupi vae rami." 
SongOfSongs6:6 Neräi reta, vecha reta, oyaúa güi oë ramo rami; opareve imembɨ chaguakiri, mbaetɨ etei imembɨmbae." 
SongOfSongs6:7 Nderova, granada ia iyɨvɨte rami neäka-soia igüɨ pe." 
SongOfSongs6:8 Sesenta ko mburuvicha guasu imenda ïru, ochenta jembireko güɨrekoiño vae jare jeta kuñatai;" 
SongOfSongs6:9 ërei meteiño ko chepɨkasu ikɨambae, memɨkuña jaevaeño ko, ichɨ oyeaeä yae jese vae. Kuñatai reta oecha yave omboete yae iñee pe, mburuvicha guasu jembireko reta jare güɨrekoiño vae omboete yae." 
SongOfSongs6:10 ¿Kia pa ko kuae köembipe rami oyekuaa ou vae? Ipöra yae yasɨ rami, oporoesaka kuaraɨ rami, ¡jëguambae, sundaro jeta vae jëguambae rami!" 
SongOfSongs6:11 Aja ɨvɨra nogal jee vae jenda pe, aecha vaerä mbae iagüe ɨvɨtu päu ipe kavi vae; aecha vaerä vi uva jokɨ pɨau vae, jare temitɨ granada reta ipotɨ." 
SongOfSongs6:12 Jare mbaetɨ aikuaa kërai ko vae, mburuvicha guasu ikäretou pe aï vae ramo aikuaa." 
SongOfSongs6:13 ¡Eyu ye, Sulamita, eyu ye! ¡Eyu ye, roipota roecha! ¿Mbae pa reipota Sulamita güi? Coro: ¡Yerovia katu, teyupa pe rami!" 
SongOfSongs7:1 ¡lkavi yae ndepɨ reta ndepɨapaa pe, mburuvicha tayɨ! Nderumbɨapɨka vae oro oñemopöragüe rami, jókuae ipoki mbae oyapo vae jembiapo rami." 
SongOfSongs7:2 Nepürúa yapúa kopa rami, jókuae mbaetɨ oata vino pɨpe vae rami; ndekúa trigo oyeokuagüe rami, jare tüpa-ɨpɨ ipotɨ ipɨte pe oï rami." 
SongOfSongs7:3 Ndekambɨ reta, guasu chaguakiri rami." 
SongOfSongs7:4 Ndeayu, oɨvate elefante jäimbuku pegua rami; nderesa reta, ɨrɨru reta tëta guasu Hesbón pegua rami, öke Bat-rabim jóvai pegua rami; netï, Líbano pegua maeka ɨvate vae rami, tëta guasu Damasco kotɨ omae vae rami." 
SongOfSongs7:5 Neäka, ɨvɨtɨ guasu Carmelo rami; ndea, inimbo pɨ̈ta vae rami, ¡mburuvicha guasu oyepókoi oï jese!" 
SongOfSongs7:6 Aaɨu vae, yaipota yae ñamae jese vae; ¡ndekavi yae, nepöra yae!" 
SongOfSongs7:7 Ndepukugüe, karandaɨ pukugüe rami; ndekambɨ reta, iagüe jenembai rami." 
SongOfSongs7:8 Che jae: “Tayeupi karandaɨ re, tayepɨɨ ia re.” Emaeño ndekambɨ, uva ia jenembai vae rami toï; nepɨ̈túe, otimbo kavi manzana rami;" 
SongOfSongs7:9 ndeyuru, vino ikavigüe yae vae rami, jókuae jëe ngatu kavi oasa cherembe rupi jare cheräi rupi vae rami ko." 
SongOfSongs7:10 Aaɨu vae imbae ko che; che ndive ko oyerovia katu. 
SongOfSongs7:11 ¡Aaɨu vae, eyu yaja ko pe! Yapɨta tëta raɨ reta pe." 
SongOfSongs7:12 Jare ndeimbove yave, yajata uvarupa pe; yaecha vaerä oime ra jokɨ, jare oime ra ipotɨ, jökoraiño vi granada ipotɨ ra vae. ¡Joko pe cheporoaɨu taechauka ndeve!" 
SongOfSongs7:13 Mandrágora reta ia otimbo jëe ngatugüe; ñaneröke pe oï oipotagüe mbae ia jëeasɨgüe; mbae ia otinigüe jare oyepoo ramogüe, nde roaɨu vae peguarä ko añovatu." 
SongOfSongs8:1 ¡Mbae mona nde chekɨvɨ eterä reiko, jókuae chesɨ ombokambu vae! Jökorai yave, roövaitía rupi rovapɨteta jare ngaraa kia opuka cheré;" 
SongOfSongs8:2 rogüɨrajata viña chesɨ jo pe, amaeñota reike viña jare chemboe. Che ameeta viña reu vino ikavigüe jare granada ia tɨgüegüe." 
SongOfSongs8:3 ¡Iyasu pe tacheako, javoi iyakatu pe tacheküava!" 
SongOfSongs8:4 ¡Kuñatai reta Jerusalén pegua, pomoñera agüɨye vaerä pemomba aaɨu vae, pemaeño toke pɨagüive jae oipota regua!" 
SongOfSongs8:5 ¿Kia pa kuae ñuu kotɨ güi ou vae, iñäka omboyeko ou, oaɨu vae iyatiɨ re vae? Ɨvɨra manzana igüɨ pe romomba; joko pe ndesɨ imembɨrasɨ, joko pe ndesɨ oyekuaku, jare rea." 
SongOfSongs8:6 Cherenoi avei ndepɨa pe, ¡ndeyɨva reikuatía rami! Echa mboroaɨu, ipɨ̈rata yae ko mano rami; tägüɨro, ñamomɨimbae ko tëogüe-rɨru rami. ¡Mboroaɨu, tata jendɨ rami ko!" 
SongOfSongs8:7 Opaete ɨ reta, ngaraai ipuere ombogüe mboroaɨu; ɨ̈aka reta ave ngaraai ombogüe. Kia omee yave opaete imbaeyekou mboroaɨu re, oyeyoyaiuka vaeräño ko." 
SongOfSongs8:8 Yandereindɨ raɨ ndei vɨteri ikambusu. ¿Mbae ra yayapota yandereindɨ raɨ pe, yogüeru yave oporopɨɨ jese?" 
SongOfSongs8:9 Tëta ikësearä oiko yave, ñamopüata viña jese o korepoti pegua; ökerä oiko yave, ñañovata viña ɨ̈vɨrare pe." 
SongOfSongs8:10 Che ko jae, tëta ikësea, jare chekambɨ reta ko maeka ɨvate vae rami. Jáeramo, jae omae cheré, kia oväe mbɨakatu rami." 
SongOfSongs8:11 Salomón güɨnoi iuvarupa Baal-hamón pe. Oeya oyangareko vae reta ipo pe; metei ñavo mil reare korepoti pegua güeruta jepɨgüe iagüe re. 
SongOfSongs8:12 ¡Cheuvarupa chembae ko, che aeño ayangareko vaerä jese! Jókuae mil reare korepoti pegua vae, toï ndembaeräño Salomón, jare dosciento, omaangareko vae reta peguarä." 
SongOfSongs8:13 ¡Nde, ko raɨ peño reiko vae, emaeño taendu neñee! ¡Cheïru reta oipota ndereendu, eenduka chupe reta neñee!" 
SongOfSongs8:14 ¡Aaɨu vae, ndeandeko, esɨi guasu ani guasukaka taɨrusu vae rami, ɨvɨtɨ reta ipiche kavi vae rupi rami!" 
Isaiah1:1 Isaías, Amoz taɨ oechagüe; jae oecha Judá jare Jerusalén regua, Uzías iara pe, Jotam iara pe, Acaz iara pe jare Ezequías, jae ko mburuvicha guasu reta Judá pegua." 
Isaiah1:2 Peyeapɨsaka, ara jare ɨvɨ, echa yandeYa jei: “Ambokuakuaa cheraɨ reta, ambotuicha reta, ërei jae reta oyembopɨapochɨ chekotɨ." 
Isaiah1:3 Güeye oikuaa iya, jare mburika oikuaa ikarúa rɨru iya imbae; ërei Israel tëta chembae vae mbaetɨ chekuaa jare mbaetɨ yarakuaa.”" 
Isaiah1:4 ¡Paravete, iyoa vae reta, tëta tɨnɨe ikavimbae pe vae, ipɨapochɨ vae reta iñemuña, jare jeko opa oikomeguagüe reta! Oyembosɨrɨ reta yandeYa güi, omboarasɨuka reta Iyoambae Israel pegua, oyerova reta ye chugüi." 
Isaiah1:5 ¿Maera pa jekuaeñoi peipota peiporara? ¿Jekuaeñota pa peyembopɨapochɨ? Opaetei peäka imbaerasɨ oï, jare opaetei pepɨa pe peiporara peï." 
Isaiah1:6 Pepɨ mbɨte güive peäka kotɨ mbaetɨ ikavi, ipere oï, iruru oï, ichuumbi pepere; mbaetɨ oñepoano, mbaetɨ oyeokua, mbaetɨ vi oñepoano olivo iasaite pe." 
Isaiah1:7 Peɨvɨ reta opa opɨta ipombae, perëta guasu reta opa oyeapɨ, ketɨgua reta perovakei opa jou peremitɨ, tovaicho reta opa omboai oeya rami oï perëta." 
Isaiah1:8 Jare jaeño opɨta Sión, uvarupa pe tapɨi oï rami, jare melon-rupa pe o raɨ oï rami, tëta guasu, tovaicho opa omboaigüe rami." 
Isaiah1:9 Ërei yandeYa Imbaepuere yae ete vae mbaetɨ yave mona oeya mbovɨ yepe yandeve ñemuña, Sodoma jare Gomorra rami ko yapɨtata tëi." 
Isaiah1:10 Mburuvicha reta Sodoma pegua, peendu yandeYa iñee; mburuvicha reta Gomorra pegua, peyeapɨsaka ñaneTumpa iporookuai re." 
Isaiah1:11 YandeYa jei: “¿Jeta mɨmba oyeyukagüe pemee vae, mbae ra pa ikavita cheve? Chembogüérai ma mbota vecha kuimbae reta oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae, jare mɨmba ikɨragüe; toro reta, vecha kuimbae reta jare kavara kuimbae reta jugüɨgüe mbaetɨ ma aipota." 
Isaiah1:12 ¿Kia pa jei peve peru vaerä kuae reta, peru vaerä cheróvai jare pepɨ̈ro cheroka pe?" 
Isaiah1:13 Agüɨye mo peru raangaiño mbota cheve; ikäti kavi vae incienso pɨ̈chɨi yae ko cheve; arete reta yasɨ pɨau jare ara mbutuu iara, peyomombarandu peyomboatɨ vae mbaetɨ chepuere aropɨa; pearete reta ikavi yae peyapo vae, ikaviä yae ko cheve." 
Isaiah1:14 Amotareɨ yae ko pegüi arete reta yasɨ pɨau jare pearete reta ikavi yae peyapo vae, mbaetɨ etei ko ipöra cheve; chekuérai ma aropɨa." 
Isaiah1:15 Pepo peupi peyerure yave, ngaraa amae peré; yepe tëi jeta peyerure, che ngaraa aendu. Pepo reta tugüɨ yepeai penoi." 
Isaiah1:16 ¡Peyeyoe jare peyetɨo! ¡Pembosɨrɨ peyeugüi ikavimbae peyapo cheresa róvai rupi vae! ¡Agüɨye mo peyapo ikavimbae! 
Isaiah1:17 ¡Peyemboe mo peyapo ikavi vae; peeka peyapo vaerä jupi vae, peyapo mo ikavi vae, oiporara yae vae reta pe, peyapo jupi vae tɨ̈reɨ reta pe, peepɨ imemano vae reta!”" 
Isaiah1:18 YandeYa jei: “Peyu yayoaka. Yepe tëi peyoa reta pɨ̈taasɨ yae, ërei amotïasɨta iroɨ rami; ani temimonderä vae pɨ̈taasɨ vae rami yave, vecharaa tïi vae rami amotïasɨta;" 
Isaiah1:19 pekɨ̈reɨ yave jare peendu yave, peuta ɨvɨ omee mbaagüɨye kavi vae;" 
Isaiah1:20 ërei ngatu mbaetɨ yave pekɨ̈reɨ, jare peyembopɨapochɨ chekotɨ yave, opata ko pemano ñeraroa pe.” Echa yandeYa etei ko jei jökorai." 
Isaiah1:21 ¡Tëta guasu jupi vae! ¿Këraiägua pa reyu repɨta metei kuña iyaguasa pota vae rami? Yepi, jeta kuae pe jupi vae reta jare jeko kavi vae reta, ërei añave jaeño ma oñeväe kuae pe oporoyuka vae reta." 
Isaiah1:22 Ndekorepoti opa opɨta ɨtɨ ramiño, ndevino kavi opa opɨta vino oyeagüe ramiño." 
Isaiah1:23 Nderuvicha reta, oyapota tëi vae, mbaetɨ oyapo reta, imonda vae reta ndive oñemoïru reta. Omomora yae reta mbae oyemboepɨ vɨari chupe reta vae, oeka reta kia omee vaerä mbota chupe reta. Mbaetɨ oyapo reta jupi vae tɨ̈reɨ pe, imemano vae iñeapo re, mbaetɨ omborɨ reta." 
Isaiah1:24 Jáeramo, yandeYa Imbaepuere yae ete vae, Imbaepuere yae vae Israel pegua jei: “¡Joko peño mo! Tañono kavi teko oyemboyovaicho chekotɨ vae reta ndive. Tayepɨ jese reta." 
Isaiah1:25 Amopüa yeta chepo ndekotɨ, opata aekɨ ndekɨa; rotɨota opaete ndekɨa güi." 
Isaiah1:26 Amopüa yeta mburuvicha oporojäa vae reta, oime ye vaerä tenonde yave rami, jare oporomboarakuaa vae reta tenonde yave rami. Jayave nereenɨi reta yeta ‘Tëta guasu jupi vae jenda’, ‘Tëta guasu jupi vae’." 
Isaiah1:27 Sión oyeyora yeta morojäa rupi, jare oyerova ye chekotɨ vae reta oyeyorata jupi rupi;" 
Isaiah1:28 ërei oyembopɨapochɨ chekotɨ vae reta jare iyoa vae reta opata oñemokañɨtei, jare oyembosɨrɨ chegüi vae reta opata omano." 
Isaiah1:29 Jayave pemarata ɨvɨra encina jee vae reta güi jare ko raɨ reta güi, jókuae pemomora yae igüɨ rupi pemboete tumpa-raanga reta vae." 
Isaiah1:30 Echa pe reta peikota ɨvɨra encina ipiru vae rami, metei ko raɨ mbaetɨ oyemboɨu vae rami." 
Isaiah1:31 Kuimbae imbaepuere vae mbae javiyugüe ramiñota, jare jembiapo reta tatapiriri ramiñota; mókoi reve voi jendɨta jare mbaetɨta kia ombogüe vaerä.”" 
Isaiah2:1 Isaías, Amoz taɨ oecha Judá jare Jerusalén regua vae jae kuae reta:" 
Isaiah2:2 Ara taɨkuegua rupi, ɨvɨtɨ yandeYa jo oï jese vae, oïta kuri opaete ɨvɨtɨ reta itenondeguarä, jare oyembotuicha yaeta opaete vae ɨvɨtɨ reta güi, jare opaete tëtaguasu reta yogüeruta ikotɨ;" 
Isaiah2:3 jeta vae yogüeruta ketɨ ketɨ güi, jare jei retata: “Peyu yayeupi yandeYa iɨvɨtɨ re, Jacob iñemuña reta iTumpa jo kotɨ; jae yandemboe vaerä kërai yaiko vaerä, yaguata vaerä jae jemimbota rupi.” Echa Sión jae ko Jerusalén, joko güi oëta mborookuai jare yandeYa iñee." 
Isaiah2:4 Jare oporojäata opaete tëtaguasu reta re, jare ombosɨmbita jeta vae reta jeko. Jare opata oyapo reta ikɨsepuku reta arao itïrä, jare imii reta oyapota tembiporu hozrä. Tëtaguasu reta mbaetɨta ma oñoraro, jare ngaraa ye ma oime yemboe ñeraro peguarä." 
Isaiah2:5 ¡Peyu, Jacob iñemuña reta, yaguata yandeYa omee tembipe yandeve vae pe!" 
Isaiah2:6 CheYa, añetete reeya kuae tëta ndembae vae, Jacob iñemuña reta, echa kuae ɨvɨ pe tɨnɨe oï teko oyereru kuaraɨ oëa kotɨ güi vae, jare omomora reta susere oimeta vae re omombeu reta, filisteo reta rami, jare oyapo reta ñererökuavee päve ketɨgua reta ndive." 
Isaiah2:7 Kuae ɨvɨ tɨnɨe oï korepoti jare oro pe, jeta mbaembae ikavigüe pe; kuae ɨvɨ tɨnɨe oï kavayu pe, jare jeta yeyé käretou ñeraro pegua." 
Isaiah2:8 ¡Ërei tɨnɨe vi oï tumpa-raanga reta pe! Oyetavatɨka reta omboete jembiapo, ipo pe oyapogüe." 
Isaiah2:9 Kuimbae oyetavatɨka itindɨ reve ombaemboete, oñemomichi reta tumpa-raanga reta kotɨ. ¡Agüɨye neɨ̈ro chupe reta!" 
Isaiah2:10 Opaete vae reta peñemi ɨ̈vavira ipäu rupi, peñemi ɨvɨkúi igüɨ rupi, yandeYa kɨɨyea yae vae güi, iyemboetea tuicha yae vae güi." 
Isaiah2:11 Ipɨayemboete vae reta iñäkatindɨta opɨta; ipɨapochɨ vae reta oñemomichiukata. YandeYaño oyembotuichaukata jókuae ara," 
Isaiah2:12 echa yandeYa Imbaepuere yae ete vae ojäa yave jókuae ara, opaete kuimbae ipɨapochɨ vae reta, ipɨayemboete vae reta, ipɨa ombotuicha vae reta, omoñemomichita;" 
Isaiah2:13 opaete ɨ̈vɨrare Líbano pegua rami vae, jókuae ɨvɨra ɨvate jare sɨmbi rami vae, jare opaete ɨvɨra encina jee vae Basán pegua reta rami vae," 
Isaiah2:14 opaete ɨvɨtɨ guasu reta, opaete ɨvɨtɨ ɨvate yae vae reta rami oyererovia vae," 
Isaiah2:15 opaete maeka o ɨvate vae reta, ani tëta guasu oñekëse kavi yae vae reta," 
Isaiah2:16 opaete barco Tarsis pegua reta, jare opaete ipöra yae oñemopɨ̈ta vae reta rami vae." 
Isaiah2:17 Ipɨayemboete vae reta iñäkatindɨta; ipɨapochɨ vae reta oñemomichiukata. YandeYaño oyembotuichaukata jókuae ara," 
Isaiah2:18 jare opaeteita omboai tumpa-raanga reta jókuae ara. 
Isaiah2:19 YandeYa opüa jókuae ara oiporarauka vaerä kuae ɨvɨ pe yave, opaete vae oiketa ɨ̈vavira oyeka vae rupi ɨvɨkua rupi; yandeYa kɨɨyea yae güi, iyemboetea tuicha yae vae güi." 
Isaiah2:20 Jókuae ara kuimbae reta omombota itumpa-raanga reta korepoti pegua jare oro pegua anguya reta pe jare andɨra reta pe. Jókuae itumpa-raanga reta oyapo reta omboete reta vaerä vae," 
Isaiah2:21 jare oike retata ɨ̈vavira oyeka vae rupi, ɨvɨkua rupi; yandeYa kɨɨyea vae güi, iyemboetea tuicha yae vae güi, yandeYa oiporarauka jókuae ara kuae ɨvɨ pe yave." 
Isaiah2:22 Agüɨye peyeko kuimbae re, echa jekove ipɨ̈túe reño ko oï. Jae mbaeä etei ko." 
Isaiah3:1 ¡Mase! YandeYa Imbaepuere yae ete vae opɨ̈rota Jerusalén güi jare Judá güi opaete mbaembae jerúa, opaete tembíu jare ɨ," 
Isaiah3:2 jëia vae jare ñeraro regua, oporojäa vae, ñeemombeúa, maratuta vae imombeuaraanga, tenondegua," 
Isaiah3:3 sundaro ruvicha, kuimbae imboetea yae vae, oporomboarakuaa vae, ipaye vae jare ñee regua;" 
Isaiah3:4 jare oñonota kunumi reta petenondeguarä, michia reta ñogüɨnoita peruvicharä." 
Isaiah3:5 Jare teko mbaetɨta ikavi, metei ñavo oñemopüata jo iyɨpɨ pegua re. Taɨrusu vae reta oñemopüata ndechi reta re, jare paravete vae reta oñemopüata oikokatu vae reta re." 
Isaiah3:6 Amogüe oipɨɨta jëtara jare jeita chupe: “Nde oime vɨteriño nderemimonde; eiko oreruvicharä, ndepo pe toï opaete kuae oikomegua oï vae.”" 
Isaiah3:7 Jare jókuae ïru jeita Tumpa jee re: “Mbaetɨta chepuere, mbaetɨ chero pe tembíu ani temimonde yepe. Agüɨye cheñono mburuvicharä kuae tëta pe.”" 
Isaiah3:8 Echa Jerusalén opa oyemboai oï, Judá opa okañɨtei, echa joko pe jei reta jare oyapo reta ikavimbae yandeYa kotɨ, mbaetɨ omboete reta jae iyemboetea, omboarasɨuka vaerä." 
Isaiah3:9 Ikañɨmaa reta; echa Sodoma rami omoërakua reta iyoa, mbaetɨ oikuaku reta. ¡Paravete! Jae reta aeño oyapo ñogüɨnoi iyeupe ikavimbae oiporara vaerä." 
Isaiah3:10 Ere jupi vae pe, ojo kavita ko, echa oyekouta jembiapo re." 
Isaiah3:11 ¡Paravete iyoa vae! Ngaraa ojo kavi, echa iyoa reta oï rupi jekoviata chupe." 
Isaiah3:12 Tëta chembae vae pe oiporarauka reta vae, kunumi retaño ko; jare kuña reta ko ñogüɨnoi mburuvicharä jese. Tëta chembae vae, nderuvicha reta ndembotavɨ, ndereroata ïkotɨa rupi." 
Isaiah3:13 YandeYa oporojäa vaerä ma oï, ojäata tëta imbae vae." 
Isaiah3:14 YandeYa outa ojäa tëta imbae vae itenondegua jare juvicha reta: “Pe reta opa pemokañɨtei cheuvarupa; paravete vae reta güi peñomigüe oime penoi pero pe. 
Isaiah3:15 ¿Maera pa peyuvanga tëta chembae re? ¿Maera pa peyuvanga mbatee paravete vae reta re?” Jei yandeYa Tumpa Imbaepuere yae ete vae. 
Isaiah3:16 YandeYa jei ye: “Kuña reta Sión pegua, iyemboete iyé vae reta, iñäka oupi avei oguata vae reta, jesäɨ mbokere reve, opɨ̈ro pɨi pɨi oguata vae reta, jare omochinini ipɨ imopöraka oguata reta yave;" 
Isaiah3:17 jáeramo, opata ambosururuka ia chugüi reta äka mbaerasɨ pe, jare iñäka raambae opɨta retata.”" 
Isaiah3:18 Jókuae ara, yandeYa opata omokañɨ kuña ipɨɨru imopöraa reta, äka-regua reta, mboɨ reta imopöraa," 
Isaiah3:19 mboɨ reta, namicha reta, yɨva regua reta," 
Isaiah3:20 äka-ɨru reta, tɨmaka imopöraa reta, apɨkuaa reta, ikäti kavi vae jɨru reta, mboɨ reta oyepeyugüe," 
Isaiah3:21 moäka-vera rami vae äpɨgua imopöraa reta," 
Isaiah3:22 temimonde ikavigüe reta, ñeapevaka reta, äka-soya reta jare mbaerɨru reta," 
Isaiah3:23 epeo reta, temimonderä vae reta ikavigüe, äka-ɨru jare ñeapevaka raɨ reta," 
Isaiah3:24 mbae ikäti kavi vae reta, ikäti äragüe, iine retata; kuakuaa jekovia pe, oimeta tɨmasaño; iñäkarachi kavi vae jekovia pe, mbaetɨta iñäka raa reta; jemimonde kavi jekovia pe, oimeta temimonde mbɨatɨtɨ peguaño; jova pöra jekovia pe, okaigüe ramita jova re." 
Isaiah3:25 Peraɨe reta opata omano ñeraro pe, jare peraɨe ñeraro regua reta, omanota ñeraroa pe." 
Isaiah3:26 Tëta pegua reta oyaeota, jare omondeta temimonde mbɨatɨtɨ pegua, jare ipombae opɨtata." 
Isaiah4:1 Jókuae ara mbovɨ yae kuimbae jembɨre jeko pegua, chiu kuña oñomoatata metei kuimbae re, jei retata chupe: “Ore aeño royemongaruta jare ore aeño royembotɨruta, jaeño roipota romenda nde ndive, orereepɨ ñemomarai güi.”" 
Isaiah4:2 Jókuae ara, yandeYa ombojokɨta vae, ipörata jare imboetea yaeta, Israel pe jembɨreño vae reta peguarä; jare ɨvɨ pe yagüɨyeta vae, imboetea yaeta jare tuichagüe yaeta, Israel pe jembɨreño vae reta peguarä." 
Isaiah4:3 Sión pe jembɨre vae reta, jae ko Jerusalén pe jembɨre vae reta, ombojee retata, “Oñeñono tee Tumpa peguarä vae reta”. Opaete Jerusalén pe oikove vɨteri vae reta, jee oñemoapɨta ñogüɨnoi rami," 
Isaiah4:4 YandeYa oporojäata jare oporonupata vae rupi oitɨota Sión pegua kuña reta iyoa, jare oyoeta Jerusalén pe jeta tugüɨ oyepɨyere vae," 
Isaiah4:5 jare yandeYa oyapota amapɨtu pɨtumimbi vae ara pe, tembipe jare tata jendɨ vae pɨ̈tu yave, opaete o ñavo re Sión pe, jare opaete oyomboatɨa re. Echa yandeYa iyemboetea oïta opaete mbaembae iárambo küaraɨa rami," 
Isaiah4:6 omoia vaerä ara pe kuaraɨ güi, jare omoia vaerä ama jare okɨ rai vae güi." 
Isaiah5:1 Añave, atairarita chevɨa-ïru regua, atairarita iuvarupa regua. Chevɨa-ïru güɨreko metei uvarupa ɨvɨtɨkúa re, ɨvɨ kavía pe." 
Isaiah5:2 Oikëse iɨvɨ jare opa güɨnoe ita omombo, jare oñotɨ uva iɨ ikavigüe. Jare jemitɨ mbɨte pe omopüa maeka ɨvate vae, jare oyapo vi uva oitɨami pɨpe vaerä. Chevɨa-ïru oäro tëi iuva iagüe jëe kavi vaerä, ërei iuva iagüe jayasɨ yae chupe." 
Isaiah5:3 Jayave uvarupa iya jei: Añave, Jerusalén pegua reta, Judá pegua reta, pere, ¿kia pa güɨnoi teko, che pa ani cheuvarupa pa?" 
Isaiah5:4 ¿Mbae ye ra ayapota tëi cheuvarupa pe? ¿Oime ra mbae oata ayapo vaerä chupe? Che aäro tëi ia jëe vaerä, ërei, ¿maera ra jayasɨ yae?" 
Isaiah5:5 Tamombeu peve, mbae ko ayapota cheuvarupa pe vae: Opata aekɨ chugüi ikësea, opa vaerä okañɨtei; opata ayoka chugüi ikësea, opa vaerä opɨ̈ro jese vae;" 
Isaiah5:6 amombota aeya. Ngaraa ma oitɨo vae jare ombokatu vae, titɨnɨe yuu pe jare ñana pe. Amapɨtu ave ayokuaita agüɨye vaerä omongɨ jese." 
Isaiah5:7 Jókuae yandeYa Imbaepuere yae ete vae iuvarupa, jae ko Israel iñemuña reta, jare temitɨ ikavi vae, jae ko kuimbae Judá pegua reta. YandeYa oäro tëi chugüi reta jupi vae, ërei jeieteño ikavimbae, oäro tëi chugüi reta jupi vae, ërei jeieteño jäse oiporara vae reta." 
Isaiah5:8 ¡Peparavete!, pe jekuae güɨrave pegua o peyeupe vae reta, jare jekuae güɨrave pegua ko peyeupe vae reta, opaetei ma pegua. ¿Peño pa pekɨ̈reɨ peiko kuae ɨvɨ pe?" 
Isaiah5:9 YandeYa Imbaepuere yae ete vae jei cheve, kërai jeta o reta opɨtata ipombae; yepe tëi tuicha jare ipöra, mbaetɨta kia oiko vaerä pɨpe." 
Isaiah5:10 Treinta tarea uva oñeotɨ vae güi, omeeta veintidó litroño vino, jare payandepo urupuku temitɨ jäi oñeotɨ vae, omeeta metei urupukuño." 
Isaiah5:11 ¡Peparavete!, pe reta ndeimboveasɨ güive pepüa ye peyembosavaɨpo vaerä vae, jare pepɨare katúi jökorai." 
Isaiah5:12 Pearete pe oime arpa, ngitara, tambora, mimbɨ jare jeta vino; ërei mbaetɨ pemae yandeYa oyapogüe re, mbaetɨ pemae jembiapo reta re." 
Isaiah5:13 Jáeramo, tëta chembae vae mbaetɨ oipota chekuaa vae jeko pegua oyererajaukata tembipɨɨrä. Jare opaete vae reta, juvicha reta ndive, yɨmbɨaɨ jare ɨuve opata oyuka." 
Isaiah5:14 Jáeramo, omanogüe reta ñogüɨnoia oyembopɨguasuta, iyuru tuicha opopirata mbaeporou rami, omókoi vaerä tëta chembae vae jare juvicha reta, jókuae kuimbae reta kau rupi yogüɨreko vae jare iyapirai pɨpe vae reta." 
Isaiah5:15 Jare opaete kuimbae reta oñemomichiukata; jare ipɨayemboete vae reta iñäkatindɨta opɨta. 
Isaiah5:16 YandeYa Imbaepuere yae ete vae oyembotuichaukata iporojäa rupi; Tumpa Iyoambae oechaukata iyoambae ko vae, jupi vae oyapogüe rupi." 
Isaiah5:17 Jare tëta guasu reta oyemboaita vae jendagüe rupi okaruta vecha jare kavara reta; ketɨgua reta omboaita oikokatu vae reta iko. 
Isaiah5:18 ¡Peparavete!, pe reta peiko ikavimbae rupi vae, apu rupi peru mbaeyoa peyeupe, kia omoata käretou vae rami." 
Isaiah5:19 Pe reta pere: “Tumpa toyapo, jae oipota oyapo vae, yaecha vaerä; Israel pegua Tumpa Iyoambae toyapo jarembae pegua iyemongeta, yaikuaa vaerä.”" 
Isaiah5:20 ¡Peparavete, pe reta pere ikavimbae pe “ikavi vae”, jare ikavi vae pe pere “ikavimbae”; tembipe peipoepɨ pɨtumimbi pe, jare pɨtumimbi peipoepɨ tembipe pe; iro vae peipoepɨ jëe vaerä, jare jëe vae peipoepɨ iro vaerä!" 
Isaiah5:21 ¡Peparavete!, pe reta peyererovia pearakuaa katu ko vae, peyeupe oime penoi arakuaa katu." 
Isaiah5:22 ¡Peparavete!, pe reta perëia yae peu vaerä vino vae, perëia yae pemboyea vaerä vino peyeupe." 
Isaiah5:23 Peipɨɨ vɨari korepoti vae rupi mbaetɨ pemboeko, jeko tëi vae, jare mbaetɨ peñono kavi teko, jekombae vae peguarä." 
Isaiah5:24 Jáeramo, tata oapɨ kapii vae rami jare ñana joogüe rami, jökoraita opa pekañɨtei, temitɨ japo opa ichuumbi vae ipotɨ opa osururu vae ramita ko. Echa peröɨro yandeYa Imbaepuere yae ete vae iñee, jare Iyoambae Israel pegua iporookuai." 
Isaiah5:25 Jáeramo, yandeYa iyarasɨ tëta imbae vae kotɨ, jare omopüa ipo ikotɨ reta oinupa vaerä. Ɨvɨtɨ reta okana, jare tëogüe reta oyoa kaye rupi. Ërei yandeYa iyarasɨ mbaetɨ iröɨsa; oimeño ipo omopüa güɨnoi oporonupa vaerä." 
Isaiah5:26 YandeYa omopüata metei bandera, jare oenɨita itɨvɨñee pe metei tëta matɨ oï vae; jare outa oväe jarembae pegua voi;" 
Isaiah5:27 mbaetɨta jae reta ipɨte pe metei ave ipɨtu vae ani ikangɨ vae, mbaetɨta metei ave oke vae ani jopeɨ vae, mbaetɨta metei ave ikuakuaa okúe güɨnoi vae, ani ipɨapaa iïcha oso güɨnoi vae." 
Isaiah5:28 Juvɨ reta jakuaroviasɨta, igüɨrapa oñemoataasɨta, ikavayu reta ipɨ ita ramita täta, ikäretou reta iruera kusumirou ramita;" 
Isaiah5:29 yaguapope oñee rami, osapúkai retata, yaguapope raɨ oñee rami, ombokɨrɨrɨuta jäi oipɨɨ jembia vae rami, güɨraja jare mbaetɨta kia ipuere opɨ̈ro chugüi rami." 
Isaiah5:30 Jare ou oväe jókuae ara yave, jókuae tëtaguasu jɨaputa ɨguasu rami oporepeña Israel kotɨ; jare kia omae yave Israel re oechata pɨtumimbi oñova amapɨtu pɨtumimbi vae." 
Isaiah6:1 Jókuae año mburuvicha guasu Uzías omano yave, che aecha yandeYa oguapɨ oï metei mburuvicha guasu iguapɨka ɨvate jare ipöra yae vae pe; jare jemimonde jembeɨ omotɨnɨe oñemoai tupao pe." 
Isaiah6:2 Iárambo rupi ñogüɨnoi araɨgua serafín reta; metei ñavo vae güɨnoi ova ipepo; mókoi ipepo pe jova oñomi reta, ïru mókoi pe oñomi ipɨ reta, jare ïru mókoi re oveve reta." 
Isaiah6:3 Jare osapúkai päve jei oyoupe reta: “Iyoambae, Iyoambae, Iyoambae ko yandeYa Imbaepuere yae ete vae; opaete ɨvɨ tɨnɨe oï iyemboetea pe.”" 
Isaiah6:4 Jare jókuae osapúkai vae reta omokana tupao jöke reta oyekutu jese vae isapúkai pe, jare tupao tɨnɨe tätati pe." 
Isaiah6:5 Jayave jae: “¡Atataɨ, maera pa ko amanota! Echa che kuimbae iyuru ikɨa Tumpa jóvai reve, jare tëta iyuru ikɨa Tumpa jóvai vae reta ipɨte pe aiko reve aecha Mburuvicha guasu, yandeYa Imbaepuere yae ete vae.”" 
Isaiah6:6 Jare metei araɨgua serafín oveve ou chekotɨ, ipo pe güɨnoi metei tätapɨi jendɨ reve, mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae güi oekɨ metei tenasa pe vae;" 
Isaiah6:7 jare pɨpe cherembe oñátai reve jei: “Mase, kuae tätapɨi oñátai nderembe. Oyeekɨ ndegüi ndereko, jare oyetɨo ndeyoa.”" 
Isaiah6:8 Jaɨkue rupi aendu yandeYa iñee, jei körai: “¿Kia ra amondota? ¿Kia ra güɨrajata oreñee?” Jayave che jae: “Ko aï, che chemondo.”" 
Isaiah6:9 Jare jae jei cheve: “Ekua jare ere kuae tëta pe: ‘Peendu kavi, ërei ngaraa peikuaa; peecha kavi, ërei ngaraai peikuaa kavi.’" 
Isaiah6:10 Embopɨatäta kuae tëta; eyapete iyapɨsa reta jare esaöva, agüɨye vaerä oecha reta jare oendu reta, jare ipɨa reta ave agüɨye toikuaa kavi, agüɨye toyepoepɨ reta jeko güi, okuera reta vaerä.”" 
Isaiah6:11 Jare che jae chupe: “¿Kërai yave regua pa cheYa?” Jare jae jei cheve: “Tëta guasu reta opa oyemboai regua, ipombae opɨta regua; o reta ipombae opɨta regua, jare ɨvɨ ipombae opɨta regua," 
Isaiah6:12 che ndeYa opa regua omombo mombɨrɨ kuimbae reta, jare kuae ɨvɨ opaetei ipombae opɨta regua." 
Isaiah6:13 Jare opɨta yave mbovɨ yepe kuae tëta pe, jókuae jaenunga vi oyemboaita; ërei ngatu ɨvɨra roble jare encina jee vae reta oyeasɨa yave, jekuaeño opɨta iyɨpɨgüe, jökoraita ko opɨta ñemuña reta oñeñono tee vae jembɨregüe.”" 
Isaiah7:1 Acaz, Jotam taɨ, Uzías jɨmɨmino oiko mburuvicha guasurä Judá pe yave, Rezín mburuvicha guasu Siria pegua jare Peka mburuvicha guasu Israel pegua, jae ko Remalías taɨ, yogüeru oporepeña Jerusalén re, ërei mbaetɨ ipuere reta opɨ̈ro." 
Isaiah7:2 Jare omombeu reta Acaz, David iñemuña pe körai: “Siriaɨgua reta oñemoïru Efraín pegua reta ndive.” Jayave mburuvicha guasu jare opaete vae orɨrɨi ipɨa okɨɨye güi, kaa pe ɨvɨra reta okana ɨvɨtu yave rami." 
Isaiah7:3 Jayave yandeYa jei Isaías pe: “Ekua, nde jare nderaɨ Sear-jasub ndive peövaiti mburuvicha guasu Acaz, sekia ɨrɨru tuicha vae kotɨ ojo vae iyapɨ kotɨ, tape ojo Mbaeputuka renda kotɨ vae pe," 
Isaiah7:4 jare ere chupe: ‘Eyeandu, jare eyembopɨaguasu; agüɨye ekɨɨye jare agüɨye eyembopɨtu, jókuae mókoi tatasɨgüe jätati ñogüɨnoi vae güi, Rezín mburuvicha guasu Siria pegua güi jare Peka, Remalías taɨ mburuvicha guasu Israel pegua pochɨ ñogüɨnoi vae güi." 
Isaiah7:5 Siriaɨgua reta, tëtaguasu Efraín pegua Remalías taɨ ndive oyemongeta reta oyapo vaerä ikavimbae ndeve. Jei reta körai:" 
Isaiah7:6 Yaike Judá pe, jare yamongɨɨye; opa ñapɨ̈ro, jare ñañono joko pe mburuvicha guasurä Tabeel taɨ." 
Isaiah7:7 Ërei yandeYa jei: ¡Jókuae, ngaraai ko jökorai oasa!" 
Isaiah7:8 Tëta Damasco, jae ko kuae tëta guasu güi mburuvicha reta oporookuai vae, tëtaguasu Siria re. Jare mburuvicha guasu Rezín ko oï tëta guasu Damasco pe. Ërei sesenta y cinco año pe tëtaguasu Efraín mbaetɨta ma oiko." 
Isaiah7:9 Tëta Samaria, jae ko kuae tëta güi mburuvicha reta oporookuai vae, tëtaguasu Efraín re, jare Remalías taɨ ko oï mburuvicha guasurä tëta Samaria pe. Pe reta mbaetɨ peporogüɨrovia avei yave, mbaetɨta vi peiko jekuae avei.’ ”" 
Isaiah7:10 YandeYa jei vi Acaz pe: 
Isaiah7:11 “Eiporu cheve ndeyeupe mɨakañɨ reikuaa oyeapota ra vae, mɨakañɨ matɨ ɨvɨgüɨ kotɨ, ani ɨvate yae ara kotɨ vae.”" 
Isaiah7:12 Jare Acaz jei: “Mbaetɨta aiporu, ngaraa aeka kërai ajäa yandeYa.”" 
Isaiah7:13 Jayave Isaías jei: “Peyeapɨsaka añave David iñemuña reta. ¿Mbaeä etei pa peve pemoambeko vaerä kuimbae reta, jare jökorai vi pemoambeko peï cheTumpa vae?" 
Isaiah7:14 Jáeramo, yandeYa etei oyapota mɨakañɨ peve: Mase, ko metei kuñatai ndei etei kuimbae ndive oasa vae ipuruata, oata imembɨ metei kunumi raɨ, jare ombojeeta Emanuel pe." 
Isaiah7:15 Jouta guara jare ei, yarakuaa katu regua, oikuaa regua güɨröɨro ikavimbae vae jare oiparavo ikavi vae." 
Isaiah7:16 Echa michia raɨ ndei oikuaa güɨröɨro ikavimbae vae jare oiparavo ikavi vae mbove, mókoi mburuvicha guasu reta rekɨɨye chugüi vae reta iɨvɨ oyeeyata ipombae." 
Isaiah7:17 YandeYa güeruta nderé, nerëta re jare mburuvicha guasu jo pegua reta re, ara reta mbaetɨi jökorai vae, arakae Efraín oyemboyao Judá güi güive vae.” (Jókuae jae ko mburuvicha guasu Asiria pegua oporepeñata vae.)" 
Isaiah7:18 Jókuae ara rupi yandeYa güeruta mberu rami mombɨrɨ Egipto iɨ̈aka rupi yogüɨreko vae reta, jare güeruta kävee rami Asiriaɨgua reta." 
Isaiah7:19 Jare yogüeru retata oñeñono jugua ñavo rupi, itakua reta rupi, opaete ñana pɨte yuu katuai vae rupi, jare opaete kaa rupi." 
Isaiah7:20 Jókuae ara rupi yandeYa oiporuta mburuvicha guasu Asiria pegua, metei kɨse raɨ jaimbe yae vae rami, matɨ ɨ̈aka Éufrates jovaicho kotɨ güi; pɨpe oñapita Israel iñemuña reta ia, itɨmaka-raa jare jendɨvaa." 
Isaiah7:21 Jókuae ara rupi, metei ñavo vae güɨnoita metei guaka jare mókoi vecha," 
Isaiah7:22 jare neche jeta vae jeko pegua jouta guara. Jare opaete oasayepegüe jouta guara jare ei kuae ɨvɨ pe. 
Isaiah7:23 Jókuae ara rupi, tenonde yave uvarupa güɨnoi yepi mil temitɨ uva iyɨpɨ vae, jare jepɨ yepi mil reare korepoti pegua vae, opɨtata yuu reta jendaräño." 
Isaiah7:24 Güɨrapa jare uvɨ ndiveño oiketa omaepïaro jokoropi vae, echa opaete jókuae ɨvɨ yuu katuaita opɨta." 
Isaiah7:25 Ɨvɨtɨ reta oñemaetɨse pɨpe vae pe, ngaraa ma kia ojo oväe, yuu güi okɨɨye jeko pegua. Jaeño ikavita guaka jare vecha reta ikaruarä." 
Isaiah8:1 YandeYa jei cheve: “Eipɨɨ metei ɨvɨra oñeopagüe, tuicha vae jare emboyekuaa kavi eikuatía eñono jese Maher-salal-hasbaz." 
Isaiah8:2 Eyapo kuae, sacerdote Urías jare Zacarías, Jeberequías taɨ jovake.”" 
Isaiah8:3 Aroke cherembireko, jare ipurúa, jare oa imembɨ. Jayave yandeYa jei cheve: “Embojee Maher-salal-hasbaz pe." 
Isaiah8:4 Echa kuae michia raɨ ndei oikatu ‘papa’ jare ‘mama’ jei mbove: Oñepɨ̈rota Damasco jare Samaria güi imbaembae ikavigüe; mburuvicha guasu Asiria pegua opata opɨ̈ro.” 
Isaiah8:5 Jekuae yandeYa jei ye cheve: 
Isaiah8:6 “Kuae tëta güɨröɨro ma ɨ Siloé pegua, jókuae ɨ mbegüe kavi oguata vae, echa oyerovia reta ramo Rezín re jare Remalías taɨ re," 
Isaiah8:7 jáeramo, yandeYa güeruta jese reta ɨ tuicha jare ipɨ̈rata yae vae, (kuae jae ko mburuvicha guasu Asiria pegua, opaete imbaepuere ndive). Jókuae ɨ tɨnɨe yaeta ɨ̈aka, jare oyepɨyereta opaete jembeɨ rupi," 
Isaiah8:8 outa oväe Judá pe jare opaeteita tɨnɨe, iyayu rupi opɨtata jese. Güɨra omoata ipepo vae ramita, opata oyasoi ndeɨvɨ, Emanuel.”" 
Isaiah8:9 Peyomboatɨ tëtaguasu reta, opata pekañɨtei; peyeapɨsaka, tëtaguasu ketɨgua reta: Yepe tëi peyupavota, ërei opata pekañɨtei; yepe tëi peipɨɨta perembiporu ñeraro pegua, ërei opata pekañɨtei." 
Isaiah8:10 Peyapo yemongeta, ërei opata oikomegua; peyemongeta oipotagüe mbae, ërei ngaraa oyeapo, echa Tumpa oime oï ore ndive." 
Isaiah8:11 YandeYa chepɨɨ täta, jare cheokuai agüɨye vaerä amomoe kuae tëta oyapogüe. Jei cheve:" 
Isaiah8:12 “Agüɨye peenɨi ñemopüa, opaete kuae tëta guasu reta ombojee ñemopüa vae. Agüɨye pekɨɨye jae reta okɨɨye chugüi vae güi." 
Isaiah8:13 YandeYa Imbaepuere yae ete vae re pemae Iyoambae; chugüi peipoɨu jare pekɨɨye. 
Isaiah8:14 Jae toï peve mbaemboetea; ërei Israel iñemuña reta oyemboyao mókoi tëtaguasu ñogüɨnoi vae peguarä oïta ita rami, ipɨ̈sa-yeyuka oyepɨaka reta jese vaerä; ñuai ramita, Jerusalén pegua reta oa pɨpe vaerä." 
Isaiah8:15 Jeta ipɨ̈sa-yeyukata oyepɨaka reta jese, jare omano retata; jeta oata ñuai pe vae, jare oyepɨɨta opɨta reta.”" 
Isaiah8:16 Peñovatu kavi kuae ñee; agüɨye tokañɨ cheporookuai reta jare cheporomboe reta, cheremimboe reta agüɨye tomokañɨ cheporomboe." 
Isaiah8:17 Yepe tëi yandeYa oñomi jova Jacob iñemuña reta güi, ërei jeseve che ayeko avei ko jese. Añonota chepɨa jeseño." 
Isaiah8:18 Mase, che jare kuae chemichia reta yandeYa omee cheve vae, roï ko metei yembojaangarä tëta Israel peguarä, yandeYa Imbaepuere yae ete vae kuae ɨvɨtɨ Sión pe oiko vae ko oreñono chupe reta." 
Isaiah8:19 Jare jei reta yave peve: “Peparandu imbaekuaa vae reta pe, jare mbae maratuta vae imombeúa reta pe.” Ërei pe pere chupe reta: “¿Mbaetɨta pa tëta oparandu iTumpa pe? ¿Oparanduta ra omanogüe vae reta jekove pe, oikove vae reta regua?”" 
Isaiah8:20 ¡Peyeko mborookuai reta re! Mbaetɨ pere jökorai yave, mbaetɨño ko peikuaa kavi." 
Isaiah8:21 Jeta vae reta oguatata oipota rupi, oiporara reve jare yɨmbɨaɨ reve; jare yɨmbɨaɨ güi pochɨ retata, jare oyangao retata juvicha guasu jare iTumpa, omae reve ara kotɨ," 
Isaiah8:22 jare oeka reta tëi yemborɨ kuae ɨvɨ pe yave, jaeño oväe retata mbaeporara jare mbɨatɨtɨ; jare jókuae susere pe opata ɨvɨ oñeñono oyeeya." 
Isaiah9:1 Ërei ngatu ngaraa pɨtumimbi avei oiko, mbɨatɨtɨ pe añave ñogüɨnoi vae reta pe, jókuae mbɨatɨtɨ ou tenonde ete yave Zabulón jare Neftalí iɨvɨ pe rami vae; ërei metei ara outa tembipe, opaeteita tɨnɨe tape ɨguasu kotɨ ojo vae, Jordán jovaicho kotɨ Galilea pe, Judaɨguambae vae reta jëta pe." 
Isaiah9:2 Tëta pɨtumimbi pe oguatase vae oecha tembipe tuicha yae vae; mano ipo pe yogüɨrekose vae reta re, tembipe oesape." 
Isaiah9:3 Rembojeta kuimbae reta jare remoïru yerovia. Oyerovia retata nderóvai, mbaarɨvo iara pe oyerovia reta rami, ani ñeraroa pe opɨ̈rogüe omboyao yave oyerovia reta rami." 
Isaiah9:4 Echa nde reyora tembipɨɨ oiporara ñogüɨnoi vae güi, mburuvicha iporonupa güi, mburuvicha imbaepuere güi, Reiporarauka chupe, tëtaguasu Madián pe reiporarauka rami." 
Isaiah9:5 Echa opaete pɨapaa sundaro güɨraja ñeraroa pe vae, jare opaete temimonde tugüɨ oya jese vae, opata oyeapɨ, kapii oyeapɨ tata pe rami." 
Isaiah9:6 Echa metei michia oa yandeve, taɨ omee yandeve, jae mburuvicha ko; jare jeeta Oporombopɨakañɨ vae, Oporomboarakuaa vae, Tumpa Imbaepuere yae vae, cheRu oiko avei vae, mburuvicha mbɨakatu pegua." 
Isaiah9:7 Iporookuaía tuicha yaeta, jare mbɨakatu mbaetɨta opa David iguapɨa re jare iporookuaía re, oñono kavita ñejäa jupi rupi, jare isɨmbi rupi añave güive oiko avei vaerä. YandeYa imbaepuere yae vae jägüɨro rupi oyapota kuae." 
Isaiah9:8 YandeYa ombou ñee tëtaguasu Israel pe, Jacob iñemuña reta pe;" 
Isaiah9:9 jare oikuaata ɨvɨ Efraín pegua reta, Samaria pe yogüɨreko vae reta. Jare jei retata ipɨayemboete reve:" 
Isaiah9:10 “Ladrillo pe oñemopüa vae opa osururu, ërei añave ñamopüa yeta ita oñeopagüe pegua pe, ɨvɨra ɨvaviyu pegua opa oyasɨa reta, ërei añave ñamopüa yeta ɨ̈vɨrare pegua.”" 
Isaiah9:11 Ërei yandeYa ombouta chupe Rezín jovaicho reta; jae etei oyókuai oporepeña reta vaerä jese. 
Isaiah9:12 Kuaraɨ oëa kotɨ güi Siriaɨgua reta, kuaraɨ oikea kotɨ güi filisteo reta. Metei jeia pe opa voi omokañɨtei reta Israel. Ërei yandeYa mbaetɨ iyarasɨ poi; jekuaeñoi iyarasɨ oï." 
Isaiah9:13 Ërei kuae tëta mbaetɨ oyerova inupaa kotɨ; mbaetɨ oeka reta yandeYa Imbaepuere yae ete vae. 
Isaiah9:14 Jáeramo, yandeYa oyasɨata tëtaguasu Israel iñäka jare juguai, kia nunga vae oyasɨa mɨmba iñäka jare juguai rami, ani kia nunga vae oyasɨa karandaɨ ani käipepe metei ara peño rami." 
Isaiah9:15 (Iñäka ombojaanga ko tenondegua reta jare mburuvicha reta re, juguai ombojaanga ko ñeemombeúa reta oporomboe apu re vae reta re.)" 
Isaiah9:16 Echa mburuvicha kuae tëta pegua reta oporombotavɨ vae reta ko, jare opaete vae reta opa ombojopa." 
Isaiah9:17 Jáeramo, yandeYa mbaetɨ ipɨakatu taɨrusu vae reta re, mbaetɨ oiparareko omae tɨ̈reɨ reta re jare imemano vae reta re. Echa opaete vae jupiä jare ikaviä jeko reta, opaete vae jei oipotagüeño. Ërei yandeYa mbaetɨ iyarasɨ poi; jekuaeñoi iyarasɨ oï." 
Isaiah9:18 Echa ikavimbae omboɨpɨ jendɨ tata rami, tata yavaete jendɨ vae oapɨ opaete yuu reta jare ñana reta, javoi oasa ɨvɨra ɨvate tëɨ vae reta re, jare ɨvate oñemokusumirou jätati." 
Isaiah9:19 YandeYa Imbaepuere yae ete vae iyarasɨ rupi ko opa ókai kuae tëta, opata oyeapɨ, kapii opa oyeapɨ rami; kuimbae ngaraa oiparareko jëtara." 
Isaiah9:20 Metei ñavo opɨ̈rota iyakatu kotɨ güi, ërei yɨmbɨaɨta opɨta; metei ñavo mbaetɨta oiparareko jëtara, mbaetɨta yangapɨɨ. Metei ñavo opɨ̈rota taɨ ae güi." 
Isaiah9:21 Manasés opüata Efraín re, Efraín opüata Manasés re; kuae reta mókoi reve oñemopüata ɨvɨ Judá re. Ërei yandeYa mbaetɨ iyarasɨ poi; jekuaeñoi iyarasɨ oï." 
Isaiah10:1 Tumpa jei: ¡Peparavete, pe peyapo mborookuai reta jupimbae vae, jare jókuae rupi peiporarauka pepïrimbae," 
Isaiah10:2 mbaetɨ vaerä peyapo jupi vae paravete vae reta pe, pemboeteä etei vaerä paravete vae reta kuae tëta chembae vae pegua, peyuvanga vaerä imemano vae reta re, pepɨ̈ro vaerä mbae tɨ̈reɨ reta güi!" 
Isaiah10:3 ¿Mbae pa peyapota ou yave oväe ara peiporara vaerä opaete kuaekuae re? ¿Kia re pa peyekota pemborɨ vaerä, ou yave matɨ güi oiporarauka vaerä peve vae? ¿Kia pe pa peeyata pembaeyekou reta?" 
Isaiah10:4 Che mbaetɨ yave aï pe ndive, peñemomichiukata tembipɨɨ reta ndive, jare pemanota oyeyukauka vae reta ndive. Ërei yandeYa mbaetɨ iyarasɨ poi; jekuaeñoi iyarasɨ oï." 
Isaiah10:5 Echa Tumpa jei: “¡Tëtaguasu Asiria! Jae ko popoka ɨvɨra pegua aporonupa pɨpe chearasɨ yave vae, ipo pe añono chearasɨ." 
Isaiah10:6 Amondota jókuae tëtaguasu iyoa vae kotɨ, jókuae tëtaguasu chemboarasɨuka vae kotɨ, opɨ̈ro vaerä chugüi imbaeyekou reta, oñepɨ̈ro vaerä jese, tuyuapo re oñepɨ̈ro rami." 
Isaiah10:7 Ërei mburuvicha guasu Asiria pegua mbaetɨta jökorai oyemongeta, iyemongeta ambuaeyee ko. Iyemongeta pe jaeño oipota opa oporomboai, ikɨ̈reɨ opa omboai jeta tëtaguasu reta." 
Isaiah10:8 Echa jae jei: ‘Opaete mburuvicha guasu, chepo pe ko ñogüɨnoi." 
Isaiah10:9 Cheveguarä, oyovakeño ko tëta guasu Calno tëta guasu Carquemis ndive, tëta guasu Hamat oyovake ko tëta guasu Arfad ndive, tëta guasu Samaria oyovakeño ko tëta guasu Damasco ndive, tëta guasu amoamɨrigüe reta." 
Isaiah10:10 Aväe tëtaguasu reta itumpa-raanga reta jeta yae vae, jeta itumpa-raanga reta Jerusalén güi jare Samaria güi vae." 
Isaiah10:11 Samaria pe ayapo rami jare itumpa-raanga reta pe ayapo rami, ¿mbaetɨta pa chepuere ayapo jökorai Jerusalén jare itumpa-raanga reta?’ ”" 
Isaiah10:12 Ërei yandeYa opa ma oyapo ɨvɨtɨ Sión pe jare Jerusalén pe oyapota vae yave, oinupata mburuvicha guasu Asiria pegua, ipɨapochɨ jare ipɨayemboete rupi oyapo jeko pegua." 
Isaiah10:13 Echa mburuvicha guasu Asiria pegua jei: “Chembaepuere rupi ko ayapo kuae, chearakuaa katu rupi ko ayapo. Tëtaguasu reta güi opa apɨ̈ro iɨvɨ, jare imbaembae jepɨ vae, amoamɨri juvicha reta." 
Isaiah10:14 Aipɨɨ tëta reta imbaembae jepɨ vae, jare opaete iɨvɨ, kia nunga vae güɨraja güɨra jupía jaitɨ pe oeyagüe rami, jare mbaetɨ kia ave oyemboavevo vae, ani iyuru ave mbaetɨ opopira ani omoë iñee vae.”" 
Isaiah10:15 ¿Ipuere pa yɨɨ oyererovia katu, pɨpe ombaeasɨa oï vae güi?, ani ¿siera oyererovia katu imomɨia güi? Popoka ɨvɨra peguaño vae, ¿ipuere pa jae oupi iya?" 
Isaiah10:16 Jáeramo, yandeYa Tumpa Imbaepuere yae ete vae, opɨ̈rota Asiriaɨgua imbaepuere yae vae reta güi imbaepuere, jare oyatapɨta oyemboete jese vae re." 
Isaiah10:17 Jare Tumpa Iyoambae, tembipe Israel pegua, oïta tata jendɨ vae rami, metei ara pe opata omboai opaete ñana jare yuu reta." 
Isaiah10:18 Kaa jare ko ipöragüe opaeteita omboai, imbaerasɨ vae ipuereä etei rami oeyata." 
Isaiah10:19 Mbovɨ yae ɨvɨra opɨtata jeko pegua, metei michia ipuereta oipapa." 
Isaiah10:20 Jókuae ara rupi, Israel pegua reta oasayepegüe, Jacob iñemuña pegua reta oasayepegüe, ngaraa ye ma oyeko reta imoamɨría re, ërei ngatu oyeko retata añetete pegua yandeYa re, Iyoambae Israel pegua re." 
Isaiah10:21 Jembɨregüe reta oyerova yeta, Jacob güi jembɨregüe reta oyerova yeta Tumpa Imbaepuere yae vae kotɨ." 
Isaiah10:22 Israel, yepe tëi ɨguasu jembeɨ pegua ɨvɨkuitï rami reyembojeta, jókuae reta güi jembɨregüeño ko oyerova yeta. Kañɨtei oñemoërakua vae oyeapo tai jupi rupi." 
Isaiah10:23 Echa yandeYa Tumpa Imbaepuere yae ete vae oyapota kañɨtei oñemoërakua ma kuae tëtaguasu re vae. 
Isaiah10:24 Jáeramo, yandeYa Imbaepuere yae ete vae jei: “Tëta chembae vae, Sión pe peiko vae, agüɨye pekɨɨye Asiriaɨgua reta güi, yepe tëi oiporu peré ipopoka ɨvɨra pegua, Egiptoɨgua reta oiporu peré rami." 
Isaiah10:25 Echa köi yae ma oï chearasɨ poi vaerä pekotɨ, jayave opata amokañɨtei tovaicho reta." 
Isaiah10:26 Che peYa Imbaepuere yae ete vae ainupata Madián pegua reta ayuka ɨvɨtɨ Oreb pe rami; chembaepuere amboyekuaata Asiria re, Egipto re amboyekuaa rami." 
Isaiah10:27 Jókuae ara oyeekɨta ndegüi ipoɨgüe oñono ndekupe re vae, jare yuvo oñono ndeatua re vae opëta. Jare jókuae yuvo opata oyemboai, echa nde ko cherembiparavo.”" 
Isaiah10:28 Asiriaɨgua reta yogüeru oväe tëta Ajat pe, jare oasa Migrón jee vae rupi; Micmas pe oipapa isundaro reta," 
Isaiah10:29 oasa reta ɨ̈aka tɨpɨmbaea rupi, oyembojeyupa reta Geba pe; tëta Ramá orɨrɨi okɨɨye güi, Gabaa, Saúl jëta otekuarai." 
Isaiah10:30 ¡Pesapúkai, tëta Galim pegua reta! ¡Toyeendu tëta Lais kotɨ! ¡Emboyevɨ chupe, tëta Anatot!" 
Isaiah10:31 Madmena pegua reta opa oñemoai moai, tëta Gebim pegua reta opa otekuarai." 
Isaiah10:32 Tëta Nob pe ave metei ara oiketa tovaicho reta; opüata Sión pegua reta re, ɨvɨtɨ Jerusalén re." 
Isaiah10:33 Mase, yandeYa Tumpa Imbaepuere yae ete vae, opa oitɨ ipïrimbae reve ɨvɨra reta; opa oyasɨa ɨvɨra ɨvate vae reta, opa oa ɨvɨra ɨvate yae vae reta." 
Isaiah10:34 Yɨɨ pe opa oitɨ kaa tëɨ yae vae, ɨvɨra ikavigüe Líbano pegua opa oa." 
Isaiah11:1 Ɨvɨraɨpɨ rami vae Isaí güi oëta metei jokɨ, iyɨpɨasɨ güi jeñɨita." 
Isaiah11:2 Jese oïta yandeYa iEspíritu; espíritu pɨaarakuaa katu pegua jare arakuaa katu, espíritu yemboarakuaa pegua jare mbaepuere pegua, espíritu oikuaa yae mbae vae, jare oipoɨu yandeYa güi vae." 
Isaiah11:3 Jare oikuaaukata chupe, oyepoɨu vaerä yandeYa güi. Ngaraa oporojäa oechagüe reño, ani ngaraa mbae jei oendugüe reño;" 
Isaiah11:4 oporojäata ko jupi rupi paravete vae reta re, oñemoëta arakuaa katu reve kavi, ipɨa omomichi vae reta re; jare iñee rupi oporonupata, iñee pe oyukata iTumpa potambae." 
Isaiah11:5 Jare oyemondeta jupi vae pe, jare oyekuakuata añete vae pe." 
Isaiah11:6 Jayave aguarayaɨmba oiko päveta vecha raɨ ndive, jare yaguapara oyapakuata kavara raɨ ndive; toro taɨrusu vae, yaguapope jare mɨmba tëta rupigua reta oguata päveta, jare metei michia oyangarekota jese reta." 
Isaiah11:7 Guaka jare oso kuña jou päveta ñana, imembɨ reta oyapakua päveta; jare yaguapope güeye rami jouta kapii." 
Isaiah11:8 Jare michia raɨ okambuño vɨteri vae, oyuvangata moitini ikua iárambo, jare okambu poi ramo vae omopöeta ipo mboi ikua pe." 
Isaiah11:9 Ngaraa oyapo reta ikavimbae opaete cheɨvɨtɨ oï tee vae pe; echa opaete ɨvɨ pegua reta oikuaata yandeYa, ɨ tɨnɨe ɨguasu oï rami." 
Isaiah11:10 Jare jókuae ara Ɨvɨraɨpɨ rami vae Isaí güi oëta metei jokɨ, jae oñeñonota metei bandera rami opaete vae reta peguarä, opaete vae reta oekata; jare jëta jërakua yaeta." 
Isaiah11:11 Jökoraiño vi jókuae ara yandeYa, imbaepuere rupi güeru yeta imbae vae reta jembɨregüe oimeño opɨta Asiria pe vae, Egipto pe, Patros pe, Etiopía pe, Elam pe, Sinar pe, jare Hamat pe jare ɨguasu jembeɨ rupigua tëta reta güi." 
Isaiah11:12 Omopüata bandera opaete tëtaguasu reta peguarä, omboatɨta peɨvɨ Israel güi oyemombogüe reta, omboatɨta Judá pegua reta opa oñemoai ñogüɨnoi mombɨrɨ ara igüɨ kotɨ rupi vae." 
Isaiah11:13 Jare Efraín iporomotareɨ opata, jare Judá jovaicho reta opata oyemboai; Efraín ngaraa ma omotareɨ Judá, Judá ngaraa ma oiporarauka Efraín pe." 
Isaiah11:14 Oñemoïru retata oporepeña kuaraɨ oikea kotɨ filisteo reta re, opɨ̈ro retata kuaraɨ oëa kotɨgua güi imbaembae. Edom pegua reta jare Moab pegua reta oyeokuaita chupe reta, Amón pegua reta yogüɨrekota jae reta jeia pe." 
Isaiah11:15 YandeYa oipeata tape chupe reta Epigto pegua ɨguasu rupi, omopüata iyɨva ɨ̈aka Éufrates re, chiu pe opata omboyao jókuae ɨ̈aka, jare ipuereta oasa reta ipɨapaa omboimbae reve." 
Isaiah11:16 Oyepeata tape, tëta imbae vae jembɨregüe pe, Asiria kotɨ güi oyerova reta ye yave, jëtara Israel iñemuña reta oyerova ye Egipto kotɨ güi yave rami." 
Isaiah12:1 Jókuae ara rupi retairarita körai: “Yasoropai amee ndeve cheYa, echa yepe tëi ndearasɨ chekotɨ, ërei oasa ma ndearasɨ chembopɨakatu ye ma." 
Isaiah12:2 Tumpa ko jae chereroasayepe vae; tayeko jese, agüɨye takɨɨye, echa cheñepɨ̈roa ko jae, chetairari yandeYa kotɨño ko, jae ko chepɨ̈rata jare chereroasayepe vae.”" 
Isaiah12:3 Peuta ɨ peyerovia reve, jókuae ɨesaɨ mboromboasayepe pegua güi." 
Isaiah12:4 Jókuae ara rupi petairarita körai: “Pemee yasoropai jare peyerure yandeYa pe, pemoërakua tëtaguasu reta pe, jae mbaembae oyapogüe, pemomaendúa jae ko tuicha yae vae." 
Isaiah12:5 Petairari yandeYa pe, echa oyapo mbae tuichagüe, ikavi ko opaete vae ɨvɨ pegua reta oikuaa vaerä kuae." 
Isaiah12:6 Pesapúkai jare petairari peyerovia güi, pe Sión pegua reta, echa Tumpa, Iyoambae Israel pegua tuicha yae vae, oime oï pepɨte pe.”" 
Isaiah13:1 Isaías, Amoz taɨ oecha Babilonia maratuta vae regua vae, jae kuae:" 
Isaiah13:2 “¡Peupi bandera ñeraro pegua metei ɨvɨtɨ jaambae re! ¡Pesapúkai sundaro reta! ¡Peupi pepo chupe reta, oike reta vaerä, mburuvicha reta jöke rupi!" 
Isaiah13:3 Tumpa jei: Aenɨi ma chesundaro reta, jëia vae reta, oyeparavogüe reta, cheporomoamɨri re oyerovia vae reta, amondo oyapo reta vaerä cheporonupa.”" 
Isaiah13:4 Oyeendu jeta yae vae reta isapúkai ɨvɨtɨ re, jeta yae yogüeru vae reta oyeendu rami. Oyeendu tëtaguasu reta isapúkai, jeta vae kuimbae reta oyemboatɨ ñogüɨnoi vae rami. YandeYa Imbaepuere yae ete vae omae jare oipapa kavi sundaro reta ñeraro peguarä." 
Isaiah13:5 Matɨ güi yogüeru reta, matɨ ɨvɨ iyapɨ kotɨ güi, yandeYa güeru iyarasɨ pegua jembiporu reta, opa vaerä omboai ɨvɨ." 
Isaiah13:6 Peräse peyaeo, echa oväeta ma yandeYa iporojäa iara, Imbaepuere yae ete vae iporomokañɨtei ko." 
Isaiah13:7 Jáeramo, opaete vae ipɨtuta, opaete vae ipɨa jëogüeta," 
Isaiah13:8 okɨɨye yaeta vae, ipɨatɨtɨ yaeta jare mbae jasɨ yae vae ombokepeguata kuña imembɨrasɨ vae rami. Omae oyoe yave, ipɨakañɨta oyoe, echa jova iyu yaeta oyekuaa." 
Isaiah13:9 Mase, oväe ma yandeYa iporojäa iara, ara yavaetegüe jare arasɨ yae pegua, oeyata ipombae ɨvɨ, opata omokañɨtei chugüi iyoa vae reta." 
Isaiah13:10 Yasɨtata reta jare ïru yasɨtata reta yatɨ yatɨ ara re ñogüɨnoi vae, mbaetɨta ma omoembipe; kuaraɨ oë tëi rupive opata ogüe, jare yasɨ mbaetɨta ma omoembipe." 
Isaiah13:11 YandeYa jei: “Aiporaraukata kuae ɨvɨ pegua reta pe iyoa jeko pegua, jare iTumpa potambae reta pe ikavimbae oyapo jeko pegua. Amboapɨta iyemboete iyé vae reta güi iyemboete, amomichita ipɨayemboete vae reta." 
Isaiah13:12 Mbovɨ yaeta kuimbae reta ɨvɨ pe, oro ikavi yae vae Ofir pegua mbovɨ yae rami." 
Isaiah13:13 Echa, ara omokanata, jare ɨvɨ osɨrɨta jenda güi, chearasɨ aitɨta jókuae ara vae jeko pegua, chearasɨ yaeta jókuae ara." 
Isaiah13:14 Kuimbae reta, guasu oñemoñagüe ramita, ani vecha opa oñemoai moai vae mbaetɨ iyangarekoa vae ramita. Metei ñavo oyerova yeta jëtaguasu ae kotɨ, otekuaraita iɨvɨ ae kotɨ." 
Isaiah13:15 Oipotagüe oñeväeka vae omanota kɨse pe, oipotagüe oyepɨɨuka vae oyeyukaukata." 
Isaiah13:16 Jovake reta etei imichia reta oyererokuaukata ɨvɨ re; jo güi opata oñerenoe mbaembae, jare jembireko ñavo re oyuvangata chugüi reta vae." 
Isaiah13:17 Ambouta ikotɨ reta tëtaguasu Media pegua reta, mbaetɨ oipotarai oro ani korepoti vae reta." 
Isaiah13:18 Juvɨ pe oñɨvo retata michia reta, oa ramo vae reta re ngaraa ipïri reta, jaeramiño vi kunumi reta re." 
Isaiah13:19 Babilonia, tëtaguasu reta omboete yae vae, Caldeaɨgua reta oyembotuicha jare oyemboete jese vae, opɨtata Sodoma jare Gomorra che opa amboai vae rami." 
Isaiah13:20 Ngaraa ye ma kia oiko pɨpe vae, ngaraa kia ave oñemoëta pɨpe. Árabe reta ave ngaraa oyembojeyupa pɨpe, ani vecha iyangarekoa reta ave ngaraa ivecha omombutuu joko pe." 
Isaiah13:21 Jokoropi oñemoëtata mbaeporou reta ñana rupigua reta, o reta rupi oñemoëtata suindaño, jokoropi oñemoëtata yandu retaño, jare kavara ñana rupigua reta oyuvangata jokoropi." 
Isaiah13:22 Mburuvicha jogüe reta pe jare mburuvicha reta jo ikavi reta pe oyaeota aguarayaɨmba retaño. Babilonia iara oyearo yae ma; köi yae ma opa vaerä chugüi.” 
Isaiah14:1 YandeYa oipararekota Jacob iñemuña reta. Jekuae oyapo yeta imbaerä Israel iñemuña reta, güeru yeta oñono reta vaerä iɨvɨ ae pe. Ketɨgua reta oyemboyata jese reta, oñemoïruta Jacob iñemuña reta ndive." 
Isaiah14:2 Jeta tëtaguasu reta omboresive kavita Israel iñemuña reta, jare omoïru retata yogüeru ye jëta kotɨ yave, jare Israel iñemuña reta oyapota jembiokuairä yandeYa iɨvɨ pe. Jökorai Israel iñemuña reta oyapota tembipɨɨrä arakae jökoraise oyapo vae, güɨnoi retata mbaepuere, arakae güɨrekose mbaepuere jese reta vae re." 
Isaiah14:3 Tëta Israel, yandeYa ndemombutuu opaete mbɨatɨtɨ reta güi, mbaembae reiporara vae güi, jare yeokuaiasɨ katu pe neñono reta vae güi yave," 
Isaiah14:4 rereta kuae ñee arakuaa pegua, mburuvicha guasu Babilonia pegua kotɨ: “¡Mase, kërai ou opɨta imbaeyuvanga yepi vae! ¡Mase, kërai ou opɨta tëta guasu oro oipota rai yae yepi vae!" 
Isaiah14:5 YandeYa omboai ipɨapochɨ vae imbaepuere, opɨ̈ro mburuvicha iyoa vae reta ipopoka mborookuai pegua," 
Isaiah14:6 tëtaguasu reta pe oiporarauka yepi iyarasɨ reve vae, oinupa avei yepi vae, iyarasɨ reve oyokuaiasɨ katu yepi tëtaguasu reta vae, oyapo yepi jeta ikavimbae chupe reta vae ipïrimbae reve vae." 
Isaiah14:7 Opaete ɨvɨ pegua reta oputuu pɨagüive ñogüɨnoi, jare jäsémbai oyerovia reta güi." 
Isaiah14:8 Ɨvɨra ciprés jee vae reta jare ɨ̈vɨrare reta ave oyerovia reta ndesusere re, jare jei reta: ‘Nde resusere güire mbaetɨ ye kia ou oreasɨa vae.’" 
Isaiah14:9 Omanogüe reta ñogüɨnoia pe, ipɨakañɨ reta nderé, tëogüe reta opüa nderapependo vaerä, opaete ɨvɨ pegua mburuvicha reta opüa iguapɨka güi, jare opaete mburuvicha guasu tëtaguasu pegua reta opüa oyemboɨ." 
Isaiah14:10 Opaete jae reta jeita ndeve: ‘Opa ndembaepuere ndegüi, reyu vi repɨta ore rami." 
Isaiah14:11 Kuae omanogüe reta ñogüɨnoia pe ou opa ndepɨapochɨ, jare nderemimbɨ arpa ipu reta. Taso reta ko nderuparä jare ndeasoyarä.’" 
Isaiah14:12 ¡Maera pa ko rea ara güi, yasɨtata köembiya, jembipeasɨ köe-pota yave vae! Reyeitɨuka ɨvɨ re, nde remoamɨri yepi tëtaguasu reta vae." 
Isaiah14:13 Rere yepi ndepɨa pe ndeyeupe: ‘Tayeupi ara kotɨ; tañono cheguapɨka mborookuaía pegua Tumpa iyasɨtata reta iárambo ye; taguapɨ ɨvɨtɨ guasu, tumpa reta ñogüɨnoia pe ɨvɨtuguasu kotɨ." 
Isaiah14:14 Tayeupi amapɨtu ɨvate yae vae kutɨ ye; tamboyovake Tuicha yae ete vae.’ 
Isaiah14:15 ¡Ërei rea ko omanogüe ñogüɨnoia kotɨ, ɨvɨgüɨasɨ kotɨ!" 
Isaiah14:16 Ndereecha vae reta, oyemboɨta omae nderé, jare jei retata: ‘¿Jae pa kuae kuimbae omborɨrɨi yepi ɨvɨ vae, opa yepi omboai tëtaguasu reta vae," 
Isaiah14:17 ɨvɨ oeya yepi ipombae vae, opa yepi omboai tëta guasu reta vae, jare mbaetɨi oyora jembipɨɨ reta vae?’" 
Isaiah14:18 Opaete vae mburuvicha guasu tëtaguasu pegua ñavo oputuu kavi ñogüɨnoi jɨvɨa ae ae pe; 
Isaiah14:19 ërei nde, ndemombo reta ikatu pe tɨvɨa güi, mbae yavaete yae vae rami, kɨse pe omano vae jemimondegüe rami, tëogüe ɨvɨkua pe oyemombogüe rami, tëogüe re oñepɨ̈rogüe rami." 
Isaiah14:20 Mbaetɨta neotɨ reta ïru mburuvicha guasu reta rami, echa opa rerokomegua ndeɨvɨ, opa reyuka joko pegua reta. Jeko kavimbae vae reta iñemuña reta ngaraa yogüɨreko avei." 
Isaiah14:21 Peyupavo peyuka vaerä taɨgüe reta, tu reta oyapo ikavimbae vae jeko pegua, agüɨye vaerä oyemombae reta kuae ɨvɨ re, ani omotɨnɨe reta kuae ɨvɨ tëta guasu reta pe.”" 
Isaiah14:22 YandeYa Imbaepuere yae ete vae jei: “Apüata ikotɨ reta, opata amboai Babilonia jee, jare joko pe jembɨregüe reta, taɨ reve reve jare jɨmɨmino reve reve." 
Isaiah14:23 Mɨmba küi jee vae oiko vaeräño ikavita, ɨvɨ yasuru vaerä, opata atupei, tupeicha kañɨtei pegua pe.” YandeYa Imbaepuere yae ete vae ko jökorai jei." 
Isaiah14:24 YandeYa Imbaepuere yae ete vae jei jee re aeño: “Añetete, che ayemongeta rami oyeapota; ayemongeta oyeapo vaerä vae oyembopota ko." 
Isaiah14:25 Asiriaɨgua reta opata amboai cheɨvɨ pe, cheɨvɨtɨ re opata apɨ̈ro jese reta, mbaetɨta ma güɨnoi reta mbaepuere tëta chembae vae re, mbaetɨta ma oiporarauka chupe reta." 
Isaiah14:26 Körai ko oï cheyemongeta opaete ɨvɨ pegua reta re, aïndaivi aï aiporarauka vaerä chearasɨ yae reve, tëtaguasu reta pe.”" 
Isaiah14:27 Echa yandeYa Imbaepuere yae ete vae oyemongeta vae, mbaetɨ ko kia ipuere oyopia chugüi, jekuaeñoi iyarasɨ oï, ¿kia pa ipuere oyopia chugüi?" 
Isaiah14:28 Jókuae año mburuvicha guasu Acaz omano yave, Isaías omoërakua kuae ñee:" 
Isaiah14:29 Agüɨye eyerovia tëtaguasu Filistea, jókuae oiporarauka yepi ndeve vae iporookuai opa chugüi jeko pegua, echa moichɨ güi oëta moitini, ani mboi oveve vae." 
Isaiah14:30 Paraveteasɨ yae vae reta oyeangarekota, jare mbaetɨ mbaembae güɨnoi vae reta yogüɨreko pɨagüiveta. Ërei, che amboovarurukata ndembae vae reta, mbovɨ yae jembɨre ndeve vae ave ayukata." 
Isaiah14:31 ¡Neräse tëta guasu jöke, pesapúkai, tëta guasu reta Filistea pegua! Echa ɨvɨtuguasu kotɨ güi outa tätati rami sundaro reta; chugüi reta mbaetɨta metei ave ipɨtu vae." 
Isaiah14:32 ¿Mbae pa yaeta jokotɨ güi ñee jerúa reta pe? Echa kërai, yandeYa omomɨ̈rata ma Sión, jare jae imbae vae reta matɨ rupi oiporara yogüɨreko vae reta yogüeru yeta joko pe." 
Isaiah15:1 Tëtaguasu Moab maratuta vae regua: Pɨ̈tu yave ko tëta guasu Ar Moab pegua opa oyemboai, jayave ko Moab kïrii opɨta. Pɨ̈tu yave ko tëta guasu Kir Moab pegua opa oyemboai, jayave ko Moab kïrii opɨta." 
Isaiah15:2 Opaete vae reta, tëta Bayit pegua jare tëta Dibón pegua oyeupi oyaeo, jae reta imbaemboetea ɨvɨtɨ re oimea pe. Moab pegua reta oyaeo tëta Nebo jare tëta Medeba ikañɨtei re. Opaete vae reta oñapiasɨta ia jare jendɨvaa ipɨatɨtɨ güi." 
Isaiah15:3 Temimonde mbɨatɨtɨ pegua omonde retata oguata kaye rupi. Jo iárambo jare joka guasu rupi oyaeo retata, oyemboasɨkatu yaeta oyaeo reta." 
Isaiah15:4 Tëta Hesbón jare Eleale pegua reta jäseta; tëta Jahaza pe oyeenduta jäse reta; jókuae re oyaeota kuimbae ñeraro regua Moab pegua reta, okɨɨye yae retata." 
Isaiah15:5 Cheräse Moab pegua reta re; echa joko güi otekuarai vae reta opa yogüɨraja oväe Zoar pe, guakiya mboapɨ año vae rami. Ɨvɨtɨ Luhit ikúa rupi oyeupi retata oyaeo reve, jare jäseta oyaeo reta yogüɨraja Horonaim kotɨ tape ojo vae rupi." 
Isaiah15:6 Tëta Nimrim pegua ɨ ave opata tɨpa, jare opata yɨpi ñana reta, jare opata ipiru jokɨ pɨau tëi vae, ngaraa etei jembɨre mbae jokɨ vae." 
Isaiah15:7 Jáeramo, mbaeyekou jae reta güɨnoi vae jare oñovatu vae, opata güɨraja reta ɨ̈aka raɨ sause jeta oimea kotɨ." 
Isaiah15:8 Echa yaeo opa omotɨnɨe ɨvɨ Moab, Eglaim pe ojo oväe jae reta iyaeo, jare tëta Beer-elim pe." 
Isaiah15:9 Jare tëta Dimón pegua ɨ̈aka tɨnɨeta tugüɨ pe; echa aruta tëta Dimón re mbae ikavimbae yae vae. Otekuarai tëi Moab güi vae opata jou yaguapope reta, jókuae jembɨreño tëi vae reta." 
Isaiah16:1 Mburuvicha reta tëta Sela ñuu pe ñogüɨnoi vae, pemee vecha kuimbae taɨrusu vae ɨvɨtɨ Sión pegua reta pe." 
Isaiah16:2 Moab pegua reta oasa ɨ̈aka Arnón tɨpɨmbaea rupi yave, güɨra okɨɨyegüe oë otekuarai jaitɨ güi rami ko." 
Isaiah16:3 Jei reta Sión pe: “Eyapo yemongeta orereepɨ vaerä, eñeñono orereepɨ vaerä, emoñemi, iɨvɨ güi oyembotekuaraigüe reta, otekuaraigüe reta agüɨye emee jovaicho pe." 
Isaiah16:4 Emaeño toyogüɨreko pepɨte pe Moab güi otekuariagüe reta. Eï chupe reta, oparapiti vae güi oñepɨ̈ro reta vaerä.” Echa opa ma kuae tembiporara reta yave, parapiti oasa ma yave, kuae ɨvɨ oike opɨ̈ro vae reta opa ma yogüɨraja ye yave," 
Isaiah16:5 David iñemuña güi metei oguapɨta mburuvicha guasurä mboroaɨu rupi. Jae ko oïta jupi rupi oporojäa vaerä, oyapota jupi vae opaete pe." 
Isaiah16:6 Roendu Moab ipɨapochɨ, tuicha yae ko jókuae ipɨapochɨ, ipɨarai jare ipɨayemboete, ërei ngaraa ko oiko avei jókuae jeko reta." 
Isaiah16:7 Jáeramo, opaete Moab pegua reta, oyaeota ko jëtaguasu re, oyaeo retata ko ipɨatɨtɨ reve, oyaeo retata kuimbae reta Kir-hareset pegua re." 
Isaiah16:8 Echa opa oyemboai ko reta Hesbón pegua, jare opa oyeasɨa temitɨ uva Sibma pegua, mburuvicha guasu reta, tëtaguasu pegua reta opa omboai oeya. Jembo reta ojo yepi oväe Jazer pe, oñemoai yepi ñuu rupi, ɨguasu güi kutɨ ye ojo yepi oväe." 
Isaiah16:9 Jáeramo, ayaeota tëta Sibma jemitɨ reta re tëta Jazer oyaeo rami, apɨyereta cheresaɨ nderé tëta guasu Hesbón jare Eleale, echa ndembaarɨvo jare ndembaepoo iara pe outa ñeraro." 
Isaiah16:10 Yerovia jare sapúkai yerovia pegua opata, ko kavi rupi; mbaetɨta ma oime sapúkai yerovia pegua, jare tairari uvarupa rupi, mbaetɨta ma oime uva oitɨami vae oñetɨamía rupi, mbaetɨta ma isapúkai oyeendu jokoropi." 
Isaiah16:11 Jáeramo, chepɨa yaeo arpa ipu rami, Moab re jare Kir-hareset re." 
Isaiah16:12 Yepe tëi Moab oyeupi imbaemboetea ɨvɨtɨ rupigua reta re, yepe tëi oyerure joko pe ikangɨ regua, yepe tëi ojo itupao pe oyerure, ngaraa osirive chupe." 
Isaiah16:13 Kuae ko jae ñee reta jei yandeYa Moab kotɨ arakae güive voi ma vae. 
Isaiah16:14 Ërei añave yandeYa jei: “Mboapɨ añoa rupi, jókuae ara ñavo oyemboepɨ iparavɨkɨ chupe vae oipapa ara reta vae ou oväe chupe rami, jökoraita ou opa okañɨtei Moab jërakua yae vae, yepe tëi jeta yaeta pɨpegua reta; jaeño jembɨreta mbovɨ mii, jare mbaetɨta imbaepuere reta.”" 
Isaiah17:1 Tëta guasu Damasco maratuta vae regua: Damasco mbaetɨta ma oiko tëta guasurä; jendagüeño yatɨta opɨta. 
Isaiah17:2 Oyemombo eteta opɨta, tëta guasu Aroer iyɨvɨrigua reta ndive, mɨmba ikaruaräño opɨtata, jokoropi oke retata, mbaetɨta kia oiämondo vae." 
Isaiah17:3 Efraín mbaetɨta ma güɨnoi tëta guasu oñekëse kavi vae, jökorai vi Damasco; Siria pegua jembɨregüe reta, Israel pegua reta ramiñota vi. Jökorai jei yandeYa Imbaepuere yae ete vae." 
Isaiah17:4 Jókuae ara Israel iyemboetea jagüeta, mbaetɨta ma ikɨra oiko." 
Isaiah17:5 Ombaepoo vae, oipoo trigo vae ramita ko, ipo pe oipoo trigo jäka vae ramita ko, ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae oï Refaim pe vae pe oyepoo vae ramita ko," 
Isaiah17:6 oyeechambae vae jembɨre; olivo jäka oñemokana yave ia jembɨregüe rami; mókoi ani mboapɨ ia oï jäka re, irundɨ ani pandepo ia oï jäka ikavi yae vae re. Jökoraita opɨta tëtaguasu jei yandeYa Israel iTumpa." 
Isaiah17:7 Jókuae ara kuimbae omaeta Iyapoa re, omaeta Iyoambae Israel pegua re." 
Isaiah17:8 Ngaraa ye ma omae mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae reta oyapo iyeupe reta vae re. Ngaraa ye ma omae jembiapo reta re, ngaraa ye ma omae Asera iä reta re, ngaraa ye ma omae kuaraɨ iä reta re." 
Isaiah17:9 Jókuae ara, jëta guasu oñekëse kavi yae vae reta opata opɨta, heveo reta jare amorreo reta jëta reta opa oyeeya rami, Israel iñemuña reta güi okɨɨye jeko pegua ipombae opɨtata," 
Isaiah17:10 echa neakañɨ Tumpa ndereepɨ vae güi, mbaetɨ nemaendúa jae ko neñepɨ̈roa vae, ërei jaeño reñotɨ temitɨ ikavigüe, temitɨ matɨ güi oyererugüe," 
Isaiah17:11 reñotɨ yave reyangareko kavi jese, jare ɨmambae ipotɨ. Ërei ia opata okañɨtei, ou yave chupe mbaerasɨ pɨ̈chɨi ngaraa etei omomara." 
Isaiah17:12 ¡Peendu jeta vae reta kërai oyeendu, ɨguasu jɨapu oyeendu rami! Tëta guasu reta jɨapu oyeendu, ɨguasu jɨapu oyeendu rami." 
Isaiah17:13 Ërei Tumpa iñeeäta rupi matɨ opa otekuarai reta; ɨvɨtu jenonde ɨtɨ güɨraja vae rami, kusumirou güɨraja ɨvɨkúi vae rami." 
Isaiah17:14 Kaaru yave yavaete tovaicho reta, ërei köe-pota yave mbaetɨ etei ma. Köraita ko oasa oyuvanga yanderé vae reta, jare opa mbaembae opɨ̈ro yandegüi vae reta." 
Isaiah18:1 ¡Paravete, ɨvɨ ñatíu ipepo jɨapu oyeendu pɨpe vae, jókuae ɨvɨ oï Etiopía iɨ̈aka güi kutɨ ye vae," 
Isaiah18:2 omondo ñee jerajaa reta ɨguasu rupi vae, ɨ̈aka rupi kanoa käipepe pegua pe vae! Pekua, ñee jerajaa iñäkua vae reta, kuimbae ñaguanau ipuku vae reta pɨri, ikɨɨyea yae avei reta opaete ketɨ rupi vae, imbaepuere yae jare oporomoamɨri avei vae reta, iɨvɨ rupi ɨ̈aka katuai vae reta." 
Isaiah18:3 Pe reta, opaete ɨvɨ pegua reta, bandera oñemopüa ɨvɨtɨ re yave pemae jese, jare mimbɨguasu oñemoñee yave peyeapɨsaka jese." 
Isaiah18:4 YandeYa jei cheve: “Che aïa güi amae pɨagüive aï jese reta, kuaraɨ jembipeasɨ ama opoo ramo yave rami, mbaarɨvo iara pe araku yave, oime amapɨtu okɨta vae rami." 
Isaiah18:5 Opa ma mbaepotɨ oasa yave, temitɨ ia yagüɨye ma yave, ërei ndei tenondegua mbaagüɨye oyepoo mbove, reitɨota temitɨ jäka reta kɨse raɨ pe, reyasɨata jare rembosɨrɨta." 
Isaiah18:6 Jare opata oyeeya güɨra reta ñana rupigua pe, jare mɨmba reta ñana rupigua peguarä. Joko pe güɨra reta omboasata araku iara, jare joko pe omboasata iroɨ iara mɨmba ñana rupigua reta.”" 
Isaiah18:7 Jókuae ara, kuimbae ipuku jare jundaiasɨ vae reta, ikɨɨyea yae avei reta opaete ketɨ rupi vae, imbaepuere yae jare oporomoamɨri avei vae reta, iɨvɨ rupi ɨ̈aka katuai vae reta, güeru retata mbota yandeYa Imbaepuere yae ete vae pe. Güeru retata ɨvɨtɨ Sión pe, yandeYa Imbaepuere yae ete vae jee oñeenɨia pe." 
Isaiah19:1 Tëtaguasu Egipto maratuta vae regua: Mase, yandeYa ou Egipto pe amapɨtu iñäkua yae vae re. Tumpa-raanga reta Egipto pegua orɨrɨi oecha yave, jare Egiptoɨgua reta ipɨa mano jóvai." 
Isaiah19:2 “Egiptoɨgua reta amoñoraroukata oyoupii: Metei ñavo oñorarota jëtara ndive, metei ñavo oñorarota japicha ndive, metei tëta guasu opüata ïru tëta guasu re, metei mborookuaía opüata ïru mborookuaía re." 
Isaiah19:3 Amombokereta, arokomeguata iyemongeta chugüi. Jare oparanduta itumpa-raanga reta pe, jare imbaekuaa vae reta pe, omano ma vae jekovegüe reta pe, jare mbae maratuta vae imombeúa reta pe." 
Isaiah19:4 Ameeta Egipto, metei mburuvicha imbaeyuvanga yae vae pe, mburuvicha guasu ipïrimbae vae oñeñonota juvicharä.” Jökorai jei yandeYa Imbaepuere yae ete vae." 
Isaiah19:5 Ɨguasu opata tɨpa, iɨ̈aka opata vi tɨpa," 
Isaiah19:6 ɨ̈aka opata tɨpa, ɨ̈aka raɨ reta opata mbegüe mbegüe pe tɨpa ojo oiko, jare jembeɨ rupi ñogüɨnoi käipepe reta vae opata yɨpi;" 
Isaiah19:7 ɨ̈aka jembeɨ rupigua ñana reta, jare opaete temitɨ reta ñogüɨnoi ɨ̈aka jembeɨ rupi vae, opata ipiru jare okañɨtei." 
Isaiah19:8 Jare opaete jókuae ɨ̈aka rupi pira iyukaa reta, ipɨatɨtɨta jare oyaeota; ipɨatɨtɨta opaete jokoropi opindapo vae reta jare vi oyeporakase vae reta." 
Isaiah19:9 Lino imboɨvía reta ipɨtuta, jare vi pɨsa iyapoa reta," 
Isaiah19:10 echa opata ipɨsa reta osoro, pira imoñemuñaka oyapo vae reta, ipɨatɨtɨta." 
Isaiah19:11 ¡Mbaetɨ ko iyarakuaa Zoán pegua mburuvicha reta, opa oikomegua Faraón omboarakuaase vae reta iyarakuaa! ¿Maera pa jei reta Faraón pe: “Iyarakuaa katu vae reta iñemuña ko ore, arakae vae mburuvicha guasu reta iñemuñagüe ko ore”?" 
Isaiah19:12 ¿Jama pa jókuae iyarakuaa katu vae reta?, tei reta ndeve añave, tomombeu reta ndeve, mbae ra yandeYa Imbaepuere yae ete vae oyemongeta Egipto kotɨ vae." 
Isaiah19:13 Mbaetɨ iyarakuaa Zoán pegua mburuvicha reta, opa itavɨ Menfis pegua mburuvicha reta; jae reta güɨraja jëtaguasu Egipto tape jupimbae vae rupi." 
Isaiah19:14 YandeYa oñono jese reta, ipɨa jopa vaerä; jae reta güɨraja Egipto tape jupimbae vae rupi, opaete mbaembae oyapogüe rupi, metei osavaɨpogüe ogüëe yave mbaetɨ oguata kavi rami." 
Isaiah19:15 Mbaetɨta ma kia ave ipuere mbae oyapo Egipto re. Ngaraa äka yepe ani túguai yepe, karandaɨ yepe ani käipepe yepe ipuere omborɨ." 
Isaiah19:16 Jókuae ara Egiptoɨgua reta, kuña reta ramiñota, okɨɨye retata oecha yave yandeYa Imbaepuere yae ete vae omopüa ipo ikotɨ reta." 
Isaiah19:17 Egiptoɨgua reta okɨɨyeta Judáɨgua reta güi; imaendúa jese reta yave ave okɨɨyeta, jókuae yandeYa Imbaepuere yae ete vae oyemongeta oyapo vaerä Egipto kotɨ vae güi." 
Isaiah19:18 Jókuae ara rupi oimeta pandepo tëta guasu reta Egipto pe imiari reta ñee hebreo pe vae jare omboete retata yandeYa Imbaepuere yae ete vae; metei tëta guasu jeeta Herez. 
Isaiah19:19 Jókuae ara rupi oyeapota ɨvɨ Egipto pe mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae yandeYa peguarä, jare jókuae ɨvɨ jembeɨ pe oñemopüata metei ita yandeYa jee re." 
Isaiah19:20 Jókuae oïta ikañɨmaa vaerä jare oporomomaendúa vaerä yandeYa Imbaepuere yae ete vae re, ɨvɨ Egipto pe. Osapúkai reta yandeYa pe oiporarauka chupe reta vae jeko pegua yave, jae ombouta metei mburuvicha oporoepɨ vae chupe reta, oepɨ vaerä jare oyora vaerä." 
Isaiah19:21 YandeYa oyekuaaukata Egiptoɨgua reta pe, jae reta oikuaata jare omboeteta, omeeta chupe mɨmba oyeyukagüe jare mbota. Oñererökuavee retata yandeYa pe jare ombopo retata iñee chupe." 
Isaiah19:22 YandeYa ombopereta Egipto, ërei jaɨkue rupi ombogüerata. Jae reta oyerovata yandeYa kotɨ, jare jae oipararekota omae jese reta jare ombogüerata." 
Isaiah19:23 Jókuae ara oimeta tape tuicha vae ojo Egipto güi Asiria kotɨ vae. Asiriaɨgua reta yogüɨrajata oväe Egipto pe jare Egiptoɨgua reta Asiria pe; jare jae reta omboete päveta yandeYa. 
Isaiah19:24 Jókuae ara rupi tëtaguasu Israel oïta vi Egipto jare Asiria ndive; jare Israel rupi oimeta mborerekua opaete ɨvɨ pegua reta pe. 
Isaiah19:25 Echa yandeYa Imbaepuere yae ete vae iporerekuata jese reta jei reve: “Cheporerekua Egipto tëta chembae re, Asiria cherembiapo re, Israel tëta chembae aeño vae re.”" 
Isaiah20:1 Metei ara Sargón mburuvicha guasu Asiria pegua ombou metei mburuvicha Tartán jee vae, tëta guasu Asdod jee vae pe; ou oñemopüa jókuae tëta re jare opɨ̈ro." 
Isaiah20:2 Jókuae ara rupi yandeYa imiari ñeemombeúa Isaías, Amoz taɨ pe, jei chupe körai: “Emboi ndeyeugüi jókuae temimonde mbɨatɨtɨ pegua jare emboi vi ndepɨapaa.” Jökorai oyapo Isaías, jare oguata ipɨgüɨrai jare omboi jókuae jemimonde mbɨatɨtɨ pegua." 
Isaiah20:3 Jare yandeYa jei: “Kuae mboapɨ año cherembiokuai Isaías oiko inandi jare ipɨgüɨrai vae, omoërakua ko mbae Egipto jare Etiopía kotɨ." 
Isaiah20:4 Jökoraita ko mburuvicha guasu Asiria pegua opa güɨraja tembipɨɨrä Egipto pegua reta jare Etiopía pegua reta, taɨrusu vae jare ndechi, ipɨgüɨraita jare inandita, jevi oyekuaañota, imara reta vaerä." 
Isaiah20:5 Jare opaete vae okɨɨyeta jare imarata, echa Etiopía re oyerovia reta tëi, jare Egipto ko jae reta iyemboetea tëi." 
Isaiah20:6 Jare jókuae ara opaete yogüɨreko ɨguasu jembeɨ kuae kotɨgua reta jeita: ‘Mase, kërai ou oasa yayerovia yepi jese vae, chupe yaiporu yepi yandereepɨ vaerä mburuvicha guasu Asiria pegua güi. ¿Këraita pa yaasayepe añave?’ ”" 
Isaiah21:1 Ɨguasu iyɨ́vɨri ñuu oï vae maratuta vae regua: Kusumirou Neguev kotɨ güi ou vae rami, jökorai ou ñuu kotɨ güi ɨvɨ yavaete vae kotɨ güi." 
Isaiah21:2 Yavaete ko, Tumpa oechauka cheve vae: Omaepɨ̈ro vae, omaepɨ̈ro; oporomboai vae, ombaemboai. ¡Pepüa, ɨvɨ Elam pegua reta! ¡Peporepeña, Media pegua reta! ¡Jäse vae reta amokïrii ma!" 
Isaiah21:3 Jáeramo, cherete orɨrɨi akɨɨye güi, ayandu chepɨa pe jasɨ, kuña imembɨrasɨ oï vae oiporara rami, jókuae mbaetɨ omaeño aendu, kɨɨye mbaetɨ omaeño aecha." 
Isaiah21:4 Chepɨa jopa apɨta, arɨrɨi akɨɨye güi. Pɨ̈tu amomora yae yepi vae, añave, chemongɨɨye." 
Isaiah21:5 Mesa oñono reta ma, jendarä oipɨso reta ma asoya, okaru reta, okau reta. ¡Peyemboɨ, mburuvicha reta, peyapo kavi peyeopiaka reta!" 
Isaiah21:6 Echa yandeYa jei cheve: “Eñono omae vae, omombeu vaerä opaete mbae oechagüe." 
Isaiah21:7 Oecha yave kavayu reta omoata käretou vae, ani kuimbae opo oyoapɨ mburika re ani camello re vae reta yave, tomae kavi jese.”" 
Isaiah21:8 Jare jókuae omae vae osapúkai täta: “CheYa, kuae aïa mbaetɨ etei ko aeya ara pe, pɨ̈tu ñavo ko amae ngatu avei aï." 
Isaiah21:9 Aecha yogüeru kuimbae reta kavayu reta re opo oyoapɨ vae reta.” Jare jei reta: “¡Babilonia opa oyemboai, Babilonia opa oyemboai! Jare opaete itumpa-raanga reta opa oyeka oa ɨvɨ re.”" 
Isaiah21:10 Tëta chembae, trigo oyembopiriri jare oyembovevegüe rami vae, amombeu ndeve aendu yandeYa Imbaepuere yae ete vae güi vae, jae ko Israel iTumpa." 
Isaiah21:11 Ɨvɨ Edom maratuta vae regua: Seir kotɨ güi osapúkai cheve jei: “Omae vae, ¿mbae ora ma pa kuae pɨ̈tu?”" 
Isaiah21:12 Jare che jae: “Köeta ma, jare pɨ̈tu yeta vi. Pekɨ̈reɨ peparandu yave, peparandu; pekua peyu ye.”" 
Isaiah21:13 Arabia maratuta vae regua: Ñuu pe pepɨta pɨ̈tu yave vae reta, Dedán pegua, oguatagüe reta," 
Isaiah21:14 peë peövaiti iɨuve vae, peraja ɨ chupe. Tëta Tema pegua reta, peë peövaiti tembíu pe, otekuaraigüe reta." 
Isaiah21:15 Echa jae reta otekuarai ko kɨsepuku güi, kɨsepuku jaimbe vae güi, uvɨ güi, ñeraro ikavimbae güi." 
Isaiah21:16 YandeYa jei cheve: “Kuae güi metei añoa pe, jókuae ara ñavo oyemboepɨ iparavɨkɨ chupe vae oipapa ara reta rami, opata okañɨtei ɨvɨ Cedar imboetea yae yepi vae." 
Isaiah21:17 Jare mbovɨ yaeta jembɨre Cedar pegua, uvɨ regua jëia yae vae reta.” Echa yandeYa Imbaepuere yae ete vae, Israel iTumpa ko jei jökorai." 
Isaiah22:1 Tëta guasu ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae reta ipäu pegua maratuta vae regua: ¿Maera pa opaete vae oyeupi o iárambo? 
Isaiah22:2 Tëta guasu oyembokepegua jare jäsémbai pɨpe vae, tëta guasu oyerovia katu vae; kuae tëta guasu pe omanogüe reta, mbaetɨ ko omano kɨsepuku pe, mbaetɨ vi ko omano reta ñeraro pe;" 
Isaiah22:3 nderuvicha reta opaete reve otekuarai tëi uvɨ güi, ërei opa oyepɨɨuka reta; opaete vae otekuarai reta tëi mombɨrɨ, ërei opa oyepɨɨuka reta." 
Isaiah22:4 Jáeramo jae: Pemaeño tayaeo chepɨatɨtɨ yae reve, agüɨye peyemoambeko chembopɨakatu vaerä, kuae cherëta oyemboai vae güi." 
Isaiah22:5 Echa yandeYa Imbaepuere yae ete vae oñono ma ou vaerä ara yavaetegüe, kañɨtei pegua jare mbɨatɨtɨ pegua tëta guasu ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae reta ipäu pegua pe. Opa oyemboai tëta guasu ikësea; ojoi oyeendu jäse reta vae ɨvɨtɨ re." 
Isaiah22:6 Elam pegua reta oyapo kavi ma juvɨrɨru, ñogüɨnoi ma ikavayu re jare ikäretou ñeraro pegua pe; jare Kir pegua reta güɨnoe ma iyeopiaka." 
Isaiah22:7 Ndeɨvɨtɨ päu ipöra ipe kavi vae tɨnɨe oï käretou ñeraro pegua pe, jare kavayu regua reta oyembojeyupa ma tëta guasu jöke pe." 
Isaiah22:8 Judá iyeroviaka ñamɨri jókuae ara. Jókuae ara pe reta pemae O Kaa jee vae kotɨ, tembiporu reta ñeraro pegua oï pɨpe vae kotɨ," 
Isaiah22:9 jare peecha David Jëta Guasu ikësea jeta oyeka vae, jare peru ɨ, ɨrɨru ɨvɨkotɨgua güi." 
Isaiah22:10 Jare peiparavo amogüe o reta Jerusalén pe, pemboai amogüe peyapo katu vaerä tëta guasu ikësea." 
Isaiah22:11 Jókuae tëta guasu ikësea mókoi oyóvai ñogüɨnoi vae ipäu pe peyapo ɨ jɨrurä, jókuae ɨrɨru ñɨma vae kotɨ güi ou vae. Mbaetɨ reve pemboete jókuae iyapoa, arakae yae ma omee vae." 
Isaiah22:12 Jáeramo, kuae ara yandeYa Imbaepuere yae ete vae, oparea peve reta peyaeo vaerä jare pepɨatɨtɨ vaerä, oparea peve reta peñeapi vaerä jare pemonde reta vaerä temimonde mbɨatɨtɨ pegua." 
Isaiah22:13 Ërei pe reta peyerovia jare peapirai, peyuka guaka jare vecha, peu soo jare vino. Jare pere: “Yakaru jare yakau, echa pɨareve ñamanota.”" 
Isaiah22:14 YandeYa Imbaepuere yae ete vae oyekuaa cheve, jare jei cheve: “Mbaetɨta cheɨ̈ro peve kuae mbaeyoa re; opa pemano regua.” Jae ko yandeYa Imbaepuere yae ete vae iñee." 
Isaiah22:15 YandeYa Imbaepuere yae ete vae jei cheve: “Ekua, emae Sebna re, mburuvicha guasu imbaembae iyangarekoa re, jare ere chupe:" 
Isaiah22:16 ‘¿Mbae pa reyapo kuae pe, ani kia pa oime renoi kuae pe, maera pa reyapo reï kuae tɨvɨa ɨvate mbatee vae ndeyeupe, maera pa reyapo ndeyeupe tɨvɨa ɨ̈vavira re?" 
Isaiah22:17 Yandeya ndererajata matɨ yae tembipɨɨrä, jasɨ katu yaeta ndereraja," 
Isaiah22:18 jare ndembotokororota metei ita yapúa vae rami, ndemombota matɨ ɨvɨ ipɨguasu vae kotɨ. Joko pe remanota, jokotɨ opata oyereraja nekäretou reta ipöra yae vae reta, echa, nde ñemomarai ko nderuvicha guasu jo pe." 
Isaiah22:19 Jáeramo Tumpa jei: Che romombota reïa güi, che roekɨta ndeparavɨkɨ güi." 
Isaiah22:20 Jókuae ara aenɨita cherembiokuai Eliaquim, Hilcías taɨ;" 
Isaiah22:21 amondeukata chupe nderemimonde, aumbɨkuata ndekuakuaa pe, amboasata chupe mbaepuere reta renoi tëi vae. Jare jae oïta Jerusalén pegua reta jare Judá pegua reta turä." 
Isaiah22:22 Jae ipo pe añonota David jo illave; mbaetɨta kia ipuere oyokenda jae oipeagüe, ani oipea jae oyokendagüe." 
Isaiah22:23 Jae oïta iñemuña reta omboeteuka vaerä. Añonota täta metei clavo täta oyekutu oï rami. 
Isaiah22:24 Jese oyembosagüɨuta iñemuña reta, opaete mbaembae ikavigüe rami, oipotagüe tasa, tasa michi vae güive tasa tuicha vae rami." 
Isaiah22:25 Jókuae ara, okuéta jókuae clavo täta oyekutu oï tëi rami vae; oyeekɨta jare oata, opaete mbaembae oyembosagüɨu rami oï jese vae oata jare opata oyeka.’ ” Jei yandeYa Imbaepuere yae ete vae." 
Isaiah23:1 Tiro maratuta vae regua: Peräse peyaeo barco Tarsis pegua reta, echa tëta Tiro opa oyemboai, mbaetɨ jembɨre o ave yepe, barco reta iyemboɨa opa vi oyemboai, Quitim kotɨ güi omombeu reta chupe." 
Isaiah23:2 Tiro pegua jare Sidón pegua omaemee vae reta oñemokïrii. Pɨpegua reta oasase yepi ɨguasu güeru vaerä mbaembae. 
Isaiah23:3 Jembiurä güeru reta yepi iyeupe, temitɨ oñemuña jare oyearɨvo ɨ̈aka Nilo jembeɨ rupi vae güi, jare omaemee reta yepi jeta rupi ïru tëtaguasu reta pe." 
Isaiah23:4 Nemara Sidón, echa ɨguasu yavaete vae jei: “Mbaetɨi chemembɨ, mbaetɨi ayekuaku, mbaetɨi ambokuakuaa kunumi reta ani kuñatai reta.”" 
Isaiah23:5 Egiptoɨgua reta oikuaa yave, ipɨatɨtɨ yaeta, Tiro oasa vae jërakua yave chupe reta." 
Isaiah23:6 Jei retata: “Pekua Tarsis pe, peräse peyaeo, ɨguasu jembeɨ rupigua reta.”" 
Isaiah23:7 ¿Jaeä pa kuae, jókuae tëta guasu ñɨma yae vae, jókuae tëta guasu iyapirai avei vae? ¿Jaeä pa kuae, jókuae tëta guasu matɨ opa ojo oñemoëta vae?" 
Isaiah23:8 ¿Kia pa jei körai kuae Tiro kotɨ? Pɨpegua omaemee vae reta ko mburuvicha yepi, pɨpegua omaemee vae reta ko oikokatu vae kuae ɨvɨ pe." 
Isaiah23:9 YandeYa Imbaepuere yae ete vae ko jei, omomichi vaerä opaete ipɨayemboete vae reta, jare oipɨaka vaerä opaete kuae ɨvɨ pe imbaepuere vae reta." 
Isaiah23:10 Peasa, Tarsis pegua reta, peɨvɨ rupi ɨ̈aka oï vae rupi ɨ oasa rami, echa mbaetɨ yeta ma pembaepuere." 
Isaiah23:11 YandeYa omopüa ipo ɨguasu re, omborɨrɨiuka tëta guasu ñavo, jare opa omboaiuka Canaán iñepɨ̈roka reta." 
Isaiah23:12 Jare jei Sidón pe: “Ngaraa ma peapirai, Sidón pegua reta, oyuvanga katu kia peré vae reta. Pepüa, peasa vaerä Quitim kotɨ, ërei ngaraa joko pe ave peiko pɨagüive.”" 
Isaiah23:13 Pemae kërai opɨta Caldeaɨgua reta ɨvɨ, Asiriaɨgua reta omopüa, tëta mbaetɨse oiko vae. Omopüa reta tëta ñuu pe, oguataiño vae reta peguarä. Caldeaɨgua reta omopüa ñepɨ̈roka, jare o mburuvicha peguarä, jae reta opa omboai tëta." 
Isaiah23:14 Peräse peyaeo barco Tarsis pegua reta, echa opa ko oyemboai peñepɨ̈roka." 
Isaiah23:15 Jókuae ara rupi Tiro güi opaete vae ñakañɨta setenta año rupi, mburuvicha guasu reta iñemuña ndive mbovɨ año mburuvicharä yogüɨreko vae rami. Ërei jókuae setenta año oasa yave, Tiro otairarita, metei iyaguasa pota vae otairari rami, körai:" 
Isaiah23:16 “Iyaguasa pota vae güi, opaete vae ñakañɨta vae, eipɨɨ metei arpa, jare ekua emboapɨ eguata tëta guasu, embaembopu ikavigüe, jeta etairari, yaecha ra jökorai imaendúa nderé vae.”" 
Isaiah23:17 Jare setenta añoa pe yandeYa ou yeta omborɨ Tiro. Jare jae jekuae oikomegua yeta iyaguasa pota vae rami, opaete tëtaguasu reta ɨvɨ pegua ndive." 
Isaiah23:18 Ërei opaete omonganagüe oñeñono teeta yandeYa peguarä, mbaetɨta omboɨru ani oñovatu reta iyeupe, omee retata yandeYa jembiokuai reta pe, jae reta ogua vaerä jeta tembíu jare temimonde ikavigüe." 
Isaiah24:1 Mase, yandeYa opata oikuavo kuae ɨvɨ, opaeteita omboai jare güɨrokomegua, jare opata omoai moai pɨpegua reta." 
Isaiah24:2 Jökoraita oasa opaete tëta pegua reta: Sacerdote reta, ani sacerdotembae reta ndive, tembiokuai kuimbae ani iya, tembiokuai kuña ani iya kuña, ombaegua vae ani omaemee vae, ombaeporuka vae ani ombaeporu vae, ipía vae ani oporombopiauka vae." 
Isaiah24:3 Ɨvɨ opaeteita oyemboai opɨta, opaeteita oñerenoe mbae chugüi. Echa jökorai ko omoërakua yandeYa." 
Isaiah24:4 Opa oyemboai ɨvɨ, opa okañɨtei, opaetei ɨvɨ oikomegua, opaetei tëtaguasu reta ɨvɨ pegua imbaerasɨ ñogüɨnoi." 
Isaiah24:5 Ɨvɨ opa oikomegua pɨpe yogüɨreko vae reta jeko pegua, echa mbaetɨ oyapo reta Tumpa iporookuai, mbaetɨ oendu reta mborookuai reta jei vae, oyavɨ reta morogüɨrökuavee päve opambae vae kotɨ." 
Isaiah24:6 Jáeramo, yepopeyu opa omokañɨtei ɨvɨ, jaenunga vi pɨpegua reta. Jáeramo, ɨvɨ pegua reta mbovɨ yae opɨta." 
Isaiah24:7 Vino mbaetɨ ma jeta, opa imbaerasɨ temitɨ uva reta, oyerovia katu yepi vae reta, opa ipɨatɨtɨ." 
Isaiah24:8 Osondo yerovia katu angúa raɨ reta jare arpa reta pegua, osondo oyombokepegua iyapirai vae reta." 
Isaiah24:9 Mbaetɨta ma okau reta tairari ndive; vino irota iua reta pe. 
Isaiah24:10 Tëta guasu opa oñererokomegua ikavimbae pe, mbaetɨ ma yandepuere yaike metei o japɨpe ave." 
Isaiah24:11 Kuimbae reta oyaeo kaye rupi vino mbaetɨ ramo; opa okañɨ yerovia katu tëta güi, oñerenoe oyemombo yerovia katu kuae ɨvɨ güi." 
Isaiah24:12 Opa oyemboai opɨta kuae tëta guasu, opa oñemopë öke reta." 
Isaiah24:13 Jökoraita opaete tëta guasu reta kuae ɨvɨ pe, ɨvɨra olivo ia oñemokana oyeitɨ rami, uva opa ma oyepoogüe re kia oyevɨka rami." 
Isaiah24:14 Omomaragüe reta osapukaita oyerovia reve, kuaraɨ oikea kotɨ güi otairari retata, oecha reta yave yandeYa imbaepuere, tuicha yae ko vae." 
Isaiah24:15 Opaete kuaekuae re pemboete yandeYa, kuaraɨ oëa kotɨgua reta, ɨguasu päu rupigua reta pemboete yandeYa, Tumpa Israel pegua." 
Isaiah24:16 Ɨvɨ iyapɨ kotɨ güi roendu otairari reta yandeYa pe körai: “¡Toyemboeteuka Jupi yae vae!” Ërei che jae: “¡Atataɨ, maera pa ko jökorai mbatee!” ¡Jupimbae reta oyapo ikavimbae yae vae!" 
Isaiah24:17 Ɨvɨ pegua reta, jevae ñana rupigua oñemoña vae ramita, oimeta ñuai ani ɨvɨkua japerä pe." 
Isaiah24:18 Ojoyepe tëigüe, oata ɨvɨkua pe, jare ɨvɨkua güi oë tëi vae oata ñuai pe. Ama tuicha yaeta oa ara güi, okanata ɨvɨ iguapɨka reta." 
Isaiah24:19 Ɨvɨ okanata täta yae, opaeteita oyemboai, okanata jare opaeteita jaɨ jaɨ." 
Isaiah24:20 Okanata ɨvɨ, mbae oñemokana rami, okanata metei tapɨi iyagüɨ oïeiño vae okana rami. Iyoa jeta yae ma jese, güɨrogüɨapita jare ngaraa ye ma opüa." 
Isaiah24:21 Jókuae ara yandeYa oiporaraukata ara ipo reta pe ara pe, jare ɨvɨ pe mburuvicha guasu reta;" 
Isaiah24:22 opata omboatɨ oyokenda metei tembipɨɨrɨru pe, jare joko pe oyeokendata opɨta, jare oinupata ɨma ara ma oasa yave." 
Isaiah24:23 Jare yandeYa Imbaepuere yae ete vae oguapɨ mburuvicha guasurä ɨvɨtɨ Sión re, Jerusalén pe yave, yasɨ jare kuaraɨ ngaraa ma oesape, jare tëta imbae pegua tenondegua reta oecha iyemboetea." 
Isaiah25:1 CheYa, nde ko jae cheTumpa; tambotuicha jare tamboete nderee, echa reyapo jeta mɨakañɨ, ndeyemongeta arakae güive voi ma reyapo vae, añete vae ko jare oyembopo vae ko." 
Isaiah25:2 Echa tëta guasu opa reeya jendagüeño, tëta guasu oñekëse kavi yae vae opɨta jendagüeño; tovaicho mburuvicha reta jo kavi opa remboai, jare ngaraa ye ma oñemopüa pɨau ye." 
Isaiah25:3 Jáeramo ko, tëta imbaepuere yae vae reta ndemboete, jare kuimbae reta jëia vae, oipoɨu ndegüi." 
Isaiah25:4 Echa, nde ko jae paravete vae iñepɨ̈roka, nde reepɨ oiporara oï vae, okɨrai yave nde ko ñemía, araku yae yave nde ko küaraɨa. Echa kuimbae ipɨapochɨ vae reta iyarasɨ, okɨrai vae oa ovapetea re vae rami ko." 
Isaiah25:5 Okɨmbaea rupi araku vae rami. Jökoraita ko remomichi tovaicho reta ipɨayemboete, jare amapɨtu omoröɨsa araku vae ramita ko remoröɨsa ipïrimbae reta iyarasɨ." 
Isaiah25:6 Ɨvɨtɨ Sión re yandeYa Imbaepuere yae ete vae, oyapota arete opaete ɨvɨ pegua reta peguarä, tembíu kavi ndive jare vino ikavigüe ndive, tembíu jëe ngatugüe ndive jare vino oyeambae ndive." 
Isaiah25:7 Kuae ɨvɨtɨ re yandeYa opata omboai ñeapevaka rami vae, tëta guasu reta oñeapeva ñogüɨnoi pɨpe vae, tëtaguasu reta oyeasoi ñogüɨnoi pɨpe vae;" 
Isaiah25:8 jae ko mano, yandeYa omboaita jekuae avei pegua vae, jare oyoeta opaete vae jesaɨ, jare omboaita ɨvɨ iárambo güi, tëta imbae vae iñemomarai. YandeYa ko jei jökorai." 
Isaiah25:9 Jókuae ara jei retata: “Kuae ko jae ñaneTumpa ñaäro yaiko vae, jese yarovia jare jae yandemborɨta. Yayerovia jare yavɨa, echa jae ko yandemborɨta.”" 
Isaiah25:10 YandeYa ko oyangarekota ɨvɨtɨ Sión re, ërei Moab re opɨ̈rota, kapii re oñepɨ̈ro ɨtɨapɨ pe rami." 
Isaiah25:11 Jare Moab oipɨsota iyɨva oɨtai vae oɨtai vaerä oipɨso rami, ërei oɨtai ñavo ojota ɨ rugua kotɨ iyembotuicha, jare iyererovia katu." 
Isaiah25:12 YandeYa opata oitɨ chugüi ikësea ɨvategüe jare yandambusu vae, opata oitɨ oeya chugüi ɨvɨ pe." 
Isaiah26:1 Jókuae ara otairari retata kuae tairari ɨvɨ Judá pe: “Ñanoi tëta guasu jëguambae, yandeYa yandereepɨ vaerä oñono tëta guasu ikësea, omboyokupe oñono." 
Isaiah26:2 Peipea öke reta, oike vaerä jupi vae reta, añete vae rupi yogüɨreko vae reta." 
Isaiah26:3 CheYa, nde reñovatu mbɨakatu pe, ndereño ipɨa oñono vae reta, echa nderé oyeko reta." 
Isaiah26:4 Peyeko avei yandeYa Tumpa re, echa jae ko ñepɨ̈roa opambae." 
Isaiah26:5 Echa jae oitɨ ipɨayemboete vae reta, omomichita tëta guasu ipɨarai vae, oitɨta ɨvɨ re oeya," 
Isaiah26:6 opɨ̈ro vaerä jese oiporara vae reta jare paravete vae reta.” 
Isaiah26:7 Jupi vae reta jeko isɨmbi ko, nde cheYa jupi vae ko, reñono kavi jupi vae japerä." 
Isaiah26:8 OreYa, roguata ko orepɨakatu reve kavi ndeporookuai jei vae rupi. Ndekotɨño ko orepɨa oyemongeta." 
Isaiah26:9 Pɨ̈tu yave cheä-yekɨi nderé, aikove aiko ramboeve roekata ndeimbove voi, opaete chepɨa ndive ko roeka. Nde rejäa yave ɨvɨ pegua reta, kuimbae reta oikuaata jupi vae." 
Isaiah26:10 Yepe tëi renoi mboroparareko jupimbae reta re, ërei jae reta ngaraai omomoe jupi vae, jekuae ñotai ko oyapo reta ikavimbae, isɨmbi vae reta ñogüɨnoia pe, echa mbaetɨ oipoɨu reta ndegüi cheYa." 
Isaiah26:11 CheYa, ndepo remopüa ma renoi reinupa reta vaerä, ërei jae reta mbaetɨ oipota oikuaa jókuae regua, ërei oecha reta ndeporoaɨu, tëta ndembae vae kotɨ yave, imarata jókuae imotareɨa reta. ¡Mbae mona ndearasɨ opa omboai reta!" 
Isaiah26:12 CheYa, nde ko remeeta oreve mbɨakatu, nde ko reyapo ore rupi opaete orerembiapo reta." 
Isaiah26:13 OreYa Tumpa, ïru vae reta oyemombae oreré, ërei ndereño oremaendúa, ndeño ko jae oreYa." 
Isaiah26:14 Jae reta opa ma ko omano, ngaraa ye ma oikove reta; jendagüe retaño ma ko opɨta; echa reinupa reta ko, remokañɨtei reta ko, opaeteita remoakañɨ chugüi reta vae." 
Isaiah26:15 CheYa, nde ko rembotuicha tëtaguasu, rembotuicha ko reyemboeteuka vaerä, rembotuicha kuae ɨvɨ jembeɨ." 
Isaiah26:16 CheYa, reiporarauka oreve yave, roeka, orenupa yave, royerure." 
Isaiah26:17 Kuña imembɨ oata ma yave, jäse, imembɨrasɨ güi rami ko, roï nderóvai oreYa." 
Isaiah26:18 Orepurúa, oremembɨrasɨ, oa oremembɨ ɨvɨtuño yepe, mbaetɨ rogüeru yeyora kuae oreɨvɨ pe, jare mbaetɨ vi oa ɨvɨ iporä vae." 
Isaiah26:19 Ërei omanogüe reta oikove yeta, opüa yeta tëogüe reta. Ɨvɨ ndive opa ma oyea reta vae opüa yeta, jare osapukaita oyerovia güi. Echa, nde rembou tekove ɨsápɨi rami, jare omanogüe reta opüa yeta ɨvɨ güi." 
Isaiah26:20 Cherëtaɨgua reta, peike pero pe, jare peyokenda öke peike yave. Peñemi räri joko pe, yandeYa iyarasɨ oasa regua." 
Isaiah26:21 Echa ko yandeYa ou oïa güi, oinupa vaerä ɨvɨ pegua reta, opaete imbaeyoa reta re, jare ɨvɨ omboyekuaata, jekombae jugüɨ oyepɨyere pɨpe vae, ngaraa ma oñomi, oyeyukagüe reta oime pɨpe vae." 
Isaiah27:1 Jókuae ara yandeYa oyukata ikɨsepuku täta yae vae, yavaete jare tuicha vae pe Leviatán jee vae, mboi guasu iñäkua yae vae, ipire jaimbe vae; oyukata jókuae mbaeporou ɨguasu pe oï vae." 
Isaiah27:2 Jókuae ara yandeYa jeita: “Petairari uvarupa ikavi yae vae re. 
Isaiah27:3 Che, peYa ko ayangareko avei jese, amboɨu avei ko, ayangareko ko jese ara pe jare pɨ̈tu rupi, agüɨye vaerä kia maratu oyapo." 
Isaiah27:4 Mbaetɨ chearasɨ aï ikotɨ, oime yave ñurati jare ñana pɨpe, opata ko aekɨ, jare opaeteita ko aapɨ." 
Isaiah27:5 Oipota reta yave ayangareko jese, toñeñono kavi reta che ndive; toyapo reta jökorai.”" 
Isaiah27:6 Outa oväe metei ara Jacob iñemuña reta oyembojapo vaerä, Israel iñemuña reta jokɨ pɨau yeta jare ipotɨta, jare ia omotɨnɨeta opaete ɨvɨ." 
Isaiah27:7 Tumpa mbaetɨ ko oiporarauka Israel pe, Israel jovaicho reta pe oiporarauka rami, mbaetɨ ko oyuka Israel, Israel jovaicho reta oyuka rami." 
Isaiah27:8 Tumpa oiporarauka tëta imbae vae pe, omondo ɨvɨ ambuae kotɨ, opa omoë omondo ɨvɨtuai pe rami, ɨvɨtuakuvo yae vae pe rami." 
Isaiah27:9 Jare Jacob iñemuña reta pe iñɨ̈rota iyoa reta re, oiporu chupe reta vae oyapo yave, jae ko: Opa vaerä omonguruvi ita reta, itumpa reta pe mbota omee jese vae, tövati oyemonguruvi vae rami, agüɨye vaerä ma oyapo reta Asera iä, ani kuaraɨ iä reta yepe." 
Isaiah27:10 Echa tëta guasu jëguambae vae opa oyemboai, opɨtata o oyeeyagüe rami, ñuu ipombae rami, mɨmba reta ikaruarä, jokoropi okaruta jare oyapakuata oputuu." 
Isaiah27:11 Ɨvɨra jäka yɨpi yave opë, jökorai yave, kuña reta omonoota oapɨ vaerä. Jökorai ko kuae tëta mbaetɨ iyarakuaa. Jáeramo ko, Tumpa jae reta iYapoa, ngaraa oiparareko omae jese reta." 
Isaiah27:12 Jókuae ara yandeYa opovɨvɨ eteita ɨ̈aka Éufrates güive Egipto iɨ̈aka pe, kia oyevɨka trigo re rami; jökorai, pe Israel iñemuña reta peyemboatɨta metei metei rupi." 
Isaiah27:13 Jare jókuae ara oñemoñeeta temimbɨguasu, jare opa oñemoai ñogüɨnoi Asiria rupi vae reta, jaeramiño vi Egipto pe ñogüɨnoi vae reta, yogüeruta omboete yandeYa tëta Jerusalén pe, jae ko ɨvɨtɨ oñeñono tee vae re." 
Isaiah28:1 ¡Paravete Samaria, Efraín pegua savaɨpo regua reta oyemboete jese vae; oñemopöra mbaepotɨ ipiru katu pe vae rami vae, iɨvɨpe kavi jembeɨ ɨvatea re oï vae, vino iua reta jëta!" 
Isaiah28:2 YandeYa oime güɨnoi metei jëia yae vae, imbaepuere yae ɨvɨtuai amandau reve vae rami vae, okɨ rai vae mbae omboai vae rami vae, ɨporu rami vae, opaeteita mbae oitɨ oeya ɨvɨ pe rami vae," 
Isaiah28:3 ipɨ pe opata oumbiri, kuae ɨvɨ Efraín pegua savaɨpo regua reta oyemboete jese vae." 
Isaiah28:4 Jare jókuae mbaepotɨ ipirugüe pe oñemopöra vae, iɨvɨpe kavi jembeɨ ɨvatea re oï vae, ɨva tenonde ete ia yagüɨye vae ramita, echa kia oecha yave, jae ma voi oekɨ jou vaerä." 
Isaiah28:5 Jókuae ara yandeYa Imbaepuere yae ete vae oïta tëta imbae vae jembɨregüe reta peguarä äka-regua yemboete pegua rami, jare mbae imopöraka ikavi yae vae rami," 
Isaiah28:6 jare oporojäa vae reta ipɨa pe oñonota jupi vae, jare sundaro reta oepɨ tëta guasu vae pe omeeta mɨ̈rata." 
Isaiah28:7 Ërei kuae reta oyavɨ vi vino jeko pegua, mbae oporombosavaɨpo vae omombia iyemongeta kavi güi: Sacerdote jare ñeemombeúa reta oyembosavaɨpo, vino omombia reta iyemongeta kavi güi, oyemboesagüɨrɨuka reta mbae oporombosavaɨpo vae pe, osavaɨpo reve imiari mbae oasata vae re, osavaɨpo reve oporojäa reta." 
Isaiah28:8 Echa güëegüe pe yavaete mesa, mbaetɨ kërai yepe ikɨambae." 
Isaiah28:9 Iñeeasɨ katu reta chekotɨ, jei reta: “¿Oremboeta pa arakuaa re, oremboeta pa mbae ko Tumpa jei vae re, michia raɨ reta rami;" 
Isaiah28:10 jókuae michia reta jaeramo etei oyemboe: a, e, i, o, u jei vae re ñogüɨnoi vae rami?”" 
Isaiah28:11 Ërei, mbaetɨ oipota reta oendu yave, Tumpa omomiarita ñee yavai yae vae rupi, ketɨgua ñee rupi." 
Isaiah28:12 Echa chupe reta Tumpa jei tëi: “Kuae pe peiko pɨagüive, ikangɨ vae, toputuu.” Ërei jae reta mbaetɨ oipota oyeapɨsaka jese." 
Isaiah28:13 Jáeramo, yandeYa omomiarita michia raɨ rami, jaeramo etei oyemboe a, e, i, o, u jei vae re ñogüɨnoi rami. Jae reta oguatata, ërei oyatuaka retata, oñemopë retata, mbaetɨta ipuere omɨi, oa retata tembipɨɨrä." 
Isaiah28:14 Jáeramo, peyeapɨsaka yandeYa iñee re, pe, kuimbae oporoyóyai yóyai vae reta, kuae tëta Jerusalén juvicha reta." 
Isaiah28:15 Pe reta pere: “Oremiari kavi mano ndive jare omanogüe reta ñogüɨnoia ndive. Jayave mbaesusere ou yave ngaraa maratu roasa, echa roeka royepɨɨ vaerä apu re, jare roñemi vaerä yembotavɨ re.”" 
Isaiah28:16 Jáeramo yandeYa jei: “Mase, ko añonota Sión pe metei ita, ita oyeparavogüe, ikavi yae vae, o ekina iguapɨka, o iguapɨka okúembae, jese güɨrovia vae toiko pɨagüive." 
Isaiah28:17 Jókuae o re aiporuta jupi vae, plomada rami, jare sɨmbi vae, nivel rami.” Amandau opata omboai jókuae apu, peeka peñepɨ̈ro jese vae, jare peñemi pɨpe vae, ɨ opata omboai pegüi." 
Isaiah28:18 Jare jókuae miari kavi peyapo mano ndive vae, jare omanogüe reta ñogüɨnoia ndive vae oyemboaita pegüi. Jare ou mbaesusere yave, ngaraa pemomara chugüi." 
Isaiah28:19 Ou ñavo, otupeita peré, pɨareve ñavo outa, ara pe jare pɨ̈tu yave. Peendu ou yave, jae ma pemboɨpɨta perɨrɨi." 
Isaiah28:20 Yavai yaeta, tupa michi vae pe mbaetɨ yandepuere yayepɨso vae rami, ani asoya michi yae vae pe yayeasoi rami." 
Isaiah28:21 Echa yandeYa oyapota ɨvɨtɨ Perazim pe rami, ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae Gabaón pe rami iyarasɨta, oyapo vaerä jembiapo, jembiapo ambuaeyee vae, oyapo vaerä jembiapo yaikuaa rapembae vae." 
Isaiah28:22 Jayave, ¡agüɨye mo pepuka puka!, agüɨye vaerä jeiete ikaviä teko peve; echa aendu yandeYa Imbaepuere yae ete vae, jei ma opa vaerä oyemboai kuae ɨvɨ." 
Isaiah28:23 Peyeapɨsaka, peendu kuae jae vae, peendu kavi kuae ñee:" 
Isaiah28:24 Oparavɨkɨ vae, iko pe omaetɨta yave, mbaetɨta oaraiño oeya iɨvɨ, ani omongúiño ɨvɨkɨ̈ta ani omboatɨiño oeya ɨtɨ." 
Isaiah28:25 Opa güire ombosɨmbi kavi iko, ¿mbaetɨ pa omoai temitɨ eneldo jee vae jäɨ jare comino jäɨ, ani trigo ombojɨsɨ kavi oñotɨ, javoi cebada jare avena oñotɨ jembeɨ rupi?" 
Isaiah28:26 Echa Tumpa ko omboe kavi kërai oyapo vaerä. 
Isaiah28:27 Echa eneldo jare comino mbaetɨ ko oyembopiriri trigo rami; trigo oyembopiriri mbae ipoɨ vae pe ani käretou iruera oñemopɨ̈ro jese, ërei mbegüe pe kavi, agüɨye vaerä opa omonguruvi; ërei eneldo jare comino oyembopiriri vaerä oñenupa ko ɨvɨra pe." 
Isaiah28:28  
Isaiah28:29 Jökorai ko yandeYa Imbaepuere yae ete vae yarakuaa katu, oyapo vaerä opaete kuae mbaembae, jare oyapo iyarakuaa katu rupi kavi." 
Isaiah29:1 ¡Paravete, tëta Ariel, David oikose pɨpe vae! Peroaño añoi peyapo jókuae pearete reta." 
Isaiah29:2 Ërei aruta chupe mbaesusere, jäseta jare oyaeota, jare jókuae tëta guasu oïta cheve Arielrä." 
Isaiah29:3 Aruta chesundaro reta opa neova, roñovata teyupa pe, jare amopüata cheyeopiakarä ndeɨ́vɨri." 
Isaiah29:4 Jayave reñemomichiukata, reyeitɨukata ɨvɨ re, joko güi remoëta neñee; jókuae neñee oyeenduta mbae iñee rami, jäve yaeta oyeendu neñee." 
Isaiah29:5 Ërei güɨramoiño, outa yandeYa Imbaepuere yae ete vae oiporarauka vaerä nderovaicho reta pe ara rɨapu rupi, ɨvɨkana rupi, mbae täta jɨapu vae rupi, ama ɨvɨtuai reve jare kusumirou guasu rupi, jare tata yavaetegüe rupi. Jare jókuae nderovaicho jeta yae vae opɨtata ɨvɨkúi rami, jare jëia yae vae reta opɨtata ɨtɨ rami." 
Isaiah29:6  
Isaiah29:7 Pɨ̈tu yave yapaɨu vae ramiñota oasa, opaete jókuae jeta tëtaguasu reta oñeraro Ariel ndive vae, opaete oñemopüa ikotɨ vae reta ndive ani oiporarauka chupe reta vae ndive." 
Isaiah29:8 Pɨ̈tu yave yɨmbɨaɨ reve oke vae opaɨu ramita, ike pe okaru, ërei opa yave jekuaeñoi ichuri ipoä, ani iɨuve yae reve oke vae opaɨu ramita, ike pe oɨu, ërei opa yave jekuaeñoi iɨuve jare otini iyaseo, jökoraita ko oasa opaete jókuae jeta tëtaguasu reta oñeraro Sión ndive vae." 
Isaiah29:9 ¡Peiko peikuaambae, jayave! ¡Peiko jesambae rami! ¡Peresagüɨrɨ, osavaɨpogüe rami, yepe tëi mbaetɨ peu mbae oporombosavaɨpo vae!" 
Isaiah29:10 Echa yandeYa ombou peve topeɨ tätagüe, ñeemombeúa reta opa oesaöva, maratuta vae imombeúa reta opa oesaöva." 
Isaiah29:11 Jare opaete mbaembae oyeechauka tëi Tumpa güi peve vae, peveguarä metei tembikuatía oyeokenda oï vae ramita ko. Kia omee yave ïru vae pe omongeta vaerä, jei chupe: “Emongeta kuae.” Jae jei: “Mbaetɨ chepuere, echa oyeokenda oï.”" 
Isaiah29:12 Ani oñemee yave mbaetɨ oikuaa ambaemongeta vae pe, amongeta vaerä, jae jei: “Mbaetɨ aikuaa ombaemongeta.”" 
Isaiah29:13 Jayave yandeYa jei: “Echa kuae tëta chemboete iñee rupi jare jembe pe, ërei ngatu ipɨa mombɨrɨ ko oï chegüi; oipoɨu reta chegüi vae, kuimbae reta iporookuai re oyemboe vae ramiño ko;" 
Isaiah29:14 jáeramo, jekuae ayapo yeta mɨakañɨ kuae tëta pe, metei mɨakañɨ tuicha vae jare oporoiämondo vae; jayave yarakuaa katu vae reta iyarakuaa opata okañɨ, jare ipoki vae reta ipɨarakuaa opata vi okañɨ.”" 
Isaiah29:15 ¡Paravete! YandeYa güi oñemi vae reta, oñomi reta iyemongeta jare jembiapo pɨtumimbi pe, jare jei reta: ¡“Mbaetɨ kia yandereecha, mbaetɨ kia yandekuaa”!" 
Isaiah29:16 ¡Añetete perembiapo ikavimbae reta oñejäata ko, oñaeu-apo vae jembiapo re oñemae kavi rami! Echa, ¿ipuere pa ñaeu jei iyapoa pe: “Nde mbaetɨ ko cheapo”? Ani ¿tinaa jeita pa iyapoa pe: “Mbaetɨ reikatu reyembiapo”?" 
Isaiah29:17 Líbano, oyepoepɨta ete ma ɨvɨ kavirä, jare ɨvɨ kavi oyepoepɨta kaarä." 
Isaiah29:18 Jókuae ara, oendumbaese vae reta oenduta, tembikuatía oyemongeta chupe reta yave, jare jesambae vae reta oechata." 
Isaiah29:19 Jayave oñemomichi vae reta, oyerovia yeta yandeYa re, jare paravete yae vae reta, oyerovia yeta Iyoambae Israel pegua re." 
Isaiah29:20 Echa opata ipɨarai vae reta, jare ipɨayemboete vae reta opata, jare opata okañɨ ikavimbaeño oyemongeta oyapo vaerä vae reta," 
Isaiah29:21 ambuae rei omboya reta iparapiti, jókuae ikɨ̈reɨ oyavɨuka oporojäa vae pe vae reta, jare oporombotavɨ reve oikuaku jupi vae kia jekombae güi vae." 
Isaiah29:22 Jáeramo, yandeYa, Israel iTumpa, oepɨ Abraham vae, jei Jacob iñemuña reta kotɨ: “Añave güive Jacob ngaraa ye ma oñemomaraiuka, ngaraa ye ma jova pɨ̈ta imara güi," 
Isaiah29:23 echa taɨ reta oecha yave cherembiapo jae reta ipɨte pe, chemboete retata che Iyoambae ko, Jacob iñemuña reta ipɨte pe, jare oipoɨu retata chegüi, che jae ko Israel iTumpa." 
Isaiah29:24 Jare ipɨa jopa yepi yogüɨreko vae reta, iyarakuaata, jare iñeenguruse vae reta, oyeapɨsakata yemboe reta re.”" 
Isaiah30:1 YandeYa jei: “¡Paravete, cheraɨ oyembosɨrɨ chegüi vae reta, oyemongeta reta mbae oyapo vaerä, oparandumbae reve cheve, oyupavo reta mbae oyapo vaerä, mbaetɨ reve che añono ipɨa pe, jökorai jeiete omoïru reta mbaeyoa iyeupe!" 
Isaiah30:2 Iyandeko reve yogüɨraja reta Egipto kotɨ, jare mbaetɨ oparandu reta cheve; oeka reta yemborɨ Faraón güi, oyerovia reta Egipto re." 
Isaiah30:3 Ërei Faraón iporomborɨ, omomaraiuka retata, jare Egipto re oñepɨ̈ro reta tëi vae, omomichiuka retata." 
Isaiah30:4 Yepe tëi pemondota peruvicha reta imiari vaerä peregua tëta guasu Zoán pe jare tëta guasu Hanes pe," 
Isaiah30:5 jeseve pemarata jókuae tëta guasu mbaetɨ pemborɨ vae jeko pegua, mbaetɨ ikavi peve, mbaetɨ ombou peve yemborɨ, jaeño ñemomarai jare susere peväe peyeupe.”" 
Isaiah30:6 Ɨvɨ Neguev pegua mbaeporou reta maratuta vae regua: Ɨvɨ jeta mbaesusere pɨpe vae rupi, jeta pɨpe yaguapope reta, mboi jare mboi oveve vae, jokoropi güɨraja reta imbaembae ikavigüe jare jepɨ vae mburika re jare camello re, güɨraja reta omboepɨ yemborɨ Egipto pe, tëta mbaetɨta ipuere omborɨ vae pe," 
Isaiah30:7 echa Egipto iporomborɨ mbaetɨ osirive. Jáeramo ko körai ambojee: “Mbaeporou iñeeäta tëi vae, ërei mbaetɨ mbae oyapo vae.”" 
Isaiah30:8 Jayave eikuatía añave, kuae mbaembae oasata vae metei ɨvɨra oyemboipegüe re, eikuatía eñono metei tembikuatía pe, kuri peguarä, oporomomaendúa avei vaerä, jekuae avei rupi." 
Isaiah30:9 Echa kuae tëta pegua reta ko ipɨapochɨ vae jare yapu yae vae, mbaetɨ oipota reta oendu yandeYa iporookuai vae." 
Isaiah30:10 Maratuta vae imombeúa reta pe jei: “Agüɨye peecha mbae maratuta vae”, ñeemombeúa reta pe jei: “Agüɨye pemombeu oreve jupi rupi; pere oreve mbae ipöra vae, mbae nunga oremboyerovia vaeño." 
Isaiah30:11 Peeya jupi vae, peyembosɨrɨ jókuae güi, agüɨye peyapo jókuae, agüɨye peñono oreróvai Iyoambae Israel pegua.”" 
Isaiah30:12 Jáeramo, Iyoambae Israel pegua jei: “Pe reta peröɨro kuae ñee, jare peyeko teko kavimbae reño, ikavimbae reño perovia katu;" 
Isaiah30:13 jáeramo, kuae mbaeyoa oï ko peve, metei ovapetea ɨvate vae oyekagüe jeieteño oyeka rami, jare güɨramoiño opata osururu vae rami;" 
Isaiah30:14 opata ko oyeka metei ɨvɨñae opa oyeka rami, opaeteita jaɨ jaɨ, mbaetɨta jaɨgüe ave ikavi tätapɨi oyeupi vaerä ani ɨ oyeyara ɨkua güi vaerä yepe.”" 
Isaiah30:15 YandeYa Tumpa, Iyoambae Israel pegua jei: “Pepɨagüiveño, agüɨye peyembokepegua, jare peasayepeta ko, echa jayave ko oime mɨ̈rata.” Ërei pe reta mbaetɨ peipota," 
Isaiah30:16 jaeño pere: “Ani, rotekuaraita ko kavayu re.” Petekuaraita ko jökorai, añete. Pere vi: “Ropota kavayu reta iñäkua vae re.” Ërei peraɨkuemoña vae reta iñäkua yaeta vi ko." 
Isaiah30:17 Metei tovaicho güi, petekuaraita mil pe reta, pandepo vae güi, opaeteita petekuarai, ɨvɨra jaeño oï ɨvɨtɨ guasu re rami, ani metei bandera oï ɨvɨtɨ re rami." 
Isaiah30:18 Ërei yandeYa oärota, güɨnoi vaerä mboroparareko peré, oïndaivi oï oechauka vaerä mboroparareko peve, echa yandeYa jae ko Tumpa jupi vae. ¡Oyekou, opaete jese oyeko vae reta!" 
Isaiah30:19 Sión pegua reta, Jerusalén ipo reta: Ngaraa ye ma peyaeo. Mboroparareko güɨnoi vae, pepararekota, oendu yave pesapúkai ikotɨ vae." 
Isaiah30:20 Yepe tëi yandeYa omeeta peve mbaeporara ani mbɨatɨtɨ reta; pemboe vae reta ngaraa ye ma oñemi pegüi; peecha eteita. 
Isaiah30:21 Pepia pota tëi tape güi yave, peenduta pekupe kotɨ ñee jei peve: “Kuae ko jae tape, peguata kuae rupi. Agüɨye pepia ketɨ ave yepe.”" 
Isaiah30:22 Jayave, reröɨrota remae mbae iä korepoti pe jare oro pe oñeova vae reta re. Opata kuae mbaembae reta renoe remombo mbae ikavimbae rami, ɨtɨ rami remaeta jese reta." 
Isaiah30:23 Jayave yandeYa omongɨta peremitɨ reta re iara pe kavi, oime pemaetɨ yave, jare ɨvɨ omoñemuñata jeta mbaembae. Jókuae ara rupi perɨmba reta jembíu katuta." 
Isaiah30:24 Pegüeye reta jare pemburika reta pemombaravɨkɨ vae reta ave oimeta jeta jembíu kavi. 
Isaiah30:25 Ou oväe jókuae yeyuka guasu iara yave, jare oa tëta guasu jëguambae reta yave, oimeta jeta ɨ ɨvɨtɨ guasu reta rupi." 
Isaiah30:26 YandeYa oipoanota pepere. Jayave yasɨ omoembipeta kuaraɨ rami, jare kuaraɨ omoembipeasɨ yaeta chiu kuaraɨ jembipe rami." 
Isaiah30:27 Mase, yandeYa ou matɨ güi; iyarasɨ jendɨ tata yavaete yae vae rami, jembe re oyekuaa iyarasɨ vae, jare ikü tata yavaete yae vae rami," 
Isaiah30:28 ipɨ̈túe ko, ou oväe ɨ yave oyepɨyere rami, ɨ yandeayu rupi yanderé rami, outa opa omboai tëtaguasu reta mbae nunga jiero pegua pe, oñonota kayurupegua opaete vae reta iyuru pe, ombojopa vaerä." 
Isaiah30:29 Ërei peveguarä oimeta tairari, arete Pascua pe rami; pepɨa oyeroviata, kia nunga vae oyerovia reve mimbɨ iñee ndive ojo yandeYa iɨvɨtɨ kotɨ rami, Imbaepuere yae vae Israel pegua kotɨ." 
Isaiah30:30 YandeYa oendukata iñeeäta jare oechaukata imbaepuere arasɨ pegua, tata yavaete yae vae rami vae, kusumirou rupi, ama ɨvɨtuai reve vae rupi jare amandau rupi." 
Isaiah30:31 Asiria oiporaraukase yae yepi vae, oiporarata vi yandeYa iñee rupi," 
Isaiah30:32 jare yandeYa oitɨ ichikote jese ñavo, oyemboputa angúa raɨ jare arpa. YandeYa etei oñerarota jae reta ndive yavaetegüe." 
Isaiah30:33 Echa kuae ɨma ma oyeapo katu oiko Asiria peguarä jare juvicha guasu peguarä, oiporarata pɨpe vae ipɨguasu jare kɨ̈pe, tata oyemoendɨ jeta yepea ndive vae. YandeYa omoendɨta ipɨ̈túe pe, jókuae ko azufre jeta oyepɨyere vae rami." 
Isaiah31:1 ¡Paravete, opa yogüɨraja Egipto kotɨ oeka yemborɨ vae reta, kavayu reta re oyerovia vae reta, oyeko reta käretou jeta ko vae re, jare kavayu regua reta, echa jëia yae reta, jare mbaetɨ omae reta Iyoambae Israel pegua re, mbaetɨ oeka reta yandeYa!" 
Isaiah31:2 Ërei jae iyarakuaa vae ko jare oikatu güeru vaerä susere, jae jei yave mbae, mbaetɨ oipoepɨ. Oñemopüata jeko ikavimbae vae reta kotɨ, iyoa vae reta omborɨ vae reta kotɨ." 
Isaiah31:3 Egiptoɨgua reta kuimbaeño ko, Tumpaä ko; ikavayu reta, kavayu tumpaä ko. Jayave yandeYa omopüa ipo oinupa reta vaerä yave, opata ko ñamɨri oporomborɨ vae jare oyemborɨuka vae vi, opaete voita omano reta." 
Isaiah31:4 YandeYa jei cheve körai: “Yaguapope ani yaguapope raɨ oñee jembia iárambo vae mbaetɨ okɨɨye, yepe tëi vecha iyangarekoa reta oyomboatɨ oiämondo vaerä isapúkai pe, ngaraa oñeiämondouka chupe reta, jökoraita ko yandeYa Imbaepuere yae ete vae ou oepɨ tëta imbae vae ɨvɨtɨ Sión re." 
Isaiah31:5 Güɨra oveve jaitɨ iárambo rupi oyangareko vaerä, jökoraita yandeYa Imbaepuere yae ete vae oyangareko Jerusalén re, oñovatuta, güɨroasayepeta, oepɨta, oyorata.”" 
Isaiah31:6 Israel iñemuña reta, peyerova ye jókuae peyembopɨapochɨ yae ikotɨ vae kotɨ." 
Isaiah31:7 Echa, opaete pe reta metei ara pemombo petumpa-raanga reta korepoti pegua ani oro pegua, peyapo peyeupe vae jare peyemboyoa pɨpe vae yave," 
Isaiah31:8 Asiria ñamɨrita ñeraro pe, ërei kuimbae potaä omoamɨri. Otekuaraita ñeraro güi, jare taɨrusu vae reta ñeraro regua opata oyepɨɨ tembipɨɨrä;" 
Isaiah31:9 jare okɨɨye güi opata oë otekuarai oñemía güi, jare sundaro ruvicha reta opata omombo oeya ibandera. Jökorai jei yandeYa, jae oime güɨnoi Sión pe, Jerusalén pe tata." 
Isaiah32:1 Mase, oimeta metei mburuvicha guasu sɨmbi rupi kavi oporookuai vae, jare iyɨvɨrigua mburuvicha reta jupi rupi kavi oporookuaita vi." 
Isaiah32:2 Jókuae mburuvicha guasu oïta ɨvɨtuai güi ñañemi jese vae rami, ani okɨrai vae güi ñañemi pɨpe vae rami, ani ɨvɨ otinía pe oime ɨ̈aka raɨ rupi ɨ vae rami, ani ɨ̈vavira iküaraɨa araku yaea pe oï vae rami." 
Isaiah32:3 Jayave ikɨ̈reɨ oecha vae reta, ipuereta oecha, jare ikɨ̈reɨ oendu vae reta, ipuereta oendu;" 
Isaiah32:4 jare iyarakuaambae reta, iyarakuaata, jare iñee ngatumbae reta, iñee ngatuta." 
Isaiah32:5 Ngaraa ye ma omboete reta kuimbae jeko kavimbae vae, jeko kavi vae rami, ngaraa ye ma omboete reta kuimbae jeko pɨ̈chɨi vae, imboetea vae rami." 
Isaiah32:6 Echa kuimbae jeko kavimbae, imiarita ko ikavimbae re, oyemongeta ipɨa pe, oyapo vaerä ikavimbae, ani jei ikavimbae vae yandeYa kotɨ; yɨmbɨaɨ vae güi opɨ̈ro jembíu, ani iɨuve vae güi opɨ̈ro ɨ." 
Isaiah32:7 Jeko kavimbae oeka kërai oyapo vaerä ikavimbae, ikaviä oyemongeta ipɨa pe; apu rupi oyapo ikavimbae vae paravete vae kotɨ jare ñeapo rupi oeka tëi oime vaerä jupi rupi ñeñono kavi chupe vae kotɨ." 
Isaiah32:8 Ërei ngatu ipɨa ikavi vae, ikavi oyemongeta, jare jókuae iyemongeta kavi re oñemomɨ̈rata." 
Isaiah32:9 Pe, kuña reta, mbaetɨ peyemoambeko mbae re vae, peyeapɨsaka kuae jaeta vae re. Pe, kuña reta, peiko pɨagüive vae reta, peyeapɨsaka ñee jaeta vae re." 
Isaiah32:10 Peiko pɨagüive añave, ërei metei año jaɨkue rupi pekɨɨyeta, echa peechata uva oyepoogüe opa, jare mbaetɨ yeta mbaarɨvo." 
Isaiah32:11 Pe, peiko pɨagüive vae reta, perɨrɨi pekɨɨye güi, jare pepɨa kɨɨye, pemboi jókuae peremimonde reta, jare peyemonde temimonde mbɨatɨtɨ pegua pe." 
Isaiah32:12 Peipete pepɨtía pepɨatɨtɨ güi, pepɨatɨtɨ jókuae kó ikavigüe re, jare uvarupa ikavigüe re." 
Isaiah32:13 Chembae vae reta iɨvɨ pe oñemuñata ñurati jare ñana, opaete jókuae o reta yerovia katu oimea rupi ave, tëta guasu yerovia katu pegua pe." 
Isaiah32:14 Mburuvicha jo kïrii ngatuta opɨta; tëta guasu jeta tëi ipo vae ipombae opɨtata; maeka ɨvate vae reta jare ñepɨ̈roka reta oyeeyata jekuae avei pegua; joko pe oñemoëtata mburika ñana rupigua reta, jare mɨmba reta ikaruarä opɨtata." 
Isaiah32:15 Ërei yandeYa iEspíritu outa yanderé ɨvate güi, jayave ɨvɨ ipombae, ikavi yeta oñemaetɨ pɨpe vaerä, jare ɨvɨ kavi jeiete yaeta ikavi." 
Isaiah32:16 Sɨmbi vae jare jupi vae oimeta opaete kuae ɨvɨ pe. 
Isaiah32:17 Jupi vae omboyekuaata, mbɨakatu, mbutuu jare yerovia katu jekuae avei pegua." 
Isaiah32:18 Jare tëta chembae vae oiko pɨagüiveta, jëguambaea pe oikota, jare oputuuta," 
Isaiah32:19 yepe tëi amandau opa omboai kaa reta, jare tëta guasu opa oyemboai," 
Isaiah32:20 ërei pe reta peyekou aveita, oime aveita pemoäkɨ vaerä peremitɨ reta, jare pemburika jare peguaka reta jembíu katu aveita." 
Isaiah33:1 ¡Ndeparavete, nde remaepɨ̈ro avei vae, ërei mbaetɨ kia omaepɨ̈ro ndegüi! ¡Reyapo ikavimbae, ërei mbaetɨ kia oyapo ikavimbae ndeve! ¡Opa remaepɨ̈ro yave, oñepɨ̈rota vi mbae ndegüi, opa reyapo ikavimbae yave, oyeapota vi ikavimbae ndeve!" 
Isaiah33:2 OreYa, oreparareko, ndereño ko royeko. Oremborɨ ndeimbove ñavo, jare eiko oreve orereroasayepe vaerä oime mbaesusere yave." 
Isaiah33:3 Neñeeäta yave, opaete vae reta opa otekuarai, repüa yave tëtaguasu reta opa oñemoai moai;" 
Isaiah33:4 jovaicho reta tuku jeta vae rami oporepeña jese reta, opaetei imbaeyekou oitɨvɨro chugüi reta, taso okaru vae rami." 
Isaiah33:5 YandeYa ko tuicha vae, echa ara pe oiko; jae ko opa omotɨnɨe Sión isɨmbi vae pe jare mbaejupi pe," 
Isaiah33:6 jare omeeta oiko pɨagüive vaerä. Arakuaa katu jare mbaembae yaikuaa katu vae ko oporogüɨroasayepe vae; yandeYa güi yaipoɨu vae ko, mbaembae jepɨ yae vae rami." 
Isaiah33:7 ¡Mase, kërai jäseta tëta guasu ikatu pe, omondo imiari jekovia pe vae reta, yogüɨraja mbɨakatu oyapo vaerä vae reta täta oyaeota!" 
Isaiah33:8 Tape reta opa oñererokomegua, mbaetɨ kia oguata jupi vae, mbaetɨ mboromboete morogüɨrökuavee päve oyeapogüe re, güɨröɨro reta, mbaetɨ mboromboete kia peguarä ave." 
Isaiah33:9 Ɨvɨ imbaerasɨ jare ipɨatɨtɨ oï, Líbano oñemomarai jare opa yɨpi oï, ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae Sarón ipombae opɨta oï, ɨvɨ Basán jare ɨvɨtɨ Carmelo opaetei oyetɨvɨro opɨta." 
Isaiah33:10 YandeYa jei: “Añave apüata; añave aechaukata chembaepuere tuicha yae vae. 
Isaiah33:11 Peyemongeta reta jare perembiapo reta kapii jare ɨtɨ rami ko; chepɨ̈túe opata omokañɨtei, tata opa oporomokañɨtei rami." 
Isaiah33:12 Tëta reta opata opɨta tanimburä, ñurati opa oyeasɨa oyeapɨ vae rami opata ókai." 
Isaiah33:13 Matɨ rupi peï vae reta, peyeapɨsaka ayapogüe re, jare pe köi peï vae reta, pemae chembaepuere re.”" 
Isaiah33:14 Sión pegua iyoa vae reta, orɨrɨi okɨɨye güi, jare jovayoyavi vae reta, okɨɨye jare jei reta: “¿Kia pa yandegüi ipuere oiko tata oporombokañɨtei vae pe? ¿Kia pa yandegüi ipuere oiko tata ogüembaea pe?”" 
Isaiah33:15 Jupi rupi oiko vae jare jupi rupi imiari vae, güɨröɨro yemboikokatu maepɨ̈ro rupi vae, mbaetɨ omomora mbae oyemboepɨ vɨari vae, mbaetɨ oyeapɨsaka yemongeta ikavimbae pegua vae re vae, jare mbaetɨ omae ipɨa pe ikavimbae re vae;" 
Isaiah33:16 jókuae nunga ko oiko pɨagüive aveita, iñepɨ̈roka ɨ̈vavira katuai vae ramita, ngaraa oata chupe tembíu jare ɨ." 
Isaiah33:17 Jekuae reecha yeta Mburuvicha guasu iyemboetea ikavi yae vae; jare reechata kuae ɨvɨ ipɨguasu yae ko vae. 
Isaiah33:18 Nemaendúa kɨɨye rupi reikose vae re yave, rereta: “¿Mbaetɨ ma mbae jepɨgüe oipapase vae, mbaetɨ ma mbae jepɨgüe ojäa yepi vae, mbaetɨ ma oipapase yepi maeka ɨvate vae reta vae?”" 
Isaiah33:19 Ngaraa ma reiko yarakuaambae reta ipɨte pe, tëta ñee ambuaeyee vae reta ndive, ñee yaikuaa rapembae jare yavai yae vae." 
Isaiah33:20 Pemae Sión re, tëta guasu yandearete mbaemboete pegua jenda re; pemae Jerusalén re, tëta guasu oiko pɨagüive vae re, tëta guasu ngaraai oyererosɨrɨ o guakapi pegua rami vae, ietaka ave ngaraa oyeekɨ ani iïcha ave ngaraa oso." 
Isaiah33:21 Joko pe yandeYa oïta yandeveguarä imbaepuere yae reve, ɨ̈aka ipɨguasu vae oime joko pe ramita, ërei ngaraa oporepeña jokoropi tovaicho reta, ibarco pe ani ibarco tuicha yae vae pe ave." 
Isaiah33:22 Echa yandeYa ko jae oporojäa vae yandevegua, jae ko omee yandeve mborookuai vae, jae ko yandeRuvicha guasu, jae etei ko yandereepɨta." 
Isaiah33:23 Jókuae barco reta iguataka iɨ iïcha opa okúe, ngaraa ma ikavi omoata kavi vaerä. Oñepɨ̈rota opa oyemboyao yao jeta mbaembae tovaicho reta güi, oguatambae reta ave oiketa güɨnoe mbaembae." 
Isaiah33:24 Sión pegua reta ngaraa ma jei: “Chembaerasɨ aï.” Tumpa iñɨ̈rota opaete iyoa re chupe reta. 
Isaiah34:1 Tëtaguasu reta, peyu peyeapɨsaka, opaete vae reta, peyeapɨsaka. Toyeapɨsaka ɨvɨ jare opaete pɨpegua reta, opaete oñemuña pɨpe vae reta." 
Isaiah34:2 Echa yandeYa iyarasɨ oï opaete tëtaguasu reta kotɨ, jare opaete sundaro reta kotɨ, opata omboai, opata omee mano pe." 
Isaiah34:3 Jare jókuae tëogüe reta opaiñota oyemombo, iine yaeta otimbo, jare tugüɨ osɨrɨta ɨ rami ɨvɨtɨ rupi." 
Isaiah34:4 Jare opaete ara ipo reta, opata oyemboai, ara opata yapúa tupapire rami, jare yasɨtata reta opata oa, uva joogüe osururu rami ani ɨva joogüe osururu rami." 
Isaiah34:5 YandeYa ikɨsepuku oyekuaata ara re, oata Edom re, jókuae tëta oï yandeYa iyepopeyu pe vae." 
Isaiah34:6 YandeYa ikɨsepuku tugüɨ katuai jare mbaekɨra katuai oï, vecha kuimbae taɨrusu vae jare kavara kuimbae jugüɨgüe pe rami, vecha kuimbae ipɨ̈rɨkɨti ikɨragüe pe rami, echa yandeYa oporoyukata tëta guasu Bosra pe, jare jeta oyukata ɨvɨ Edom pe." 
Isaiah34:7 Omano retata mɨmba búfalo jee vae rami, jare toro reta jare toro taɨrusu vae reta rami, jare iɨvɨ ñakɨ̈ta tugüɨ pe, jare ɨvɨkúi oñemonata mbaekɨra pe." 
Isaiah34:8 Echa yandeYa iyepɨ iara ko, ou oväe año, oyepɨ vaerä Sión pe." 
Isaiah34:9 Ɨ̈aka raɨ reta Edom pegua opata oyepoepɨ ipomo vaerä, iɨvɨ opata oyepoepɨ azufrerä, jare iɨvɨ jendɨta mbae ipomo vae ókai katu rami." 
Isaiah34:10 Ngaraa ogüe ara pe ani pɨ̈tu yave ave; jätatita jekuae avei rupi. Oyemombota oyeeya jekuae avei rupi; ngaraa ye ma kia oasa jokoropi vae. 
Isaiah34:11 Güɨratï jare mɨmba küi jee vae oñemoëtata joko pe, chucha jare suinda oyapota jaitɨrä joko pe. YandeYa omboai kuae tëtaguasu, oeyata ñuurä jare ɨvɨ ipombae vaerä." 
Isaiah34:12 Ngaraa ye ma oime güɨnoi mburuvicha guasu, opaeteita juvicha reta okañɨtei." 
Isaiah34:13 Jogüe reta pe oñemuñata ñurati, jaenunga vi jo jëguambae vae rupi. Aguarayaɨmba reta oñemoëtata jokoropi jare yandu reta." 
Isaiah34:14 Mbarakaya reta oñemoëtata jokoropi aguarayaɨmba reta ndive, kavara ñana rupigua oñoenɨita jokoropi, jae ramiño vi suinda oñemoëtata jokoropi; jokoropi oputuuta." 
Isaiah34:15 Jokoropi surumbukuku oyembojaitɨta, omboata jare omboyata imembɨ reta, jare omboatɨta oyangareko vaerä jese reta. Jare joko pe oyomboatɨta ururutï reta jembireko reve reve." 
Isaiah34:16 Pemongeta yandeYa iñee reta oyekuatía oï vae, emongeta, oime ra oata mbae nunga mɨmba; mbaetɨ metei pe ave oata iñeïrurä, echa yandeYa ko jei jökorai, iEspíritu etei ko opata omboatɨ." 
Isaiah34:17 Jae etei ko opa omboyao yao chupe reta jendarä, omee chupe reta kia pe yogüɨreko vaerä, joko pe yogüɨreko avei retata, jekuae avei rupi." 
Isaiah35:1 Toyerovia ñuu, ɨvɨ ipombae vae; tijokɨ ñana jare tipotɨ," 
Isaiah35:2 tipotɨ jeta yeyé tumpa-ɨpɨ rami, toyerovia jare tovɨakatu reta. Tumpa omopörata, ɨvɨtɨ Líbano ipöra rami, ipöra yaeta ɨvɨtɨ Carmelo rami jare ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae Sarón rami. Opaete vae oechata yandeYa iyemboetea, ñaneTumpa imbaepuere tuicha yae vae." 
Isaiah35:3 Pemomɨ̈rata ipɨtu vae reta. Pemoäta ngatu ikangɨ vae reta. 
Isaiah35:4 Pere okɨɨye vae reta pe: “¡Peñemoäta ngatu, agüɨye pekɨɨye! ¡Mase, ko oï peTumpa pereepɨ vaerä, oiporaraukata tovaicho reta pe, jeko reta oï rupi; Tumpa etei outa pereepɨ vaerä!”" 
Isaiah35:5 Jayave, jesambae reta omaeta, iyapɨsambae reta oenduta;" 
Isaiah35:6 iköcho vae reta oporiseta guasukaka rami, jare iupa vae reta osapukaita oyerovia güi. Echa ñuu güi, ɨvɨ otini yae vae güi oëta jeta ɨ osɨrɨ vae." 
Isaiah35:7 Ñuu oyeapota ɨuparä, ɨvɨ otini vae opɨtata ɨesaɨrä. Aguarayaɨmba reta yogüɨrekosea rupi oñemuñata käipepeño jare kapii reta." 
Isaiah35:8 Jare jokoropi oimeta tape, jókuae tape jeeta: “Tape Oñeñono tee vae”. Mbaetɨta oasa jokoropi ikɨa oï Tumpa jóvai vae; mbaetɨ iyarakuaa vae reta, ngaraa oguata kuae tape rupi." 
Isaiah35:9 Jokoropi mbaetɨta oime yaguapope, ngaraa oime ani ou jokoropi mbaeporou reta. Oyeyoragüe retaño yogüeruta jokoropi," 
Isaiah35:10 yandeYa oyoragüe reta oyerovata, jae reta oiketa Sión pe tairari yerovia pegua ndive, yogüɨreko aveita yerovia katu rupi, güɨnoi retata yerovia katu, opata okañɨ mbɨatɨtɨ jare yaeo." 
Isaiah36:1 Ezequías, catorce año ma oiko mburuvicha guasurä Judá pe yave, Senaquerib mburuvicha guasu Asiria pegua ou oporepeña opaete Judá pegua tëta guasu reta oñekëse kavi vae re, jare opa opɨ̈ro." 
Isaiah36:2 Jare tëta Laquis güi mburuvicha guasu Asiria pegua ombou isundaro ruvicha Rabsaces jetagüe sundaro reta ndive, oporepeña vaerä Ezequías re, Jerusalén pe; oyembojeyupa reta ɨrɨru ɨvate kotɨgua kotɨ ɨ ou vae jape iyɨ́vɨri, Mbaeputuka renda kotɨ tape ojo vae rupi." 
Isaiah36:3 Jare oë oövaiti Eliaquim, Hilcías taɨ, jae ko mburuvicha guasu imbaembae iyangarekoa; jare Sebna, jae ko ombaekuatía vae; jare mburuvicha Joa, Asaf taɨ." 
Isaiah36:4 Jare Rabsaces jei chupe reta: —Pemombeu Ezequías pe, mburuvicha guasu Asiria pegua jei vae: “¿Mbae re pa reñeväe jëguambae ko reï vae?" 
Isaiah36:5 ¿Rerovia pa, jókuae ñee ikavi yae vae, oyovake mbaepuere ñeraro pegua ndive? ¿Kia re ye pa reyeko, reyembopɨapochɨ vaerä chekotɨ?" 
Isaiah36:6 Ko, aecha reyeko reï Egipto re. Egipto ko metei popoka tätambae rami, opë yave jaɨgüe yandepotuku rami. Jökorai ko Faraón, mburuvicha guasu Egipto pegua, opaete oyeko jese vae reta peguarä." 
Isaiah36:7 Ërei rere yave cheve: OreYa Tumpa re ko royeko, ¿mbaetɨ yera Ezequías opa omboaiuka mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae reta Tumpa imbae, jare jei Judá pegua reta pe, jare Jerusalén pegua reta pe, ombaemboete reta vaerä meteia peño vae?" 
Isaiah36:8 Romoñera añave, remomɨari vaerä ndeyeupe cheruvicha guasu Asiria pegua, jare che ameeta ndeve dos mil kavayu, nde ndepuereta remee opo vaerä jese vae reta yave." 
Isaiah36:9 Nde ngaraa ndepuere reñeraro cheruvicha guasu isundaro ruvicha taɨkuegua ete ndive ave, ¡nde rerovia Egipto omeeta ko ndeve kavayu jare sundaro kavayu regua reta vae!" 
Isaiah36:10 ¿Nde rerovia pa ayu ko aporepeña jare amboai kuae tëtaguasu Tumpa oikuaambae reve? ¡Jae ko chembou aporepeña jare opa vaerä amboai!” 
Isaiah36:11 Jayave Eliaquim, Sebna jare Joa jei reta Rabsaces pe: —Ore romoñera, nemiari vaerä oreve ñee arameo pe, ore roikuaa jókuae ñee, agüɨye nemiari oreve ñee Judá pegua pe, echa opaete vae kuae tëta guasu ikësea re ñogüɨnoi vae reta oendu ñogüɨnoi kuae." 
Isaiah36:12 Ërei jókuae sundaro ruvicha jei: —Cheruvicha guasu mbaetɨ ko chembou amombeu vaerä peruvicha guasu pe ani peveño, chembou ko amombeu vaerä opaete kuae tëta guasu ikësea re ñogüɨnoi vae reta pe, echa jou retata ko kuri ikuarugüe ani jepoti, pe reta rami." 
Isaiah36:13 Jayave Rabsaces oyemboɨ jare osapúkai täta imiari Judáɨgua iñee hebreo pe, jei: —Peyeapɨsaka, mburuvicha guasu Asiria pegua jei" 
Isaiah36:14 agüɨye vaerä peyembotavɨuka Ezequías pe, jae ngaraa ipuere pereepɨ." 
Isaiah36:15 Echa oipota yave güɨroviauka peve jare jei yave: “YandeYa ko yandereepɨta, jae ngaraa omaeño oa kuae tëta mburuvicha guasu Asiria pegua ipo pe.”" 
Isaiah36:16 Agüɨye perovia Ezequías re. Mburuvicha guasu Asiria pegua chembou peyapo vaerä jae ndive mbɨakatu, peñemaeño, jayaveño pepuereta peu pɨagüive peuva ia, peɨva ia jare peu peɨ ae ae peɨrɨru güi." 
Isaiah36:17 Ou regua pereraja metei ɨvɨ, kuae peɨvɨ rami vae pe, ɨvɨ kavi trigo peguarä jare uva peguarä vae pe, tembíu katúa pe." 
Isaiah36:18 Ërei Ezequías jei yave peYa Tumpa pereepɨta ko, agüɨye peyembotavɨuka chupe. ¿Peecha pa ïru tumpa-raanga reta oepɨ jëtaguasu, mburuvicha guasu Asiria pegua ipo güi?" 
Isaiah36:19 ¿Jama pa tëta guasu Hamat itumpa-raanga, ani tëta guasu Arfad itumpa-raanga? ¿Jama pa tëta guasu Sefarvaim itumpa-raanga reta? ¿Tumpa-raanga reta Samaria pegua, oepɨ vi pa mburuvicha guasu Asiria pegua ipo güi?" 
Isaiah36:20 ¿Kia nunga tumpa-raanga reta pa oepɨ jëtaguasu, mburuvicha guasu Asiria pegua ipo güi? ¿Perovia pa peYa Tumpa oepɨta Jerusalén chepo güi?" 
Isaiah36:21 Ërei jae reta kïrii ngatu opɨta, mbaetɨ etei iñee omoë reta chupe, echa mburuvicha guasu yepe jei chupe reta, agüɨye etei vaerä mbae ave yepe jei reta." 
Isaiah36:22 Jayave Eliaquim, Hilcías taɨ, jae ko mburuvicha guasu imbaembae iyangarekoa, jare Sebna, jae ko ombaekuatía vae jare Joa, Asaf taɨ, jae ko mburuvicha, omondoro reta jemimonde ipɨatɨtɨ güi, yogüɨraja Ezequías pɨri, jare omombeu reta Rabsaces iñee chupe." 
Isaiah37:1 Jare mburuvicha guasu Ezequías oendu jókuae yave omondoro jemimonde ipɨatɨtɨ güi, oyemonde temimonde mbɨatɨtɨ pegua pe jare ou yandeYa itupao guasu pe." 
Isaiah37:2 Javoi omondo Eliaquim, mburuvicha guasu imbaembae iyangarekoa, jare Sebna, jae ko ombaekuatía vae jare sacerdote okuakuaa ma vae reta, ñeemombeúa Isaías, Amoz taɨ pɨri; oyemonde yogüɨraja reta temimonde mbɨatɨtɨ pegua pe." 
Isaiah37:3 Jei reta chupe: Körai jei Ezequías: “Mbɨatɨtɨ ko kuae ara, ñeengata jare ñeeasɨ katu Tumpa kotɨ; metei kuña imembɨrasɨ oï vae mbaetɨ ma ipuere vae rami." 
Isaiah37:4 Mbae mona ndeYa Tumpa oendu Rabsaces jeigüe, echa juvicha guasu Asiria pegua ombou iñeeasɨ katu vaerä jare jei vaerä mbae ikavimbae Tumpa oikove vae kotɨ, toiporarauka chupe jókuae jeigüe re; jae oendu ko opaete jókuae ñee reta. Eyerure chupe jembɨre vɨteriño vae reta re.”" 
Isaiah37:5 Jökorai yogüɨraja mburuvicha guasu Ezequías iyɨvɨrigua reta ñeemombeúa Isaías pɨri. 
Isaiah37:6 Jare Isaías omombeu chupe reta, jei reta vaerä körai mburuvicha guasu pe: “YandeYa jei körai: ‘Agüɨye ekɨɨye jókuae ñee reta ikavimbae jei chekotɨ, mburuvicha guasu Asiria pegua jembiokuai reta vae güi." 
Isaiah37:7 Mase, che amondota aenduka chupe metei mbae, ojo ye vaerä jëta kotɨ jare joko pe ayukaukata.’ ”" 
Isaiah37:8 Jare Rabsaces pe jërakua mburuvicha guasu oë tëta Laquis güi vae. Jayave oeya Jerusalén, jare ojo oväe yave, mburuvicha guasu Asiria pegua oñeraro oï tëta Libna pegua reta ndive." 
Isaiah37:9 Joko pe mburuvicha guasu Asiria pegua oendu Tirhaca, mburuvicha guasu Etiopía pegua ou oporepeña jese vae. Jare jekuae omondo ye jekovia pe imiari vae reta, jei vaerä mburuvicha guasu Ezequías pe:" 
Isaiah37:10 “Agüɨye eyembotavɨuka neTumpa pe, echa güɨroviauka ndeve kërai Jerusalén mbaetɨta ko oa chepo pe vae." 
Isaiah37:11 Nde reikuaa, mbae ko oyapo mburuvicha guasu reta Asiria pegua opaete tëtaguasu reta pe vae, ¿nde reasayepeta ra?" 
Isaiah37:12 ¿Cheñemuñagüe reta opa omboai tëtaguasu reta vae oepɨ yera itumpa-raanga reta? ¿Oepɨ yera tëta Gozán, Harán, Resef jare Edén pegua reta yogüɨreko Telasar pe vae?" 
Isaiah37:13 ¿Nemaeduaä yera mburuvicha guasu Hamat pegua, Arfad pegua, Sefarvaim pegua, Hena pegua jare Iva pegua re?”" 
Isaiah37:14 Ezequías oipɨɨ jókuae tupapire, jókuae mburuvicha guasu jekovia pe imiari vae reta ipo güi jare omongeta. Javoi ojo tupao pe, jare oipea yandeYa jóvai," 
Isaiah37:15 javoi oyerure körai: 
Isaiah37:16 “CheYa Imbaepuere yae ete vae, Israel iTumpa, araɨgua reta querubín iä ipäu pe oiko vae, ndeño ko jae opaete mburuvicha guasu reta ɨvɨ pegua juvicha guasu; nde ko reyapo ara jare ɨvɨ." 
Isaiah37:17 CheYa, emboɨke ndeapɨsa jare eendu. Emae cheYa, jare eecha. Eyeapɨsaka opaete ñee reta Senaquerib ombou jeiuka cheve ñeeasɨ katu ndekotɨ vae re, nde Tumpa oikove vae kotɨ." 
Isaiah37:18 Añete cheYa Tumpa, mburuvicha guasu reta Asiria pegua opaetei omboai tëtaguasu jare iɨvɨ ñavo," 
Isaiah37:19 jare opa jókuae tëtaguasu reta itumpa-raanga reta oapɨ oeya, echa tumpa eteä, kuimbae reta ipo pe oyapogüeño, ɨvɨra jare ita peguaño ko. Jáeramo ko opa reta omboai." 
Isaiah37:20 Añave, oreYa Tumpa, orereepɨ jókuae mburuvicha ipo güi, opaete tëtaguasu reta oikuaa vaerä, ndeño ko jae oreYa Tumpa añetete vae.”" 
Isaiah37:21 Jayave Isaías, Amoz taɨ omondo jeiuka Ezequías pe: “Körai jei yandeYa Israel iTumpa: ‘Aendu reyerure cheve Senaquerib re vae, mburuvicha guasu Asiria pegua.’ ”" 
Isaiah37:22 Kuae ñee reta jei yandeYa jókuae mburuvicha guasu Asiria pegua kotɨ: “Senaquerib, tëta guasu Sión, ndeyóyai yóyai metei kuñatai rami. Jerusalén oñeäkambovava reve ndeyóyai yóyai omae nderé, resɨrɨ ye yave." 
Isaiah37:23 Echa Tumpa Iyoambae Israel pegua kotɨ ko rere mbae jasɨ katu vae, ikotɨ ko neñeeäta jare ndepɨayemboete." 
Isaiah37:24 Ndemborɨa reta rupi ko neñee jasɨ katu chekotɨ. Rere: ‘Jeta chekäretou ñeraro pegua vae pe ko ayeupita ɨvɨtɨ ɨvate yae vae re, Líbano iyapɨte ɨvategüe re. Ayasɨata ɨ̈vɨrare ɨvategüe, jare ɨvɨra pino ipöragüe. Iyapɨte ɨvate yeyé vae re ajata aväe, iɨvɨ ikavigüe pe." 
Isaiah37:25 Ɨvɨ ambuae pe ayoo ɨkua jare anoe ɨ jau, chepɨ peño opa amotini ɨ̈aka reta Egipto pegua.’" 
Isaiah37:26 ¿Mbaetɨ pa reikuaa, che Tumpa ko ayapo opaete kuae mbaembae reta vae? Arakae güive voi ma ko opa amboyupavo añono kuaekuae, jae ko aru ma oyeapo añave; jáeramo ko nde remoamɨri tëta guasu reta ikësea kavi vae, jare opaetei remboaiasɨ reeya." 
Isaiah37:27 Jókuae tëta pegua reta mbaetɨ imbaepuere, okɨɨye reta jare ipɨa jopa opɨta reta, ñana reta kaa rupigua ramiño, kapii jokɨ katu vae ramiño, o iárambo ñana oë vae ramiño, kuaraɨ jasɨ yave opa yɨpi." 
Isaiah37:28 Rokuaa katu yae ko, aikuaa ko opaete mbaembae reyapo vae, aikuaa ko ndearasɨ chekotɨ vae." 
Isaiah37:29 Aikuaa ko ndearasɨ jare ndepɨayemboete, añonota cheargolla netï re, mɨmba re oñeñono rami, jare rombokayurupeguata, jare romboyerova yeta tape reyúa rupi.”" 
Isaiah37:30 Javoi Isaías jei Ezequías pe: “Kuae rupi reikuaata jókuae oasata vae: Kuae año jare kutɨgua año pe peuta trigo äre ia, ërei mboapɨa año pe peñotɨta jare peipoota, peñotɨta uva jare peuta iagüe." 
Isaiah37:31 Jare Judá pegua reta güi jembɨregüe, temitɨ jokɨ pɨau jare ia ye vae ramita," 
Isaiah37:32 echa Jerusalén pe oimeta jembɨregüe reta, ɨvɨtɨ Sión pe oasayepegüe reta. YandeYa Imbaepuere yae ete vae, oporoaɨu yae vae jeko pegua oyapota kuae." 
Isaiah37:33 Jayave yandeYa jei mburuvicha guasu Asiria pegua kotɨ: ‘Ngaraa oike kuae Jerusalén pe, ngaraa ombou ikotɨ metei uvɨ ave, ngaraa oiporu iyeopiaka, ngaraa oyapo yeupika oike jokoropi vaerä." 
Isaiah37:34 Tape ou jupi vae rupi oyerova yeta; ngaraa oike kuae Jerusalén pe. Che, peYa ko jae körai." 
Isaiah37:35 Echa che ko ayangarekota kuae tëta guasu re, aroasayepe vaerä, che ayeaɨu jeko pegua, jare cherembiokuai David aaɨu jeko pegua.’ ”" 
Isaiah37:36 Jare oë yandeYa iaraɨgua, ojo jare oyuka Asiriaɨgua reta jeyupa pe ciento ochenta y cinco mil kuimbae; jare köe yave opüa reta yave, oecha reta opaete tëogüe yepeaiño ma." 
Isaiah37:37 Jayave mburuvicha guasu Senaquerib oyerova ye Nínive kotɨ jare opɨta joko pe. 
Isaiah37:38 Metei ara omboete oï itumpa-raanga Nisroc itupao pe yave, taɨ reta Adramelec jare Sarezer oyuka kɨsepuku pe, jare otekuarai reta ɨvɨ Ararat kotɨ. Taɨ Esar-hadón oguapɨ jekovia pe mburuvicha guasurä." 
Isaiah38:1 Jókuae ara rupi mburuvicha guasu Ezequías imbaerasɨ pɨ̈chɨi yae, oyuka vaerä güɨnoi. Jare ñeemombeúa Isaías, Amoz taɨ ou ípɨri, jare jei chupe: —YandeYa jei körai: “Emboarakuaa kavi neñemuña reta, echa remanota, mbaetɨta ma rekuera.”" 
Isaiah38:2 Jayave Ezequías oyerova ovapetea kotɨ jare oyerure Tumpa pe, körai:" 
Isaiah38:3 “Romoñera cheYa, nemaendúa vaerä jupi rupi jare añetete rupi ayeokuai ndeve vae re, jare ayapo ndepɨa jemimbotaño.” Jare oyaeo ipɨatɨtɨ yae reve." 
Isaiah38:4 Jayave yandeYa jei Isaías pe 
Isaiah38:5 ojo vaerä jei Ezequías pe: “Neñemuñagüe David iTumpa jei körai: ‘Aendu ndeyerure, aecha nderesaɨ. Ameeta ndeve quince año reiko ye vaerä." 
Isaiah38:6 Roepɨta jare aroasayepeta Jerusalén mburuvicha guasu Asiria pegua ipo güi. Aepɨta kuae tëta guasu.’ ” 
Isaiah38:7 Jayave Isaías jei chupe: —Kuae rupi reikuaata añetete ko yandeYa ombopota jeigüe vae: 
Isaiah38:8 Acaz iora pe, payandepo ma osɨrɨ tëi küaraɨa kuae ara vae omboɨpɨ pɨau yeta. Jare jökorai jókuae payandepo ma osɨrɨ tëi küaraɨa jókuae ara vae, omboɨpɨ pɨau ye." 
Isaiah38:9 Jare mburuvicha guasu Ezequías okuera ma imbaerasɨ yave, oikuatía kuae tairari:" 
Isaiah38:10 Che ayemongeta tëi körai: Ndei chendechi mbove ou mano cheve, aja vaerä omanogüe ñogüɨnoia pe, jekuae avei pegua." 
Isaiah38:11 Che jae: Mbaetɨ yeta ma aecha cheYa, mbaetɨ yeta ma aecha cheYa kuae ɨvɨ pe, mbaetɨ yeta ma aecha kuae ɨvɨ pegua reta." 
Isaiah38:12 Cherete opa oyemboai, o oyemboai rami, metei vecha iyangarekoa jo oyemboai rami. Ombaapo vae jembiapo opa ma yave oyasɨa rami, mbaerasɨ oyasɨa cherekove metei ara pe." 
Isaiah38:13 Chereroköe chemoäse mbaerasɨ, yaguapope oakɨo chekägüe oï rami. Ara pe jare pɨ̈tu yave oiporarauka cheve." 
Isaiah38:14 Cheräse ärakua jare tapérai rami, ani pɨkasu rami. Cheköe amae ara kotɨ. ¡CheYa, aiporara aï, chemborɨ!" 
Isaiah38:15 ¿Mbae pa jaeta oyapogüe re? Omombeu cheve vae etei ko, oyapo cheve kuae. Aiporara reve, tañemomichi taiko, aikove aiko ramboeve." 
Isaiah38:16 Oikoveta opaete jókuae yandeYa oyangareko jese vae reta, jae reta ndive aikoveta che. Nde ko chembogüera ye, remee aiko ye vaerä." 
Isaiah38:17 Chepɨagüive kavi aiko pe ou cheve mbɨatɨtɨ tuichagüe vae, ërei nde reyemoambeko cherenoe vaerä mano güi, echa neɨ̈ro cheve opaete cheyoa reta re." 
Isaiah38:18 Tɨvɨa pe ñogüɨnoi vae reta mbaetɨ ko ipuere ndemboete, omanogüe reta ndemboete rapeä ko, tɨvɨa pe oñeñonogüe reta mbaetɨ ko ipuere oyeko nderé." 
Isaiah38:19 Oikove vae retaño ko ipuere ndemboete, che añave ayapo aï rami. Kuimbae reta imiarita taɨ reta pe, nde jupi ko vae re." 
Isaiah38:20 YandeYa ko cheangareko. Yaikove yaiko ramboeve yambopu arpa jare yatairari ara ñavo yandeYa jo pe. 
Isaiah38:21 Echa Isaías oporookuai yepe oyeapaso vaerä ɨva jare oñeñono vaerä mburuvicha guasu ipere re, jare okuera vaerä." 
Isaiah38:22 Jare Ezequías jei yepe Isaías pe: —¿Mbae rupi pa aikuaata, akuerata ko vae aja vaerä tupao pe?" 
Isaiah39:1 Jókuae ara rupi Merodac-baladán mburuvicha guasu Babilonia pegua Baladán taɨ, ombou tupapire jare mbota Ezequías pe; echa oikuaa imbaerasɨ, ërei okuera ye ma vae." 
Isaiah39:2 Jare Ezequías oyerovia yae jókuae tupapire jerúa reta ndive, jare oechauka chupe reta imbaembae jepɨ vae oñeñovatúa, ikorepoti, ioro, ikäti kavi vae, asaite oyeambae vae, opaete tembiporu ñeraro pegua jare opaete mbaembae joko pe oime vae. Mbaetɨ etei mbae jo pe jare opaete jókuae iɨvɨ pe oechaukambae chupe reta vae." 
Isaiah39:3 Jayave ñeemombeúa Isaías ojo mburuvicha guasu Ezequías pɨri, jare oparandu chupe: —¿Ketɨ güi pa yogüeru jókuae kuimbae reta, jare mbae pa jei reta ndeve? Ezequías jei: —Matɨ güi ko yogüeru reta; Babilonia kotɨ güi." 
Isaiah39:4 Jare Isaías oparandu ye chupe: —¿Mbae pa oecha reta, kuae ndero pegua? Ezequías jei: —Opaetei mbaembae oecha reta. Mbaetɨ etei mbae jembɨre mbae oñeñovatúa pe aechaukambae chupe reta vae." 
Isaiah39:5 Jayave Isaías jei mburuvicha Ezequías pe: —Eendu yandeYa Imbaepuere yae ete vae iñee, jei körai:" 
Isaiah39:6 “Metei ara, opaeteita oyereraja Babilonia kotɨ kuae ndero pe oimegüe, neñemuñagüe reta omboatɨgüe. Mbaetɨ eteita mbae jembɨre. Che ndeYa ko jae körai." 
Isaiah39:7 Neñemuña reta güi ave güɨraja retata Babilonia kotɨ, oapiao retata yogüɨreko vaerä tembiokuairä, mburuvicha guasu jo pe.”" 
Isaiah39:8 Jayave Ezequías jei Isaías pe: —Jókuae ñee reru cheve yandeYa güi vae, ikavi ko. Jare jei ye: —Ërei aikove aiko ramboeve oimeñota mbɨakatu jare oiko pɨagüive vae." 
Isaiah40:1 PeTumpa jei: “Pemoäta ngatu, pemoäta ngatu, tëta chembae;" 
Isaiah40:2 pemiari kavi mboroaɨu ndive Jerusalén ndive; pesapúkai reve pere chupe, kërai oiporara vae iyapɨta ma, iyoa re cheɨ̈ro ma chupe; echa aiporarauka yae ma chupe reta, opaete iyoa reta re.”" 
Isaiah40:3 Ñeeäta oyeendu ñuu pe körai: “Peñono kavi tape yandeYa pe; pembosɨmbi tape ñaneTumpa pe, tapembaea rupi." 
Isaiah40:4 Opaete ɨvɨtɨ päu reta toyemboyovake, jare opaete ɨvɨtɨ guasu jare ɨvɨtɨ toyembosɨmbi; opaete ɨ̈vɨa toyembosɨmbi, jare ipe kavimbae toyemboipe." 
Isaiah40:5 YandeYa omboyekuaata iyemboetea, jare opaete kuimbae reta oecha päveta. Echa yandeYa etei ko jei.”" 
Isaiah40:6 Ñeeäta oyeendu vae jei: “Esapúkai.” Jare che aparandu chupe: “¿Mbae pa jaeta asapúkai?” Esapúkai körai: “¡Opaete kuimbae reta ñana rami ko, opaete iyemboetea mbaepotɨ ñana rupigua rami ko!" 
Isaiah40:7 Ñana yɨpi jare mbaepotɨ ipiru, yandeYa iɨvɨtu oipeyu yave. Añetete, ñana ramiño ko opaete vae reta." 
Isaiah40:8 Ñana yɨpi, mbaepotɨ ipiru; ërei ngatu ñaneTumpa iñee oiko jekuae avei.”" 
Isaiah40:9 Eyeupi ɨvɨtɨ ɨvate vae re, esapúkai täta emombeu ñee kavi reru Sión peguarä vae, ñee kavi reru Jerusalén peguarä vae, esapúkai rekɨɨyembae reve, ere Judá pegua tëta guasu reta pe: “¡Ko oï peTumpa!”" 
Isaiah40:10 Ko ou yandeYa Tumpa mbaepuere ndive, oñonota opaete vae imbaepuere igüɨ pe. Güeru jupíe tëta imbae vae reta, opa güire opɨ̈ro ye." 
Isaiah40:11 Ou vecha iyangarekoa oyangareko ivecha re rami, ovoɨ vecha kuimbae taɨrusu vae reta, oiküava güɨraja ipɨtía re, jare oyangareko kavi imembɨmii vae reta re." 
Isaiah40:12 ¿Kia pa ojäa ipo mbɨte pe ɨguasu, ani ojäa ipoäka pe ara reta, jare mboapɨ ipoäka pe omboatɨ ɨvɨkúi ɨvɨ pegua, jare ojäa mbaejäaka pe ɨvɨtɨ guasu reta jare ɨvɨtɨ reta?" 
Isaiah40:13 ¿Kia pa omboe yandeYa iEspíritu, ani omboarakuaa omboe reve?" 
Isaiah40:14 ¿Kia pe pa oiporu yemboarakuaa, iyarakuaa katu yae vaerä? ¿Kia pa omboe oporojäa vaerä jupi rupi, ani omboe arakuaa katu re, ani oechauka chupe tape arakuaa katu regua?" 
Isaiah40:15 Chupegua, tëtaguasu reta, ɨ otɨkɨ jɨru güi vae ramiño ko, ɨvɨkúi michi yae vae mbaejäaka pe oï rami, ɨvɨkúi ramiño omboaita tëta reta ɨguasu ipäu rupigua reta." 
Isaiah40:16 Ɨvɨtɨ Líbano re oime mɨmba reta vae, ngaraa oupitɨ oyeyuka opaetei oyeapɨ oñemee vaerä Tumpa pe, ani yepea joko pegua ave ngaraa oupitɨ oyeapɨ vaerä." 
Isaiah40:17 Chupeguarä mbaeä etei ko opaete tëtaguasu reta, mbaeä etei ko omae jese reta." 
Isaiah40:18 ¿Kia ndive pa pepuere pemboyovake Tumpa? ¿Mbae iä pa peyapota Tumpa iärä? 
Isaiah40:19 Ipoki ombaapo vae omondɨkui, mbae iä oyapo vaerä, oro pe oikatu oparavɨkɨ vae oñova oro pe, oyapo karena raɨ korepoti pegua chupe." 
Isaiah40:20 Paravete vae oeka ɨvɨra täta vae, ɨvɨra mbaetɨta ikúi vae, jare oeka kia oikatu mbae iä oyapo vae, oyapo vaerä chupe mbae iä ipöra kavi vae, täta kavi oï vae." 
Isaiah40:21 ¿Mbaetɨ pa peikuaa? ¿Mbaetɨi pa peendu? ¿Mbaetɨi pa kia omombeu peve? ¿Mbaetɨ pa kia pemboe jese arakae güive? 
Isaiah40:22 Tumpa oikoa, güɨnoi ko ara re, joko güi oecha ɨvɨ pegua reta tuku ramiño ko vae. Jae oipɨso ara, asoya oyepɨso rami, jae omoata ara, küaraɨa guakapi pegua oñemoata rami." 
Isaiah40:23 Jae omomichi kuimbae imbaepuere yae vae reta, jare ɨvɨ pegua mburuvicha reta opa omokañɨtei." 
Isaiah40:24 Jae reta ko temitɨ ipɨau vae rami, jaeramo etei japo oyepota oï vae rami. Tumpa oipeyu yave, jaema voi opa ipiru reta, kusumirou ou yave, opa güɨraja kapii rami." 
Isaiah40:25 Tumpa Iyoambae oparandu: “¿Kia ndive pa chemboyovaketa pe reta? ¿Kia pa ipuere chemboyovake?” 
Isaiah40:26 Perovaɨva pemae ara kotɨ: ¿Kia pa oyapo opaete jókuae mbaembae reta? Jae ko oipapa jare oñono jenda pe kavi kavi, ombojee metei ñavo, ngaraa metei ave oata. Jökorai ko imbaepuere yae jare ipɨ̈rata yae." 
Isaiah40:27 ¿Israel, Jacob iñemuña reta maera pa rere: “CheYa mbaetɨ oikuaa kërai ko aiko vae, jare cheTumpa mbaetɨ imaendúa cheré”?" 
Isaiah40:28 ¿Mbaetɨ pa reikuaa, mbaetɨ pa reendu yandeYa jae ko Tumpa oiko avei vae, jae ko oyapo opaete ɨvɨ vae? Mbaetɨ ko ipɨtu, mbaetɨi vi ikangɨ, jare iyarakuaa katu mbaetɨ kia ipuere omboyovake." 
Isaiah40:29 Jae omomɨ̈rata ikangɨ vae, jare omoïru mɨ̈rata, mbaetɨ etei güɨnoi vae pe." 
Isaiah40:30 Kunumi reta ikuérai jare ikangɨ, jare taɨrusu vae reta ipɨtu jare ogüɨapi;" 
Isaiah40:31 ërei yandeYa reño oyeko vae reta ipɨ̈rata pɨau aveita; oveve retata güɨraké rami; osɨi retata jare ngaraa ikangɨ, oguata retata jare ngaraa ikangɨ reta." 
Isaiah41:1 “Peyeapɨsaka cheré, tëtaguasu reta ɨguasu jembeɨ rupi peï vae, peñemoäta ngatu jare peyu. Peyu ñanemiari kuae teko re, yayomboatɨ yayoaka jese." 
Isaiah41:2 ¿Kia pa omopüa kuaraɨ oëa kotɨ metei mburuvicha guasu, oyapo vaerä che jae vae? ¿Kia pa opa oñono ipo pe tëtaguasu reta, jare mburuvicha guasu reta opa omomichi jóvai; ikɨsepuku pe jare juvɨ pe opa omboai jare omoai moai vaerä kapii rami?" 
Isaiah41:3 ¿Oporoaɨkuemoña, jare ojo güɨrave oiko jenonde kotɨ, ɨvɨ oikuaambae vae rupi ojo?" 
Isaiah41:4 ¿Kia pa oyapo kuae? ¿Kia pa oyapo iyɨpɨ güive kërai yogüɨreko vaerä kuimbae reta? Che peYa, jae ko Tumpa, oikoño mai vae." 
Isaiah41:5 Tëtaguasu reta ɨguasu jembeɨ rupigua Tumpa oikuaambae reta oecha jare okɨɨye yae reta; opaetei ɨvɨ okana. Ko ma yogüeru, köi ma yogüeru.”" 
Isaiah41:6 Metei ñavo omborɨ jëta-ɨpɨ pegua reta, oyoepɨ reta vaerä jare jei jëtara pe: “¡Eñemoäta ngatu!”" 
Isaiah41:7 Ɨvɨra pe oikatu oparavɨkɨ vae, omoäta ngatu korepoti pe oikatu oparavɨkɨ vae, martillo pe oparavɨkɨ vae, omoäta ngatu jiero pe oikatu oparavɨkɨ vae, omombeu oyoupe reta omboyagüe ikavi oï yave, javoi oikutu clavo pe jókuae itumpa-raanga reta, agüɨye vaerä okúe." 
Isaiah41:8 “Ërei nde Israel, Jacob iñemuña, agüɨye ekɨɨye cherembiokuai ko nde, che ko roparavo, chevɨa-ïru Abraham iñemuña reta:" 
Isaiah41:9 Che ko rogüeru matɨ ɨvɨ iyapɨ kotɨ güi, che ko roenɨi matɨ ɨvɨ jembeɨ kotɨ güi, jare jae ndeve: ‘Nde ko cherembiokuai.’ Che ko roparavo jare mbaetɨ rogüɨröɨro." 
Isaiah41:10 Agüɨye ekɨɨye, che ko aï nde ndive; agüɨye ndepɨtu, che ko neTumpa romomɨ̈rata vae, romborɨ aveita, chembaepuere pe roñovatu aveita." 
Isaiah41:11 Mase, opaete jókuae nemotareɨ vae reta oñemomaraiukata jare oñemomichiukata opɨta; jókuae oñeraro ndekotɨ vae reta opaeteita okañɨtei." 
Isaiah41:12 Reeka tëita nderovaicho reta, ërei ngaraa reväe chupe; opaeteita okañɨtei jókuae oñeraro ndekotɨ vae reta." 
Isaiah41:13 Echa, che ko jae ndeYa Tumpa, che jae ropoko rogüɨroata vae; che jae ndeve: ‘Agüɨye ekɨɨye, che ko romborɨta.’ ”" 
Isaiah41:14 YandeYa jei: “Israel, Jacob iñemuña reta, yepe tëi mbovɨ yae peiko ani ndepɨtu yae, ërei agüɨye ekɨɨye; che ko romborɨ. Che, Tumpa Iyoambae Israel pegua ko jae ndeReepɨ vae." 
Isaiah41:15 Ko che roñono mbaembopiririka rami, mbaembopiririka ipɨau vae, jeta jäi vae; rembosururuta ɨvɨtɨ guasu opa emongúi, kapii rami eeya opaete ɨvɨtɨtï reta." 
Isaiah41:16 Remboveveta jare opata ɨvɨtu güɨraja; kusumirou opata omoai moai. Ërei nde reyeroviata ndeYa re, reyemboeteta Tumpa Iyoambae Israel pegua re." 
Isaiah41:17 Paravete vae reta oeka tëi ɨ, ërei mbaetɨ oväe. Ikü otini iɨuve güi; ërei che, peYa ayemoambekota jese reta, che, Israel iTumpa, ngaraa aeya reta." 
Isaiah41:18 Ɨvɨtɨ reta rupi aipeata ɨ̈aka, jare ɨesaɨ reta ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae rupi; ñuu rupi aipeata ɨupa reta, jare ɨvɨ otini vae rupi ɨ̈aka raɨ reta." 
Isaiah41:19 Ñuu rupi ambokuakuaata jeta ɨ̈vɨrare, ɨvɨra reta acacia, arrayán jare olivo jee vae; ɨvɨ otini yaea rupi ambokuakuaata jeta ciprés, ɨvɨra reta pino jare bojes jee vae," 
Isaiah41:20 opaete vae pe reta peecha vaerä jare peikuaa vaerä, kërai che peYa ko ayapo chembaepuere rupi kuae, che, Tumpa Iyoambae Israel pegua ko ayapo kuaekuae.”" 
Isaiah41:21 YandeYa, Jacob iñemuña reta juvicha guasu jei: “Tumpa-raanga reta, peyu peyeepɨ, peyu peñemoë peyé." 
Isaiah41:22 Peyu pemombeu oreve mbae oasata vae, ani pemombeu oreve mbaembae iyɨpɨ güive oasa ma vae, jare toroyeapɨsaka jese; pemombeu oreve mbaembae oasata vae, toroikuaa mbae pe opata iyapɨ vae;" 
Isaiah41:23 pemombeu oreve mbaembae ko outa kuri vae, roikuaa vaerä añetete ko pe reta jae tumpa reta vae. Peechauka oreve ikavi vae ani ikavimbae vae yepe, oremiari vaerä jese jare orepɨakañɨ vaerä." 
Isaiah41:24 ¡Mase, pe reta mbaeä etei ko, mbaetɨ etei mbae pepuere peyapo! Pɨ̈chɨi yae ko, jókuae peparavo iyeupe vae." 
Isaiah41:25 Ɨvɨtuguasu kotɨ amopüa metei kuimbae, jare outa; kuaraɨ oëa kotɨ güi aenɨita. Opɨ̈rota mburuvicha reta re tuyuapo re rami, oñaeu-apo vae opɨ̈ro ñaeu re rami." 
Isaiah41:26 ¿Kia pa kuae omombeu iyɨpɨ güive voi ma roikuaa vaerä? ¿Kia pa omombeu arakae kuae regua, roikuaa vaerä jupi ko vae? Mbaetɨ ko kia ave omombeu kuae, mbaetɨ kia ave oendu pemombeu kuae regua." 
Isaiah41:27 Che ko amoërakua kuae regua Sión pe iyɨpɨ güive, che ko ambou metei ñee jerajaa omoërakua vaerä ñee kavi Jerusalén pe." 
Isaiah41:28 Amae yave, mbaetɨ metei ave aecha tumpa-raanga, aparandu kuae mbaembae reta re yave, mbaetɨ kia ave omombeu vaerä, aparandu tëi vaerä yave, mbaetɨ kia ave omombeu vaerä cheve." 
Isaiah41:29 ¡Mase, metei ave ko mbaeä etei! Mbaetɨ ko mbae ipuere oyapo reta; osirivembae katuai ko kuae mbae iä reta oyeapogüe.”" 
Isaiah42:1 “Mase, ko oï cherembiokuai, che ayangarekota jese vae; cherembiparavo, chepɨa oyerovia jese vae; jese añono cheEspíritu; jae güeruta jupi vae opaete tëtaguasu reta peguarä." 
Isaiah42:2 Ngaraa osapúkai, jare ngaraa iñeeäta, ngaraa ave iñee oenduka kaye rupi," 
Isaiah42:3 ngaraa omopë täkuarasɨ oyekagüe, jare ngaraa ombogüe mechero ogüeta ma oï vae; añete vae rupi güeruta jupi vae." 
Isaiah42:4 Ngaraa ikangɨ jare ipɨtu, oñono regua jupi vae opaete kuae ɨvɨ pe; jare tëtaguasu reta ɨguasu jembeɨ rupigua reta oärota mborookuai jae omeeta vae.”" 
Isaiah42:5 Körai jei yandeYa Tumpa, ara Iyapoa, jae oyapo ara; jae oyapo ɨvɨ jare mbaembae oñemuña pɨpe vae; jae omee ɨvɨ ipo reta pe ipɨ̈túe vaerä, jare tekove, ɨvɨ iárambo yogüɨreko vae reta pe vae:" 
Isaiah42:6 “Che ndeYa ko roenɨi jupi vae peguarä, jare ropokota rogüɨroata; roñovatuta jare ayapota nderupi morogüɨrökuavee päve opaete vae reta peguarä, jare tembipe rami tëtaguasu reta pe." 
Isaiah42:7 Reipea vaerä jesambae reta jesa, renoe vaerä tembipɨɨ reta tembipɨɨrɨru güi, jare tembipɨɨrɨru pɨtumimbi vae pe yogüɨreko vae reta." 
Isaiah42:8 Che ko ndeYa, kuae ko jae cheree; ïru vae pe ngaraa amee cheyemboetea, jare tumpa-raanga reta pe ave ngaraa amee cheyemboetea." 
Isaiah42:9 Mase, kërai oyembopo opaete mbaembae amoërakua iyɨpɨ güive voi vae, jare añave amoërakua ye mbae ipɨau vae, amombeu peve ndei oyekuaa mbove.”" 
Isaiah42:10 Petairari yandeYa pe tairari ipɨau vae, pemboete, opaete ɨvɨ pegua reta; ɨguasu rupi peguata vae reta, jare ɨguasu ipo reta, ɨguasu jembeɨ reta jare opaete pɨpegua reta." 
Isaiah42:11 Toyerovia ñuu reta jare pɨpegua tëta guasu reta, Cedar iñemuña reta jëta raɨ raɨ rupi. Totairari Sela pegua reta oyerovia güi, tosapúkai reta ɨvɨtɨ reta iyapɨte güi." 
Isaiah42:12 Tomee reta mbaemboete yandeYa pe, tomoërakua reta mbaemboete chupe oñemee vae, tëtaguasu reta ɨguasu jembeɨ rupigua rupi." 
Isaiah42:13 YandeYa oëta, metei jëia yae ñeraro regua vae rami, jare oñerarota, ñeraro regua yavaetegüe rami; osapúkai pukaita jare omoamɨrita jovaicho reta." 
Isaiah42:14 YandeYa jei: “Arakae, iyɨpɨ güive chekïrii mbaetɨ mbae jae jare ayembopɨaguasu; ërei añave cheräseta, metei kuña imembɨrasɨ oï vae rami, chepüae jare chepɨ̈tupa potaecha." 
Isaiah42:15 Opata amboai ɨvɨtɨ jare ɨvɨtɨ guasu, opata amombiru ñana reta jokoropigua; opata ɨ̈aka reta jare ɨupa reta amondɨpa." 
Isaiah42:16 Jesambae reta arajata tape, jae reta oikuaambaea rupi, jae reta japerä rupi pɨtumimbi amoembipeta, tape pɨ̈chɨi vae ambokavita. Kuaekuae, ayapota chupe reta, mbaetɨta aeya reta jae aeño." 
Isaiah42:17 Tumpa-raanga reta re güɨrovia vae reta, mbae iä reta re güɨrovia vae reta, mbae iä reta re oñemotumpa vae reta, imara yaeta opa oyerova reta.”" 
Isaiah42:18 “Iyapɨsambae reta, peendu, jesambae reta, pemae peecha vaerä." 
Isaiah42:19 Mbaetɨi kia jesaä jare iyapɨsaä mbatee cherembiokuai cheremimondo rami vae, mbaetɨi kia jesaä jare iyapɨsaä mbatee cherembiparavo cherembiokuai rami vae." 
Isaiah42:20 Echa oecha tëi jeta mbaembae, ërei mbaetɨ mbae jei; oendu tëi, ërei mbaetɨ oendu vae ramiño." 
Isaiah42:21 YandeYa oyerovia jupi vae oaɨu yae jeko pegua, jáeramo ombotuicha yae iporookuai reta, imboetea yae vaerä;" 
Isaiah42:22 ërei kuae tëta güi jeta mbae oñemaepɨ̈ro, opaetei oyepɨɨ reta oñeñono tembipɨɨrä ɨvɨkua pe, opa oyokenda oñono tembipɨɨrɨru rupi; oyemombae jese reta, mbaetɨ kia oyora vaerä; opa oipɨɨ güɨraja reta, mbaetɨ kia oñemoë jese reta vaerä.”" 
Isaiah42:23 ¿Ërei, kia pa pegüi reta oenduta kuae? ¿Kia pa oenduta oï kuae mbaembae oasata vae regua?" 
Isaiah42:24 ¿Kia pa omee Israel, Jacob iñemuña reta, oñepɨ̈rouka jare oyepɨɨuka vaerä? YandeYa ko oyapo jókuae, yandeYa yandeyoa ikotɨ vae; mbaetɨ peipota peguata jae jeia rupi, mbaetɨ peipota peyapo iporookuai reta." 
Isaiah42:25 Jáeramo ko oitɨ iyarasɨ jese reta ñeraro yavaetegüe rupi, opa oapɨ rami opɨta reta, ërei jeseve mbaetɨ oipota reta oendu." 
Isaiah43:1 Añave, Israel, Jacob iñemuña reta, yandeYa, ndeapoa jei ndeve körai: “Agüɨye ekɨɨye, che ko roepɨ; che ko reenɨi, chembae ko nde." 
Isaiah43:2 Ɨ reta reasa yave, che aïta nde ndive, ɨ̈aka reta reasa yave, ngaraa ɨ ndereraja; tata reasa yave, ngaraa rékai, ngaraa ave nderendɨ." 
Isaiah43:3 Echa, che ndeYa Tumpa ndereroasayepe vae ko, Tumpa Iyoambae Israel pegua. Che ko rogua; amee ko nderekovia pe Egipto, Etiopía jare Sabá." 
Isaiah43:4 Echa ndereepɨ yae ko amae nderé, che roaɨu yae ko. Rogüɨnoi vaerä che ndive jare rogüɨroasayepe vaerä, amee ko nderekovia pe kuimbae reta jare tëtaguasu reta." 
Isaiah43:5 Agüɨye ekɨɨye, echa oime ko aï nde ndive, kuaraɨ oëa kotɨ güi jare kuaraɨ oikea kotɨ güi aru yeta neñemuña reta." 
Isaiah43:6 Ɨvɨtuguasu kotɨgua reta pe jaeta: ‘Opa ye embou’, jare arayevɨ kotɨgua reta pe jaeta: ‘Agüɨye emombɨta. Eru mombɨrɨ ɨvɨ iyapɨ kotɨ güi cheraɨ reta jare cherayɨ reta," 
Isaiah43:7 opaete jókuae cheree güɨnoi vae reta, jókuae ayapo jupi reta ayemboeteuka vaerä vae.’" 
Isaiah43:8 Pembou tëta chembae vae, oime tëi jesa, ërei jesambae rami, oime tëi iyapɨsa, ërei iyapɨsambae rami." 
Isaiah43:9 Toyemboatɨ opaete tëtaguasu reta jare opaete tëta reta. ¿Kia pa chugüi reta arakae omombeu kuae mbaembae oasata vae, ani arakae mbaembae oasagüe reta ndei oasa yave voi ma omoërakua reta vae? Oime kia oecha jae reta jeigüe oyembopo ko vae yave, tou jare timiari kuae pe añetete ko vae.”" 
Isaiah43:10 YandeYa jei: “Pe reta ko jae pemombeu cheregua vae, cherembiokuai che aiparavo vae, chekuaa vaerä, perovia vaerä cheré, jare chekuaa vaerä kia ko che vae. Mbaetɨ yé ïru tumpa tenonde voi ma oiko chegüi vae, jare cheraɨkue rupi ngaraai vi oime ïru." 
Isaiah43:11 Che ko peYa, mbaetɨ yé ko oime chegüi ïru ipuere oporoepɨ vae.”" 
Isaiah43:12 YandeYa jei: “Che ko amombeu, che ko amoërakua; che ko poepɨ; tumpa ambuaeä ko oyapo, pe reta ko jae pemombeu cheregua vae." 
Isaiah43:13 Che ko Tumpa oikoño mai vae. Mbaetɨ kia ipuere chemboavai. Mbaetɨ kia ipuere omboai che ayapogüe.” 
Isaiah43:14 YandeYa, Tumpa Iyoambae Israel pegua, jae peReepɨ vae jei, körai: “Pogüɨroasayepe vaerä amondota jeta vae, oporepeña vaerä Babilonia re, oipea reta vaerä öke reta, jare opaete jókuae Caldeaɨgua reta, ibarco re oyerovia reta vae otekuaraita." 
Isaiah43:15 Che ko peYa Iyoambae, Israel iyapoa, peRuvicha guasu.”" 
Isaiah43:16 Jökorai jei yandeYa oipea tape ɨguasu mbɨte rupi vae, ɨ yavaete vae rupi omboape vae;" 
Isaiah43:17 omondo jeta vae sundaro reta peraɨkue, ikavayu reve reve jare ikäretou ñeraro pegua reve reve vae. Ërei opa ogüɨapi reta, mbaetɨ ye ipuere opüa reta; opa ogüe reta, mechero imecha opa ókai rami." 
Isaiah43:18 YandeYa jei körai tëta imbae vae reta pe: “Agüɨye mo pemaendúa mbaembae oasagüe re, agüɨye mo peyemongeta arakae ma oasagüe re," 
Isaiah43:19 mase, ko ayapota mbae ipɨau vae, jare peechata añave voi. Aipea yeta tape ñuu rupi, jare ɨvɨ otini vae rupi ɨ̈aka reta." 
Isaiah43:20 Chemboeteta mbaeporou kaa rupigua reta, aguarayaɨmba reta jare yandu raɨ reta, echa amoëta ɨ ñuu rupi, jare ɨvɨ otini vae rupi aipeata ɨ̈aka reta, oɨu vaerä tëta chembae vae, cherembiparavo," 
Isaiah43:21 ayapo ko kuae tëta chembaerä, omoërakua vaerä cheyemboetea." 
Isaiah43:22 Ërei pe, Jacob iñemuña reta, mbaetɨ chereenɨi chemboete vaerä, pekuérai chegüi." 
Isaiah43:23 Mbaetɨ peru cheve mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vaerä vae, mbaetɨ chemboete mɨmba oyeyukagüe pe ave. Che mbaetɨ ko pombogüérai aeka peve mbota vae rupi, mbaetɨ vi pomoambeko pemee vaerä cheve ikäti kavi vae incienso." 
Isaiah43:24 Mbaetɨ ko pegua cheve mbae ikäti kavi vae reta, peru vaerä cheve mbotarä, mbaetɨ ave vi peru chembopɨakatu vaerä mɨmba ikɨragüe pe. Jaeño chembogüérai peyoa reta pe, chembokangɨ pereko kavimbae reta pe." 
Isaiah43:25 Ërei che peTumpa, ayeaɨu jeko pegua amboai peyoa reta, ngaraa ye ma chemaendúa peyoa reta re." 
Isaiah43:26 Ërei oime yave mbae pere vaerä chekotɨ, yayoaka. Pemoë peñee, yaecha mbaetɨ oñeväe teko peré." 
Isaiah43:27 Peñemuñagüe tenondegua ete iyoa, pemboe vae reta ombaeyavɨ chekotɨ," 
Isaiah43:28 peruvicha reta omongɨa chero mbaemboetea; jáeramo, tëta Israel, Jacob iñemuña reta amaeño opa okañɨtei jare oyeyoyaiuka.”" 
Isaiah44:1 YandeYa jei: “Eyeapɨsaka Israel, Jacob iñemuña reta, cherembiokuai, cherembiparavo." 
Isaiah44:2 NdeYa, ndeApoa ko che, che ko roapo, ndei rea mbove voi, che ko romborɨta. Agüɨye ekɨɨye, Jesurún, Jacob iñemuña reta, cherembiokuai, cherembiparavo," 
Isaiah44:3 echa amoëta ɨ ñuu rupi, jare ɨ̈aka reta, ɨvɨ otini vae rupi. Ameeta tekove neñemuña reta pe, cheporerekuata jese reta." 
Isaiah44:4 Jare okuakuaa retata, temitɨ oyemboɨugüe rami, ɨvɨra sause jee vae okuakuaa ɨ jembeɨ rupi rami." 
Isaiah44:5 Jayave amogüe jeita: ‘Che ko YandeYa imbae’, amogüe oñeenɨita Jacob iñemuña jee pe, amogüe oikuatiata ipo re: ‘YandeYa imbae ko che’, jare omoïruta Israel iñemuña reta jee pe jee ae.”" 
Isaiah44:6 YandeYa, Israel iñemuña reta juvicha guasu jare jeepɨa, yandeYa Imbaepuere yae ete vae, jei: “Che ko, oikoño mai vae; mbaetɨ yé ïru Tumpa chegüi." 
Isaiah44:7 ¿Oime pa kia, che rami vae? Omoërakua vae jare imiari mbaembae oasata vae re vae. Oime yave emombeu cheve." 
Isaiah44:8 Ërei, ¡agüɨye pekɨɨye, peñemoäta ngatu! Amombeu ko peve jókuae iyɨpɨ güive voi, pe reta ko, cheregua omombeu vae. ¿Oime pa ïru Tumpa chegüi? Mbaetɨ yé ko ïru Imbaepuere yae vae; mbaetɨ aikuaa metei ave.”" 
Isaiah44:9 Tumpa-raanga iyapoa reta, mbaeä etei ko opaete, jare chupe reta ikavi yae vae, mbaeä etei ko. Jae reta oikuaa kavi ko, jókuae tumpa-raanga reta mbaetɨ omae jare mbaetɨ yarakuaa; jáeramo imarata ko opɨta reta kuri." 
Isaiah44:10 Kia omondɨkui oyapo tumpa-raanga omboete vaerä vae, jeieiño ma ko." 
Isaiah44:11 Opaete jókuae tumpa-raanga omboete vae reta imarata ko opɨta. Echa jókuae ipoki tumpa-raanga oyapo vae reta kuimbaeño ko. Opaete jae reta yogüeru ñejäa pe yave, ipɨakañɨta jare okɨɨye yae retata." 
Isaiah44:12 Jiero pegua mbaravɨkɨ pe oparavɨkɨ vae oipɨɨ tenasa, jare jiero omboakuasɨ güire okua jese martillo pe jare oyapo mbae iä. Ipo pe oyapo jókuae mbaravɨkɨ. Ërei mbaetɨ okaru yave, yɨmbɨaɨ jare jesagüɨrɨ; mbaetɨ ɨ jou yave ipɨtu." 
Isaiah44:13 Ɨvɨra pegua mbaravɨkɨ pe oparavɨkɨ vae oipɨɨ tembiporu reta mbae ojäa pɨpe vae, jare ojäa kavi opaete mbaembae oyapota vae, omokañɨmaa lapi pe jare omboɨpɨ oparavɨkɨ; oyapo metei kuimbae iä, ombokavi kuimbae rami, javoi oñono o pe." 
Isaiah44:14 Amogüe oyasɨa ɨ̈vɨrare ani ɨvɨra ciprés jee vae, kaa pe okuakuaa vae; ani amogüe oñotɨ ɨvɨra pino jee vae, jare ama ombokuakuaa chupe." 
Isaiah44:15 Javoi joko güi güɨraja kuimbae reta iyepearä, güɨraja jaɨgüe oyepee pɨpe vaerä; amogüe güɨraja ihorno oatapɨ vaerä, omboyɨ vaerä mbɨyape; güɨraja vi oyapo vaerä itumparä, javoi oyetavatɨka reta omboete." 
Isaiah44:16 Amogüe oyatapɨ pɨpe, omboyɨ soo pɨpe, jou jókuae oyeapegüe jare ipɨakatu opɨta. Oyepee pɨpe yave jei: “¡Ikavi yae tata, cheraku katu ma aï!”" 
Isaiah44:17 Jare jókuae ɨvɨra jembɨregüe oyapo tumpa-raangarä, javoi oyetavatɨka jóvai omboete vaerä, oyerure chupe körai: “¡Chereepɨ, nde ko chetumpa!”" 
Isaiah44:18 Jókuae nunga reta mbaetɨ mbae oikuaa, mbaetɨ iyarakuaa; echa jesa oñeova oï rami mbaetɨ ipuere mbae oecha, jaeramiño vi ipɨa mbaetɨ ipuere mbae oikuaa." 
Isaiah44:19 Mbaetɨ oyemongeta reta, oata arakuaa chupe reta jei vaerä: “¡Kuae amboete aï vae, ɨvɨraño ko! Echa, kuae ɨvɨra jaɨgüe pe ayatapɨ, itätapɨigüe re amboyɨ mbɨyape jare soo jau vaerä; jare jókuae ɨvɨra jembɨregüe güi ayapo kuae mbae ikavimbae yae vae.”" 
Isaiah44:20 Tanimbuño jou vae rami ko jókuae reta. Ipɨa pe oyembotavɨuka reta. Jókuae nunga ngaraa ipuere oasayepe, echa mbaetɨ oparandu reta iyeupe: “¿Kuae anoi chepo pe vae añetete ra ko?”" 
Isaiah44:21 “Israel, Jacob iñemuña reta, agüɨye neakañɨ, nde ko cherembiokuai, nde ko cherembiokuai, echa che ko roapo. Israel, agüɨye neakañɨ chegüi." 
Isaiah44:22 Opa amboai ndepɨapochɨ reve reyavɨgüe amapɨtu opa okañɨ rami, jare ɨ̈vɨti rami opa amokañɨ ndeyoa reta. Eyerova ye chekotɨ, echa che royora.”" 
Isaiah44:23 ¡Ara, etairari reyerovia reve yandeYa oyapogüe re! ¡Ɨvɨroso guasu, esapúkai reyerovia reve! ¡Ɨvɨtɨ reta jare kaa reta opaete ɨvɨra reta pɨpegua ndive, pesapúkai peyerovia reve! Echa yandeYa oyora Israel, Jacob iñemuña reta, jare Israel iñemuña rupi oyemboeteuka yaeta." 
Isaiah44:24 Körai jei yandeYa, ndeReepɨ vae, ndei rea mbove voi ma ndeapo vae: “Che peYa, jae ko opaete mbaembae iyapoa, che ko ayapo ara jare ɨvɨ, mbaetɨ kia chemborɨ reve." 
Isaiah44:25 Mbaetɨ amaeño oyembopo vaerä maratuta vae imombeúa reta omombeu vae, amombokere susere oimeta vae imombeúa reta. Yarakuaa katu vae reta iñee amboyopɨndekua oyougüi, opaete iyarakuaa katu arokomegua chugüi reta." 
Isaiah44:26 Ërei ayapo oyembopo vaerä cherembiokuai reta omombeu vae, jare ayapo oë kavi vaerä cheremimondo reta oyemongeta oyapo vaerä vae. Che amoërakua Jerusalén oñemopüa pɨau yeta vae, oime yeta ipo kuri vae, jare ɨvɨ Judá pegua tëta reta opa yeta oñemopüa pɨau. Che amopüa yeta, opa oyemboai oï vae." 
Isaiah44:27 Che chepuere opa omondɨpa ɨguasu jare ɨ̈aka reta. 
Isaiah44:28 Che jae mburuvicha guasu Ciro pe: ‘Nde ko jae chevecha iyangarekoa rami, reyapota opaete mbaembae royókuai vae’; jare Jerusalén pe jae: ‘Nde reñemopüa pɨau yeta ko’; jare tupao pe jae: ‘Oñeñonota ko ndeguapɨka.’ ”" 
Isaiah45:1 YandeYa jei jembiparavo Ciro kotɨ. Che ko aipoko araja ipo pe, opaete tëtaguasu reta oñemomichi vaerä jae jeia re, mburuvicha guasu reta re güɨnoi vaerä mbaepuere. Che peYa aipeata öke reta Ciro japerä pe, ngaraa kia ipuere oyokenda chugüi. Jei ye vi chupe:" 
Isaiah45:2 “Che ajata nderenonde, tape pɨ̈chɨi vae amboipe kavita, öke reta jiero iyu vae pegua aakɨota jare jiero öke imotätaka reta opata aakɨo kɨo." 
Isaiah45:3 Che ameeta ndeve opaete mbaembae jepɨ vae, oñeomi oï vae, oyekuaambaea pe oñeomi oï vae, reikuaa vaerä, che ko jae ndeYa Israel iTumpa, che ko roenɨi nderee pe vae." 
Isaiah45:4 Aaɨu ramo cherembiokuai Jacob, cherembiparavo, Israel iñemuña reta, che roenɨi nderee pe, jare amee ndeve tee yemboete pegua, yepe tëi nde mbaetɨ chekuaa." 
Isaiah45:5 Cheño ko jae opaete vae iYa, mbaetɨ yé ko ïru; mbaetɨ yé ko ïru Tumpa chegüi. Che ko amee mbaepuere ndeve ñeraro peguarä, yepe tëi nde mbaetɨ chekuaa." 
Isaiah45:6 Opaete ketɨ rupi: Kuaraɨ oëa kotɨ, kuaraɨ oikea kotɨ oikuaa reta vaerä mbaetɨ yé ko ïru chegüi vae. Cheño ko jae opaete vae iYa, mbaetɨ yé ko ïru chegüi." 
Isaiah45:7 Che ko ayapo tembipe jare pɨtumimbi, che ayapo mbɨakatu jare tembiporara. Che, opaete iYa ko ayapo opaete kuae mbaembae.”" 
Isaiah45:8 “Che ambouta ɨvate güi mbae jupi vae, ambouta ama rami, ani ɨsápɨi rami. Jare ɨvɨ omboresiveta, yereroasayepe oñemuñata, temitɨ ia oñemuña rami, jare mbae jupi vae, ipotɨta vi temitɨ rami.” Che ndeYa ko ayapo opaete kuaekuae." 
Isaiah45:9 ¡Paravete jókuae oyoaka iYapoa ndive vae! Tembiapo ñaeu pegua, oyovakeño ïru tembiapo ñaeu pegua reta ndive vae. Ñaeu ngaraa omoë iñee iyapoa pe, jare jei chupe: “¿Mbae pa reyapo?” Ani ngaraa jei chupe: “Mbaetɨ reikatu rembaapo.”" 
Isaiah45:10 Paravete, kia jei yave tu pe: “¿Maera pa cheapo?” Ani jei yave ichɨ pe: “¿Maera pa remaeño aa?”" 
Isaiah45:11 YandeYa, Tumpa Iyoambae Israel pegua, ndeApoa jei körai: “Peparandu cheve mbae oikota vae re. ¿Pe reta peekata pa cheve cheraɨ reta regua, ani chemboeta pa kërai mbaembae ayapo vaerä?" 
Isaiah45:12 Che ko ayapo ɨvɨ jare pɨpegua kuimbae reta, che ko ayapo ara jare amboyekuaa opaete pɨpegua reta." 
Isaiah45:13 Che ko añono Ciro oporomoamɨri vaerä, che amboipeta opaete tape chupe; jae omopüa yeta tëta guasu chembae, jare oyorata chembae vae reta tembipɨɨrä mombɨrɨ rupi ñogüɨnoi vae, okovarambae reve jese.” YandeYa Imbaepuere yae ete vae jei jökorai." 
Isaiah45:14 YandeYa jei körai Ciro pe: “Egiptoɨgua reta iparavɨkɨ reta, Etiopíaɨgua omaemee vae reta, Sabáɨgua reta, kuimbae ipuku vae reta, opata oñemee ndeve jare yogüɨrekota nderembiokuairä; reñapɨtita opa reraja nderaɨkue, oyetavatɨka retata nderóvai jare nemoñera retata körai: ‘Añetete oime Tumpa oï nde ndive, mbaetɨ ïru Tumpa chugüi.’ ”" 
Isaiah45:15 Añetete, nde ko jae Tumpa oyeechambae, Israel iTumpa, oporoepɨ vae." 
Isaiah45:16 Opaete tovaicho reta oñemomichita jare imara yaeta opɨta. Jare tumpa-raanga iyapoa reta imara yaeta opɨta. 
Isaiah45:17 Ërei yandeYa oepɨta jekuae avei pegua tëtaguasu Israel, jare ngaraa oñemomichiuka ani oñemomaraiuka reta opɨta jekuae avei rupi." 
Isaiah45:18 Echa yandeYa, ara iyapoa, Tumpa, ɨvɨ oyapo vae, omopöra kavi jare oñono kavi jenda pe vae, mbaetɨ oyapoiño, oyapo ko oime vaerä pɨpe mbaembae; jae jei körai: “Che ko jae peYa, mbaetɨ yé oime ïru." 
Isaiah45:19 Che mbaetɨ ko chemiari vɨari, mbaetɨ ko cheñee amoë pɨtumimbía güi. Mbaetɨ jae Jacob iñemuña reta pe: ‘Chereeka, mbaetɨ kia oïa pe.’ Che peYa ko, chemiari jupi rupi jare isɨmbi rupi vae." 
Isaiah45:20 Peyomboatɨ jare peyu opaete tëtaguasu pegua reta jembɨregüe. Mbaetɨ ko iyarakuaa jókuae tumpa-raanga ɨvɨra pegua ovoɨ güɨroata vae reta, jare oyerure reta jókuae oporoepɨ rapembae vae pe vae reta." 
Isaiah45:21 Pemiari oyoupii jare peikuaauka oyoupe, peparandu oyoupe: ¿Kia ra omombeu kuae regua iyɨpɨ güive voi? ¿Kia ra jei arakae güive voi ma? Che ko, che peYa ko ayapo jókuae. Mbaetɨ yé ko ïru Tumpa chegüi. Mbaetɨ yé ko chegüi ïru Tumpa jupi vae jare oporoepɨ vae." 
Isaiah45:22 Opaete ɨvɨ pegua reta, perovia cheré peasayepe vaerä, echa che ko Tumpa, mbaetɨ yé ko ïru." 
Isaiah45:23 Cheyé aeño ko añererökuavee, cheyuru güi ko oë ñee jupi vae, jare ngaraa ko opɨta oyembopombae: Opaete vae oyetavatɨkata cheróvai, jare cheree reño jei retata mbaembae oyapo vaerä vae," 
Isaiah45:24 jare jei retata: ‘YandeYa reño ko oime jupi vae jare mbaepuere.’ Jare opaete oyemboyovaicho chekotɨ vae reta, oñemomaraiukata ko." 
Isaiah45:25 Cheré opaete Israel iñemuña reta oyembojupita jare oyemboeteta.” 
Isaiah46:1 Tumpa-raanga Bel oyeitɨ, tumpa-raanga Nebo opa oyeka. Jókuae tumpa-raanga reta opata oñeñono mɨmba ivoɨtarä, oipotagüe voɨta rami ko oñeñonota mɨmba ikangɨ vi vae reta re." 
Isaiah46:2 Jókuae tumpa-raanga reta opa oyeitɨ, mbaetɨ ipuere reta oyereroasayepe, opa vi oyererajauka ɨvɨ ambuae kotɨ." 
Isaiah46:3 Peyeapɨsaka cheré, Jacob iñemuña reta, opaete Israel iñemuña jembɨregüe reta: Che ko ayangareko peré ndei pea güive voi ma, che ko povoɨ pea ramo güive," 
Isaiah46:4 jare jekuaeñota poangareko pendechi regua, peatï ma yave jekuaeñota ayangareko peré. Che ko poapo, jekuaeñota ko pogüɨroata, poangarekota jare pogüɨroasayepeta." 
Isaiah46:5 ¿Kia ndive pa pepuere chemboyovake? ¿Oime pa kia chemboyovake vae? 
Isaiah46:6 Amogüe reta güɨnoe oro jɨru güi ani ojäa korepoti mbaejäaka pe, javoi oyókuai metei ipoki korepoti pegua mbaravɨkɨ oyapo vae, oyókuai oyapo vaerä itumparä; javoi oyetavatɨka omboete." 
Isaiah46:7 Jare ovoɨ reta güɨraja iyatiɨ re, güɨraja reta oñono jenda pe, joko pe opɨta, mbaetɨ omɨi jókuae jenda güi. Yepe tëi osapúkai reta oyerure chupe, ërei mbaetɨ oyapo iyerure chupe reta, ani mbaetɨ ipuere güɨroasayepe ipɨatɨtɨ güi." 
Isaiah46:8 Iyoa vae reta, pemaendúa kuae re, agüɨye peyembotavɨ pe aeño, peyemongeta kavi jese;" 
Isaiah46:9 pemaendúa oasa arakae güive voi ma vae re. Che ko jae Tumpa, mbaetɨ yé ko ïru Tumpa; mbaetɨ yé oime che rami vae." 
Isaiah46:10 Che amoërakua mbaembae oasata vae, iyɨpɨ güive voi ma, jare arakae güive voi ma amoërakua mbaembae oasata vae. Che ayemongeta vae, oyeapota ko, ayemongeta ayapo vaerä vae, ayapota ko." 
Isaiah46:11 Kuaraɨ oëa kotɨ güi aenɨi metei güɨraké rami vae, matɨ güi outa metei kuimbae aiparavo vae, outa oyapo ayemongeta ayapo vaerä vae. Jae vae, ayapota ko, ayemongeta ayapo vaerä vae, ambopota ko." 
Isaiah46:12 Peyeapɨsaka cheré, ipɨatäta vae reta, pe, mbaetɨ perovia yereroasayepe outa ma ko vae:" 
Isaiah46:13 Che, aruta yereroasayepe; aruta ete ma, köi yae ma ou. Che ameeta yereroasayepe Sión pe, jare cheyemboete tëtaguasu Israel pe." 
Isaiah47:1 “Babilonia, nde Caldeaɨgua kuñatai ndei kuimbae ndive oasa vae rami, egüeyɨ jare eguapɨ ɨvɨkúi re; mbaetɨta ma reguapɨ mburuvicha iguapɨa pe. Eguapɨ ɨvɨ re, echa ngaraa ye ma jei reta ndeve: Ipöra yae vae." 
Isaiah47:2 Eipɨɨ mbaesoka jare embaeso, eekɨ nderova iyasoika, emboi ndepɨapaa, emboapúa ɨvate nderemimonde, easa ɨ̈aka reta;" 
Isaiah47:3 toyekuaa nderete inandi, toyekuaa nderete renoti tëi reve. Ayepɨta, ngaraa kia ipuere cheopia.”" 
Isaiah47:4 OreReepɨ vae, Tumpa Iyoambae Israel pegua, jae ko jee oreYa Imbaepuere yae ete vae. Jae jei körai:" 
Isaiah47:5 “Eguapɨ, nekïrii ngatu Caldeaɨgua, eñeñono pɨtumimbía pe, echa ngaraa ye ma nereenɨi reta: ‘Tëtaguasu reta juvicha kuña’." 
Isaiah47:6 Chearasɨ yae tëta chembae vae kotɨ yave, amee ñemomarai pe, jare amaeño oa ndepo pe. Nde mbaetɨ reiparareko, ndechi reta pe ave täta reiporarauka." 
Isaiah47:7 Ndeyemongeta pe reiko aveita mburuvicha guasurä, mbaetɨ reyemongeta kuae re, mbaetɨ vi reyemongeta jaɨkue rupi këraita ko reiko vae re." 
Isaiah47:8 Jáeramo, eyeapɨsaka añave kuña, apiraiño omomora yae vae, nde reguapɨ kavi avei vae, rere ndepɨa pe: ‘Mbaetɨ yé kia chegüi; ngaraa apɨta imemano vae rami, ngaraa apɨta imembɨ opa omano vae rami.’" 
Isaiah47:9 Jókuae mókoi mbae reta ou ndeve metei ara peño: repɨtata imemano vae rami, repɨtata imembɨmbae, yepe tëi jeta reñepoano mbɨrae pe, ani yepe tëi jeta reiporu mbaekuaa." 
Isaiah47:10 Ndepɨa güive reyapo reiko ikavimbae, reyemongeta mbaetɨ ko kia ndereecha vae. Ndearakuaa katu yae vae ndembotavɨ, reyemongeta ndepɨa pe, mbaetɨ yé kia ndegüi vae." 
Isaiah47:11 Ërei outa mbaesusere nderé, ngaraa ndepuere reyeopia mbɨrae reta pe; resusereta, ngaraa ndepuere reyopia; susere outa ndeve neparanoe." 
Isaiah47:12 Epɨta jókuae mbɨrae reta ndive, jókuae mbaekuaa reta ndive, ndetaɨrusu güive remomora vae, yaecha ikavi ndeve, yaecha ra ndemborɨ." 
Isaiah47:13 Jeta rereko ndemboarakuaa vae reta, reyembogüéraiti pɨpe. ¡Toyogüeru jókuae yasɨtata reta re oyemboe vae reta, yasɨtata rupi mbae omoërakua raanga vae reta, yasɨ ñavo omoërakua mbaembae outa vae reta, toyogüeru jae reta tandereroasayepe!" 
Isaiah47:14 Ërei jae reta ko kapiiño, tata oapɨ reta vae ramiñota, ngaraa ipuere reta oyeepɨ tata güi. Echa tata jätapɨi vaeä ko, oguapɨ jare oyepee vaerä jóvai." 
Isaiah47:15 Jökoraita ko oasa jókuae imbaekuaa jare ipɨrae vae reta, ndetaɨrusu güive jae reta ndive peyopokuaa oyoe vae. Metei ñavo yogüɨrajata jape jape ae rupi, mbaetɨta kia ndereroasayepe vaerä.”" 
Isaiah48:1 “Peyeapɨsaka, Jacob iñemuña reta, tee Israel pe peñeenɨi vae reta, Judá iñemuña reta; Tumpa jee re peñererökuavee mbae peyapo vaerä vae; Israel iTumpa pe peyerure vae reta, yepe tëi mbaetɨ añetete reve ani jupi rupi;" 
Isaiah48:2 echa pe reta peñeenɨi tëta guasu oñeñono tee vae pe, jare Tumpa re güɨrovia vae reta pe, jae ko jee yandeYa Imbaepuere yae ete vae:" 
Isaiah48:3 Mbaembae oasa vae iyɨpɨ güive voi ma ko amombeu peve, che etei ko aikuaauka. Güɨramoiño amboɨpɨ ayapo jare opa oyembopo." 
Isaiah48:4 Rokuaa ndepɨa täta yae ko, jiero täta rami, jare jiero iyu vae rami vae," 
Isaiah48:5 tenonde güive voi ma amombeu peve, ndei oasa mbove amombeu peve. Agüɨye vaerä pere: ‘Ñanetumpa ko oyapo, tumpa iä yayapo vae ko oyapo kuaekuae.’" 
Isaiah48:6 Nde reendu jare reecha opaete kuae mbaembae; ¿mbaetɨta pa rere añetete ko vae? Añave tamombeu ndeve mbae ipɨau vae, jare mbaetɨi reikuaa vae;" 
Isaiah48:7 jaeramo etei ko jae kuaekuae, jaeramo etei ko reendu kuae regua. Agüɨye vaerä rere: ‘Aikuaaño mai ko jókuae.’" 
Isaiah48:8 Nde mbaetɨi ko reendu kuae regua, jare mbaetɨi reikuaa, echa ndeapɨsa oyeokenda avei oiko. Che rokuaa ko nde mbaetɨ jupi, ndei rea güive voi ma rombojee ‘ipɨarai vae’ pe." 
Isaiah48:9 Ërei ayeaɨu jeko pegua ayembopɨa guasu chearasɨ güi, che, imboetea yae vae jeko pegua mbaetɨ opa romokañɨtei." 
Isaiah48:10 Rotɨo, ërei mbaetɨ rotɨo korepoti oyetɨo rami, roparavo ko mbɨatɨtɨ rupi horno jaku yae vae rupi rami." 
Isaiah48:11 Ayeaɨu jeko pegua ayapo jókuae, agüɨye vaerä oyemongɨa cheree. Mbaetɨta amaeño oñemee cheyemboetea ïru vae pe.”" 
Isaiah48:12 “Peyeapɨsaka Israel, Jacob iñemuña reta, che roenɨi vae ko nde. Che ko Tumpa jaevaeño vae, che ko, oikoño mai vae." 
Isaiah48:13 Che ko ayapo ɨvɨ, jare chepoäka pe ko ajäa ara reta; aenɨi reta jee rupi yave, mókoi reve voi oyekuaa reta." 
Isaiah48:14 Peyemboatɨ opaete pe reta jare peyeapɨsaka: ‘¿Kia pa pegüi reta ipuere omombeu voi kuaekuae reta oasata vae? Kërai che, jókuae kuimbae aiparavo vae, oyapota ko Babilonia kotɨ che ayemongeta ayapo vaerä vae, jae ko Caldeaɨgua reta kotɨ." 
Isaiah48:15 Che ko jae, che ko aenɨi jare che ko aru, jáeramo, ojoa rupi, ojo kavi yaeta ko." 
Isaiah48:16 Peya katu cheré jare peyeapɨsaka: Iyɨpɨ güive, mbaetɨi chemiari vɨari; jókuae mbaembae reta oyemboɨpɨ oyembopo yave, che oime aiko joko pe. Jayave peYa Tumpa jare iEspíritu ko chembou.’" 
Isaiah48:17 Körai jei yandeYa, ndeReepɨ vae, Tumpa Iyoambae Israel pegua: ‘Che ko jae ndeYa Tumpa, ndemboe kavi yae vae, ndemboe kërai reiko vaerä vae." 
Isaiah48:18 ¡Reyeapɨsaka mona cheporookuai re yave! Ɨ omboɨpɨ tuicha vae ramita tëi ko, reiko kavi vae omboɨpɨta tëi ko tuicha, ani ɨguasu iɨaparúa ramita tëi ko." 
Isaiah48:19 Peñemuña reta jeta yaeta tëi ko, ɨvɨkuitï jeta yae vae yaipapa rapembae ramita tëi ko, ngaraai ko opa tëi amboai, ngaraai ko ambosɨrɨ tëi cheróvai güi.’" 
Isaiah48:20 Peë Babilonia güi, petekuarai Caldeaɨgua reta ipɨte güi. Pesapúkai pemoërakua kuae, peyerovia reve, pemoërakua ɨvɨ iyapɨ rupi ave. Pere: ‘¡YandeYa oyora jembiokuai Jacob iñemuña reta!’ ”" 
Isaiah48:21 Yepe güɨraja tëi ñuu rupi, ërei mbaetɨ oiporara reta iɨuve; oyoka ɨ̈vavira, jare omoë jeta ɨ chupe reta." 
Isaiah48:22 Ërei iyoa vae reta peguarä mbaetɨ ko mbɨakatu. Jei yandeYa. 
Isaiah49:1 Peyeapɨsaka, tëtaguasu ɨguasu jembeɨ rupigua reta, tëtaguasu reta mombɨrɨ rupigua reta: YandeYa chereenɨi ndei aa güive voi ma, chesɨ jɨe peve voi ma chembojee." 
Isaiah49:2 Kɨsepuku jaimbe vae rami oyapo chekü, chemoia ipo igüɨ pe, cheapo uvɨ jakuaroviasɨ vae rami jare cheñono iuvɨrɨru pe." 
Isaiah49:3 Jare jei cheve: “Israel, nde ko cherembiokuai, nderé ayemboeteukata.”" 
Isaiah49:4 Che ko jae tëi: “Aparavɨkɨ mbateeiño ma, ayembokangɨ mbateeiño ma.” Ërei, cheYa ipo pe ko oï cherekove, jae ko omboekoviata cheve cheparavɨkɨ." 
Isaiah49:5 YandeYa, chesɨ jɨe güive voi ma cheparavo jembiokuairä vae, amboyerova ye vaerä Tumpa kotɨ Jacob, Israel iñemuña reta, echa chererovia katu cheYa, cheTumpa ko jae chepɨ̈rata." 
Isaiah49:6 Jae jei körai: “Mbaetɨta royókuai, remopüa ye Jacob iñemuña reta vaeräño, Israel iñemuña jembɨregüe reta; roñono vi ko tembipe rami opaete tëtaguasu reta peguarä, reraja vaerä yereroasayepe amee vae opaete vae reta pe, ɨvɨ jembeɨ rupi ave.”" 
Isaiah49:7 YandeYa, oPoroepɨ vae, Tumpa Iyoambae Israel pegua, jei oñemotareɨuka ïru tëtaguasu reta pe vae pe, ipɨarai vae reta jembipɨɨrä oiko vae pe: “Mburuvicha guasu jare mburuvicha reta ndereecha yave, opüata jare ndemboeteta; echa che ndeYa, Tumpa Iyoambae Israel pegua jupi vae ko, che ko roparavo.”" 
Isaiah49:8 YandeYa jei: “Ou ma oväe aechauka vaerä cheporoaɨu, jáeramo ayeapɨsaka nderé, ou ma oväe yereroasayepe iara, jáeramo romborɨ. Che ko roñovatu, nderupi ayapo vaerä ñererökuavee päve tëta ndive, amopüa ye vaerä kuae tëtaguasu, amee ye vaerä iyagüe reta pe ɨvɨ opa oyemboai oï vae." 
Isaiah49:9 Rere vaerä tembipɨɨ reta ñogüɨnoi vae reta pe: ‘Peë’, jare pɨtumimbía pe ñogüɨnoi vae reta pe ere: ‘Peyeechauka.’ Tape rupi peväeta kapii, jare opaete ɨvɨ ipombaea rupi oimeta perɨmba reta jembiurä." 
Isaiah49:10 ‘Mbaetɨta peyɨmbɨaɨ ani peɨuve yepe, araku ani kuaraɨ ave mbaetɨta peaporai, echa che poaɨu jare che ko pogüɨroatata, pogüɨrajata ɨesaɨ katuaía rupi." 
Isaiah49:11 Ayapota tape ɨvɨtɨ rupi jare tape amboipe kavita.’ 
Isaiah49:12 Mase, amogüe reta yogüeruta matɨ güi, amogüe reta yogüeruta ɨvɨtuguasu kotɨ güi, amogüe reta yogüeruta kuaraɨ oikea kotɨ güi, amogüe reta yogüeruta ɨvɨ Sinim jee vae kotɨ güi." 
Isaiah49:13 ¡Ara ipo reta, petairari reyerovia güi! ¡Ɨvɨ ipo reta, peyerovia yae! ¡Ɨvɨtɨ reta, perɨapu peyerovia reve! Echa yandeYa ombopɨakatu tëta imbae vae, oiparareko oiporara yogüɨreko vae reta." 
Isaiah49:14 Ërei tëta guasu Sión pegua jei: ‘CheYa chereeya, cheYa ñakañɨ chegüi.’" 
Isaiah49:15 ¿Kuña iñakañɨta ra imembɨ güi, ani ikueraita ra oaɨu? Yepe tëi kuña iñakañɨ imembɨ güi, ërei che ngaraa cheakañɨ ndegüi." 
Isaiah49:16 Mase, chepombɨte re etei ko nderee aikuatía areko, nekësea re amae avei ko." 
Isaiah49:17 Nemopüa pɨau yeta vae reta, yogüeru yogüɨreko ramboeve, ndemboai jare nererokomegua vae reta opata ñogüɨnoe yogüɨraja ndegüi." 
Isaiah49:18 Emopüa neäka jare emae ndeɨ́vɨri rupi, emae, kërai oyemboatɨ opaete kuae yogüeru ndépɨri vae reta. Che peYa, tae cheyé aeño ndeve, kërai opaete jókuae yogüeru vae reta pe reñemopörata, metei kuñatai omenda vae oñemopöra vae rami." 
Isaiah49:19 Ndeɨvɨ opa etei oyemboai oï, opa oñererokomegua oï jare ipoä opɨta; ërei añave, ndeɨvɨ ipɨmiita opɨta, jeta yae vae jeko pegua. Kuae ɨvɨ imboaia reta matɨ ma yogüɨrekota." 
Isaiah49:20 Nemembɨ reta opa tëi ketɨ oyereraja ndegüi vae, oendukata ndeve: ‘Ipɨmii yae opɨta kuae ɨvɨ, pemee oreve ɨvɨ roiko pɨpe vaerä.’" 
Isaiah49:21 Jare nde rereta ndepɨa pe: ‘¿Kia ra omee kuae reta chemembɨrä? Echa chemembɨmbae ko apɨta, cheño etei ko aiko yepi; aiko yepi mombɨrɨ ɨvɨ ambuae pe. ¿Kia ra ombokuakuaa kuae reta? Cheño etei ko apɨta, ¿ketɨ güi ra yogüeru kuae reta?’ ”" 
Isaiah49:22 YandeYa jei: “Ayokuaita opaete vae tëtaguasu reta, güeru reta vaerä iyɨva re nemembɨ reta, jare nememɨkuña reta iyatiɨ re." 
Isaiah49:23 Mburuvicha guasu reta ñogüɨnoita ndeangareko vaerä, jare tayɨ reta ñogüɨnoita oyangareko vaerä nemichia reta re. Oyetavatɨka retata nderóvai ɨvɨ re ndemboete, jare ndepɨ oipɨte retata. Jare chekuaata che ko jae peYa vae, jare kërai cheré güɨrovia vae reta ngaraa oñemomaraiuka.”" 
Isaiah49:24 ¿Ipuereta ra kia opɨ̈ro sundaro jëia vae güi, jókuae mbae ñeraroa güi güerugüe? Ani ¿ipuereta ra tembipɨɨ reta otekuarai mburuvicha jëia yae vae güi?" 
Isaiah49:25 Ërei yandeYa jei körai: “Ipuere ko, sundaro jëia vae güi oñepɨ̈ro mbae ñeraroa güi güerugüe, ipuere ko, tembipɨɨ otekuarai mburuvicha jëia vae güi. Che tañemoë, oñeapo nderé vae reta kotɨ, che etei aroasayepeta nemembɨ reta." 
Isaiah49:26 Nderovaicho reta pe jauukata isoo aeño, jare jugüɨ ae pe oyembosavaɨpo reta vino pe rami. Jökorai opaete vae toikuaa, che ndeYa, ndereroasayepe jare ndeReepɨ vae, jae ko Imbaepuere yae ete vae Jacob pe.”" 
Isaiah50:1 YandeYa jei körai: “¿Ayapouka pa tupapire yomombo pegua pesɨ Israel peguarä, ani pomee pa chepia chupe vae reta pe, chepia re? Peyoa reta jeko pegua ko opa peñemeeuka, pepɨapochɨ jeko pegua ko pesɨ Israel oyemombouka." 
Isaiah50:2 ¿Maera pa ayu yave, mbaetɨ etei kia aväe chupe? ¿Maera pa aporoenɨi tëi yave, mbaetɨ kia ave omoë iñee? Jae reta iyemongeta pe, mbaetɨ potaecha ndipo aepɨ reta, mbaetɨ potaecha ndipo chepuere ayora reta iyeupe. Cheñee peño ko opa amondɨpa ɨguasu jare ɨ̈aka reta opa amotini; jevae ɨ rupigua reta opa omano ɨ oata jeko pegua." 
Isaiah50:3 Che ko ambopɨtumimbi ara, amboemimonde temimonde mbɨatɨtɨ pegua jüu vae pe rami.”" 
Isaiah50:4 YandeYa Tumpa omee cheve chepoki vaerä chemiari, ambopɨakatu vaerä ikangɨ vae reta, ñee ñemoäta ngatu pegua pe. Ndeimbove ñavo jae chemomba, jare ayeapɨsaka jese chepɨakatu reve kavi." 
Isaiah50:5 YandeYa Tumpa omee arakuaa katu cheve, jare mbaetɨ ayembopɨapochɨ, mbaetɨ ayerova ye cheraɨkue kotɨ chugüi." 
Isaiah50:6 Amee chekupe, chenupa reta vaerä vae reta pe, jare amaeño cherendɨvaa mondoro reta. Cherova mbaetɨ arova iñeenguru jare ondɨvɨ cheré vae reta güi." 
Isaiah50:7 Echa, cheYa Tumpa ko chemborɨta, jáeramo, ngaraa ko chemara; jáeramo, amotäta cherova, ita rami, echa aikuaa ko ngaraa añemomaraiuka." 
Isaiah50:8 Köi ko oiko chegüi chereepɨ vae, ¿oime pa kia oipota oyoaka che ndive? Torojo päve oporojäa vae jóvai, ¿oime ra kia mbae re oñeapo vaerä cheré? ¡Tou jare tei cheve!" 
Isaiah50:9 CheYa Tumpa ko chemborɨta; ¿kia pa ipuereta chemboeko? Cherovaicho reta opata ko indechi, temimonde indechi rami, opata ko ikupii." 
Isaiah50:10 Opaete pe reta peipoɨu yandeYa güi vae, jare peendu jembiokuai iñee vae: Pɨtumimbía rupi peguata yave, ani mbaetɨ jembipe ete kavi mbatee peve yave, peyeko yandeYa re, peyeko peTumpa re." 
Isaiah50:11 Ërei opaete, pe peyatapɨ vae reta, tata pemoendɨ vae reta, peata perata pe aeño, jókuae peyatapɨ vae pe. YandeYa jei: Che etei ayapota jókuae peve, jare opata pekañɨtei jókuae tembiporara pe." 
Isaiah51:1 “Peyeapɨsaka cheré opaete, pe reta peiko jupi rupi vae, pe yandeYa peeka vae reta. Pemaendúa, mbae nunga ita guasu güi ko peyeekɨ vae, mbae nunga ɨ̈vavira güi ko peñerenoeuka vae." 
Isaiah51:2 Pemae peñemuñagüe Abraham re, jare Sara re, chugüi peñemuña vae. Abraham aenɨi yave, jaeño etei oiko yepi, ërei cheporerekua jese, jare jeta oñemuña." 
Isaiah51:3 Ambopɨakatuta Sión, tëta guasu opaetei oyemboai oï vae. Iɨvɨ ipombae oï vae amopörata, Edén pe ko raɨ añono rami. Joko pe oimeta yerovia jare vɨakatu, tairari mbaemboete pegua." 
Isaiah51:4 Peyeapɨsaka cheré tëta chembae, peendu cheñee tëtaguasu chembae: Amoërakuata cheporookuai reta, jare jókuae omboesapeta tëta reta peguarä." 
Isaiah51:5 Köi yae ma oï aï vaerä mburuvicharä, cheporogüɨroasayepe oyemboɨpɨ ma; chembaepuere rupi aïta mburuvicharä tëta reta re. Tëtaguasu reta ɨguasu jembeɨ rupigua cheräro ñogüɨnoi, chembaepuere re oyeko retata." 
Isaiah51:6 Pemae ara kotɨ, pemae ɨvɨ re; echa ara ipo reta opata okañɨ tätati rami, ɨvɨ indechita temimonde indechi vae rami, jare pɨpegua reta jaeramiño vi opa eteita okañɨtei. Ërei cheporogüɨroasayepe jekuae aveita, jare cheporojäa ngaraai iyapɨ." 
Isaiah51:7 Peyeapɨsaka, pe reta peikuaa jupi vae re vae, cheporookuai rupi peiko vae reta. Agüɨye pekɨɨye kuimbae reta iñeeasɨ katu güi, agüɨye peyembopɨtu iporoangao jeko pegua," 
Isaiah51:8 echa temimonde opa kupii jou vae ramita ko, vecharaagüe opa taso jou vae ramita. Ërei cheporojäa oiko aveita, cheporogüɨroasayepe jekuae aveita.”" 
Isaiah51:9 Epüa, epüa cheYa, eyemonde mbaepuere pe; epüa, arakae tenonde rupi repüa rami, arakae reyapo rami. Nde ko opa rembojaɨ jaɨ Rahab, mbaeporou ɨguasu rupigua;" 
Isaiah51:10 opa ko remondɨpa ɨguasu, ɨguasu rupi reyapo tape, reyoragüe reta oasa vaerä jokoropi." 
Isaiah51:11 Añetete, yandeYa oyoragüe reta oyerova yeta, otairari reve oyerova reta yeta Sión kotɨ; jova, oyerovia katu avei retata; ovɨa jare oyerovia katu retata, mbaeporara jare yaeo opata okañɨ." 
Isaiah51:12 “Che ko jae pombopɨakatu vae. ¿Maera pa pekɨɨye kuimbae güi?, jae ko omano vae. ¿Maera pa pekɨɨye kuimbae kapii ramiño vae güi?" 
Isaiah51:13 Peakañɨ peYa peApoa güi, ara jare ɨvɨ iyapoa güi, ara ñavo pekaaru aru pekɨɨye oporombopɨatɨtɨ vae reta güi, oyemongeta pemokañɨtei vaerä yave. Ërei, ¿jama pa jókuae oporombopɨatɨtɨ vae reta iyarasɨ?" 
Isaiah51:14 Oyeyorata ete ma tembipɨɨ oiporara yae oï vae; ngaraa ma omano tembipɨɨrɨru ɨvɨkua pegua pe, ngaraa ma oata chupe mbɨyape." 
Isaiah51:15 Echa che ko ndeYa, amomembe ɨguasu vae, jare ambojɨapu ɨaparúa. Che ko neTumpa, ndeYa Imbaepuere yae ete vae, jae ko cheree." 
Isaiah51:16 Ndeyuru pe añono cheñee reta, roñovatu chepo iä pe, che, ara iyapoa, jare ɨvɨ amboguapɨ iguapɨka re vae jare Sión pe jae vae: ‘Chembae vae ko nde.’ ”" 
Isaiah51:17 Epa jare epüa Jerusalén. Reiporara yandeYa iyarasɨ, okau vae, opaetei jou kopa pegua vae osavaɨpo opɨta rami." 
Isaiah51:18 Opaete nemembɨ reta güi, mbaetɨ metei ave ndereraja vaerä; opaete nemembɨ reta rembokuakuaa vae güi, mbaetɨ metei ave ndepoko ndereraja vaerä." 
Isaiah51:19 Kuae mókoi susere ou ndeve: Opa mbae oñepɨ̈ro jare oyemboai ndegüi, karuai jare ñeraro. ¿Kia pa ndepararekota? ¿Kia pa ndembopɨakatuta?" 
Isaiah51:20 Nemembɨ reta opa ogüɨapi ñogüɨnoi, tape oyoasaa ñavo rupi oyepɨso ñogüɨnoi, guasuovɨ ñuai pe oa vae rami. YandeYa iporojäa rupi oiporara reta, neTumpa iporombosɨmbi rupi." 
Isaiah51:21 Jáeramo, nde tëta guasu oiporara yae vae, osavaɨpoecha oï vae, ërei mbaetɨ vino pe;" 
Isaiah51:22 körai jei ndeYa Tumpa, tëta imbae vae oepɨ vae: “Mase, ko aekɨta ndepo güi, jókuae kopa reyembosavaɨpo pɨpe vae; ngaraa ye ma reu kuae chearasɨ oï kopa pe vae." 
Isaiah51:23 Jare añonota jókuae kopa, oiporarauka ndeve vae reta ipo pe, jei reta yepi ndeve: ‘Eyapakua, roasata ndeárambo rupi’; jare nde reyapakua ɨvɨ re, javoi jae reta oasa, tape rupi rami.”" 
Isaiah52:1 Epüa Sión, eñemomɨ̈rata, Jerusalén, tëta guasu oñeñono tee vae, eyemonde nderemimonde ipöragüe pe, echa ngaraa ye ma ou ndekotɨ itumpa-raanga pota vae reta, ani ikɨa Tumpa jesa róvai vae reta." 
Isaiah52:2 Jerusalén, emotumo ɨvɨ ndeyeugüi, epüa eguapɨ. Eyora ndeayu iñapɨtía, nde Sión, tembipɨɨrä reï vae." 
Isaiah52:3 YandeYa jei körai: “Reñemeeukaiño jepɨmbae, jökorai pogua yeta jepɨmbae." 
Isaiah52:4 Echa tenonde yave, tëta chembae vae ojo Egipto pe, oiko vaerä joko pe; jaɨkue rupi Asiriaɨgua reta oiporaraukaiño chupe reta jupimbae reve." 
Isaiah52:5 Añave, ¿mbae ra ayapota? Opa güɨraja reta tëta chembae vae, jupimbae reve. Jókuae jerajaa reta oiporarauka avei chupe reta, omoäse avei reta. Cheangao avei reta." 
Isaiah52:6 Ërei kuae jeko pegua, tëta chembae vae, metei ara chekuaa kavita; echa añave che etei chemiari aï vae, aïta joko pe.”" 
Isaiah52:7 ¡Ipöra yae ko ɨvɨtɨ reta re oyekuaa ou, ñee ikavigüe yerovia pegua omoërakua vae, mbɨakatu omoërakua vae, mbae ipɨau ikavigüe omoërakua vae, yereroasayepe omoërakua vae, Sión pe jei vae: “NeTumpa oï mburuvicha guasurä”!" 
Isaiah52:8 ¡Jare sundaro ɨvate güi omae vae reta isapúkai oyeenduta! Osapúkai retata, opareve osapúkai retata yerovia katu reve; echa jae reta etei oechata yandeYa oyerova ye ma Sión kotɨ vae." 
Isaiah52:9 ¡Petairari mbaemboete, peyerovia päve Jerusalén oyemboaigüe; echa yandeYa ombopɨakatu jëta, oepɨ ye Jerusalén!" 
Isaiah52:10 YandeYa omboyekuaa imbaepuere, opaete tëtaguasu reta jesa róvai, jare opaete ɨvɨ iyapɨ rupi ave oendu ñaneTumpa iporogüɨroasayepe re vae." 
Isaiah52:11 ¡Pesɨrɨ, pesɨrɨ, peë jókuae Babilonia güi, agüɨye peyavɨkɨ mbae ikɨa Tumpa jóvai vae, peë joko güi; peyetɨo yandeYa jembiporu jerajaa reta!" 
Isaiah52:12 Echa ngaraa peë rai rai, jare ngaraa petekuarai; echa yandeYa ojota perenonde, Israel iTumpa ko pemboatɨta." 
Isaiah52:13 Mase, cherembiokuai oyekou yaeta ko, oyembotuichaukata jare jërakua yaeta." 
Isaiah52:14 Jare ipɨakañɨta nderé jeta vae reta, opaetei oikomegua nderova, kuimbae reta jova güi, jare nepöra opa okañɨ kuimbae ipɨte güi." 
Isaiah52:15 Jökoraita jae omopɨakañɨ, jeta tëtaguasu reta; mburuvicha guasu reta ngaraa etei iñee omoë jóvai, echa oecha retata mbaetɨi kia omombeu chupe vae, jare oikuaa retata mbaetɨi oendu vae." 
Isaiah53:1 ¿Kia pa güɨroviata romoërakuagüe re? ¿Jare kia re pa oyekuaa yandeYa imbaepuere? 
Isaiah53:2 Jokɨ pɨau vae ramita oë yandeYa jembiokuai, jare japo ɨvɨ otini vae re oï ramita; mbaetɨ oyekuaa kavi jare mbaetɨ ipöra; yaechata, ërei ipörambae reve, yaaɨu yaeta." 
Isaiah53:3 Oñereröɨro jare oyemombo kuimbae reta ipɨte güi, kuimbae oiporara vae, tembiporara oikuaa; jare yanderova ñañomi chugüi rami, ñaröɨro jare mbaetɨ yaaɨu." 
Isaiah53:4 Añetete jae güɨraja yandembaerasɨ reta, jare oiporara yandembaeporara reta; ërei yandeve reta Tumpa oinupa rami, ombopere jare oiporarauka chupe rami ñamae jese." 
Isaiah53:5 Ërei ngatu jae ipere ko, yandepɨapochɨ reta re, oiporara ko yandeyoa jeko pegua; jae oiporara mbɨakatu ñanoi vaerä, jare ipere rupi ko yakuera." 
Isaiah53:6 Opaete yande reta yanderopa vecha reta jopa rami, metei ñavo opia jape jape ae rupi; ërei ngatu yandeYa oñono jese opaete yandeyoa." 
Isaiah53:7 Oiporara jare ipɨatɨtɨ jae, mbaetɨ etei iñee omoë; vecha kuimbae oyereraja mbaeyukaa pe rami; jare vecha mbaetɨ jäse iñapía reta ipo pe rami, kïrii ngatu, mbaetɨ etei iñee omoë." 
Isaiah53:8 Oipɨɨ reta jare ojäa reta oyuka; jare mbaetɨ iñemuña jërakua vaerä. Echa oyeasɨa kuae ɨvɨ güi, oikove vae reta ipɨte güi, cherëta pegua reta ipɨapochɨ vae jeko pegua omano." 
Isaiah53:9 Jare oñotɨ reta iyoa vae reta ndive, ërei omano yave, oñotɨ reta oikokatu vae reta jɨvɨa pe; yepe tëi mbaetɨ oyapo ikavimbae, jare mbaetɨ oñeväe apu jese." 
Isaiah53:10 Ërei opaete kuae reve yandeYa oiporarauka chupe, omee oiporara yae vaerä. Omee jekove mano pe, mbaeyoa omboai vaerä yave, oechata iñemuña reta, oiko pukuta, jare ipo pe yandeYa jemimbota oë kavita." 
Isaiah53:11 Oechata oiporaragüe jekovia, jare ipɨakatuta opɨta; cherembiokuai jupi vae iyarakuaa katu rupi ombojupita jeta vae, güɨrajata jae reta iyoa." 
Isaiah53:12 Jáeramo, che ameeta chupe oï vaerä jëia yae vae reta ndive, jare imbaepuere vae reta ndive omboyaota ñeraroa pe mbae opɨ̈rogüe; echa omee ramo jekove omano regua, jare oyepapa iyoa vae reta ndive, güɨraja ramo jeta vae reta iyoa, jare oyerure iyoa vae reta re." 
Isaiah54:1 Imembɨmbae vae, eyerovia; nde mbaetɨi nemembɨ vae, etairari, reyerovia güi, echa yandeYa jei: “Kuña oyeeyagüe, jetata imembɨ, kuña ime ndive oï vae güi.”" 
Isaiah54:2 Embopɨguasu ndero guakapi pegua, embopɨguasu ndero guakapi pegua oyemboyao yao vae; agüɨye toata, embopuku nerɨmasa ndero imoataa, ietaka reta eyatɨka kavi eñono," 
Isaiah54:3 echa ndeakatu kotɨ jare ndeasu kotɨ reñemoaita; neñemuña reta opɨ̈rota iyeupe tëtaguasu reta, oñemoëta retata tëta guasu reta ipombaea rupi." 
Isaiah54:4 Agüɨye ekɨɨye, ngaraa reñemomaraiuka; agüɨye nemara, ngaraa ndekura vae. Neakañɨta ndetaɨrusu yave nemara vae güi, jare nememano yave nemara vae güi." 
Isaiah54:5 Echa ndeApoa ko jae neme rami. Jae ko jee yandeYa Imbaepuere yae ete vae; ndeReepɨ vae, jae ko Iyoambae Israel pegua, jae ko jee Tumpa, opaete ɨvɨ pe." 
Isaiah54:6 Echa yandeYa nereenɨi kuña oyemombogüe jare mbɨatɨtɨ rupi oiko vae oñeenɨi rami; tembireko taɨrusu vae oyemombogüe rami, neTumpa nereenɨi jare jei ndeve:" 
Isaiah54:7 “Romombo michi pegua, ërei mboroparareko tuichagüe rupi rogüeru yeta." 
Isaiah54:8 Chearasɨ rai jeko pegua, ayerovata ndegüi michi pegua, ërei mboroparareko jekuae avei vae rupi ropararekota.” Che ndeYa, ndeReepɨ vae, jae." 
Isaiah54:9 “Jáeramo, Noé oiko yave ramita, Noé pe añererökuavee cheree ae re, ngaraa ye ma ɨvɨ opa amboai vaerä ɨ pe, jökorai vi añave, añererökuavee cheree ae re, ngaraa ye ma chearasɨ ndekotɨ, ngaraa ye ma añeengata ndeve." 
Isaiah54:10 Yepe ɨvɨtɨ guasu reta osɨrɨta jenda güi, ɨvɨtɨ reta opata osururu, ërei cheporoaɨu ngaraa oyepoepɨ ndegüi, cheporogüɨrökuavee mbɨakatu pegua ave ngaraa opa oyemboai.” Jei yandeYa, iporoparareko ndekotɨ vae." 
Isaiah54:11 “¡Paravete, tëta guasu oiporara jeta mbaesusere vae, mbaetɨ reve kia ombopɨakatu vaerä! Ërei che añonota ita reta ndeguapɨka ita ipöra vae, carbunclo jee vae re, romboguapɨta ita ipöra vae, zafiro jee vae re;" 
Isaiah54:12 neventana reta ayapota ita ipöra vae pegua katuai, neröke reta ita ipöra vae carbunclo jee vae pegua katuai, opaete nekësea ayapota ita ipöra vae pegua katuai." 
Isaiah54:13 Jare opaete nemembɨ reta che ndeYa etei amboeta; jare oyekou yaeta mbɨakatu re. 
Isaiah54:14 Mbaejupi vae nemopɨ̈ratata, mbaetɨta ma kia oiporarauka ndeve vae, ngaraa ma rekɨɨye; echa kɨɨye ngaraa ma oya nderé." 
Isaiah54:15 Kia nunga vae oporepeña nderé yave, cheporookuai rupiä ko outa; kia oñemopüa ndekotɨ vae, nde remoamɨrita." 
Isaiah54:16 Che ko ayapo jiero pegua mbaravɨkɨ pe oparavɨkɨ vae, jókuae oipeyu tata vae, jókuae oyapo oipotagüe tembiporu iyeupe vae. Che ko ayapo oporomboai vae, oporomboai vaerä." 
Isaiah54:17 Ngaraa ipuere ndemboai metei ave tembiporu ñeraro pegua oyeapogüe. Remoamɨrita oipotagüe oñemopüa tëi ñeapo rupi ndekotɨ vae. Jökoraita ko opaete cherembiokuai reta, köraita ko oporomoamɨri reta.” Jei yandeYa." 
Isaiah55:1 Opaete iɨuve vae reta: Peyu peɨu; jare mbaetɨ ikorepoti vae reta, peyu jare pekaru. Peyu, peraja pekorepotimbae reve jare jepɨmbae reve, vino jare neche." 
Isaiah55:2 ¿Maera pa peiporu pekorepoti, tembiumbae re, jare peparavɨkɨ, mbae pemoangapɨɨmbae re? Peyeapɨsaka kavi cheré, jare peu tembíu kavi, peu tembíu jëe ngatu vae." 
Isaiah55:3 Pemboɨke peapɨsa, peyeapɨsaka, peyu chekotɨ jare peikoveta; jare ayapota pe reta ndive, morogüɨrökuavee päve opambae, mboroparareko jekuae avei pegua David pe ayapo vae." 
Isaiah55:4 Mase, che ko añono imiari vaerä tëta reta pe, oiko vaerä mburuvicha guasurä jare tëtaguasu reta imboearä." 
Isaiah55:5 Mase, reenɨita kuimbae reikuaambae reta, jare kuimbae ndekuaambae reta yogüeruta ndekotɨ, che ndeYa Tumpa jeko pegua, Iyoambae Israel pegua ndemboeteuka vae jeko pegua." 
Isaiah55:6 “Eeka yandeYa ipuere oñeväe ramboeve, eenɨi köi oï ramboeve." 
Isaiah55:7 Iyoa vae toyepoepɨ, jare kuimbae ipɨapochɨ yae vae toeya iyemongeta, jare toyerova ye yandeYa kotɨ, jare jae iporopararekota jese, jare ñaneTumpa kotɨ, echa jae ipɨakavi avei iñɨ̈ro vaerä." 
Isaiah55:8 YandeYa jei: Cheyemongeta reta mbaetɨ ko peyemongeta reta rami, jare perape reta, mbaetɨ cherape rami." 
Isaiah55:9 Ara ɨvate yae ko ɨvɨ güi, jökorai ko cherape reta ɨvate yae perape reta güi, jare cheyemongeta reta peyemongeta reta güi.”" 
Isaiah55:10 “Echa ama jare iroɨ oa ara güi rami, jare mbaetɨ ojo ye jokotɨ, jaeño omoäkɨ ɨvɨ, jare omojeñɨi temitɨ reta jare omboia, jare omee jäɨgüe omaetɨ vae pe, jare tembíu okaru vae pe," 
Isaiah55:11 jökoraita ko cheñee oë cheyuru güi vae; ngaraa ou ye jökoraiño chekotɨ, oyapota ko che aipota vae, jare ikavita ko jókuae amondo chupe vae reta pe." 
Isaiah55:12 Echa peyerovia katu reve kavi peëta, jare mbɨakatu ndive peyerova yeta; ɨvɨtɨ guasu reta jare ɨvɨtɨ reta otairarita perenonde, jare opaete ɨvɨra reta ñana rupigua oyepopeteta." 
Isaiah55:13 Ñurati jekovia pe oñemuñata ɨvɨra ciprés jee vae, jare ïru ñana yuu reve vae reta jekovia pe okuakuaata ɨvɨra mí arrayán jee vae; kuaekuae reta re yandeYa jee oyemboeteukata, jare opɨta retata kañɨmaa opambae vaerä, ngaraa ye ma oyemboai.”" 
Isaiah56:1 YandeYa jei körai: “Peyapo jupi vae, peyapo sɨmbi vae, echa köiño ma ou cheporoyora; amboyekuaa vaerä chembaepuere, cheporogüɨroasayepe." 
Isaiah56:2 Oyeroviata kuimbae oiko kuae mborookuai reta jeigüe rupi vae, omboete ara mbutuu jare mbaetɨ güɨröɨro vae, oyeandu mbae ikavimbae oyapo vaerä güi vae.”" 
Isaiah56:3 Ketɨgua oñemee yave yandeYa pe, agüɨye tei: “CheYa chembosɨrɨta imbae vae reta güi.” Eunuco ave agüɨye tei: “Che ko ɨvɨra yɨpigüe rami.”" 
Isaiah56:4 Echa yandeYa jei: “Eunuco reta omboete yave cheara mbutuu, yogüɨreko yave jaegüe rupi jare cheporogüɨrökuavee päve rupi," 
Isaiah56:5 yepe tëi mbaetɨ taɨ jare tayɨ, ërei che ameeta chupe reta ikavi yae vae, jae ko, jee opɨta vaerä jekuae avei pegua chero pe, chero japɨpe pe; ameeta chupe jee opambae, ngaraa etei oyemboai vae." 
Isaiah56:6 Jare ketɨgua reta taɨ, cheremimbota rupi yogüɨreko, oyeokuai reta vaerä cheve vae, jare oaɨu reta cheree yogüɨreko vaerä cherembiokuairä; jare opaete omboete ara mbutuu vae reta, agüɨye vaerä güɨröɨro, yogüɨreko cheporogüɨrökuavee päve rupi vae reta," 
Isaiah56:7 che araja retata cheɨvɨtɨ oñeñono tee vae pe, jare ambovɨakatu retata chero yerure pegua pe; jare mɨmba oyeyukagüe opa etei oyeapɨ vae, jare ïru mɨmba oyeyukagüe reta re chepɨakatuta amae, omee reta yave mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re; echa chero oyembojeeta, o yerure pegua opaete vae reta peguarä." 
Isaiah56:8 Che peYa Tumpa, Israel iñemuña reta opa oñemoai moai ñogüɨnoi vae reta omboatɨ vae, jae körai: Amboatɨ ye ñotai ïru tëta reta rupi oñemoai ñogüɨnoi vae.”" 
Isaiah56:9 Opaete mɨmba kaa rupigua, opaete mbaeporou kaa rupigua, peyu pekaru;" 
Isaiah56:10 echa sundaro ɨvate güi omae vae reta, jesambae rami ñogüɨnoi, mbaetɨ etei mbae oikuaa ñogüɨnoi. Opaete jae reta yaɨmba iñarosembae rami ko, mbaetɨ ipuere oñaro reta; oke reteiño jare oaɨu yae reta jopeɨ." 
Isaiah56:11 Yaɨmba jɨ̈vɨatambae rami ko, maangarekoa mbae oikuaambae vae; opaete yogüɨreko ipɨa jemimbota reño, iyeupeguaräño mbae oeka reta." 
Isaiah56:12 Jei reta: “Yaja yaeka vino jare mbae oporombosavaɨpo vae, yandembosavaɨpo vaerä. Javoi pɨareve yayapo ye añave rami, ani oasa ete ye ikavi yayapo.”" 
Isaiah57:1 Kuimbae jupi vae omano jare mbaetɨ kia oyemoambeko jese; kuimbae reta jeko kavi vae omano, jare mbaetɨ kia oikuaa, oñerenoe ko ikavimbae güi vae," 
Isaiah57:2 oike reta mbɨakatu pe. Oputuu retata jɨvɨa pe, opaete yogüɨreko reta Tumpa jemimbota rupi vae." 
Isaiah57:3 Pe, imbaekuaa vae reta, peya katu, menda re oyuvanga vae, jare iyaguasa pota vae reta." 
Isaiah57:4 ¿Kia re pa pepuka puka? ¿Kia pe pa pekü pemoë moë? ¿Kia re pa pemiari kaviä? Pe reta ¿jaeä pa ko ipɨapochɨ vae reta, jare iyapu vae reta?" 
Isaiah57:5 Peyogüɨroke ɨvɨra iküaraɨa kavi vae igüɨ rupi, jare peyuka michia reta pemee petumpa-raanga reta pe ɨvɨtɨ päu ipe kavía rupi, ɨ̈vavira igüɨ rupi." 
Isaiah57:6 Israel, ɨvɨtɨ päu ipe kavía pegua ita iïchɨi vae reta oimea pe, ikavi ndeve rembaemboete vaerä, jae ko remboete, chupe reta remee vino mbota oyepɨyere vae, jare temitɨ jäɨgüe. Opaete kuae peyapogüe reta ¿chemboyeroviata yera?" 
Isaiah57:7 Ɨvɨtɨ ɨvate yae vae iyapɨte re, reñono nderupa, joko pe vi reyeupi remee mɨmba oyeyukagüe." 
Isaiah57:8 Öke ikupe re reñono netumpa-raanga reta. Neakañɨ chegüi, reyemonandi, javoi reyapakua nderupa ipɨguasu vae pe; reñomomiari kuimbae reta ndive reyapakua vaerä jae reta ndive, jare remae jókuae tumpa-raanga reta re." 
Isaiah57:9 Reo tumpa-raanga kotɨ, reraja reve asaite jare jeta ikäti kavi vae; remondo mombɨrɨ ñee jerajaa reta nderekovia pe, remondo ɨvɨ kotɨ omanogüe reta ñogüɨnoia pe." 
Isaiah57:10 Jeta yae reguata vae ndembokangɨ, ërei mbaetɨ rere: “Chekuérai ma aguata.” Reñemoäta ngatu avei, jáeramo mbaetɨ ndekuérai." 
Isaiah57:11 ¿Kia pa jókuae tumpa-raanga reta reipoɨu chugüi jare remboete vae, jupimbae reiko vaerä cheve? Mbaetɨ kërai ave nemaendúa cheré; nde mbaetɨ chemboete yave, kïriiño apɨta iyɨpɨ güive jare mbaetɨi reipoɨu chegüi." 
Isaiah57:12 Ërei amoërakuata ndereko reta, nderembiapo, ndepɨa pe remboete yae vae." 
Isaiah57:13 Resapúkai netumpa-raanga reta pe ndemborɨ vaerä yave, ngaraa ndemborɨ, ngaraa vi ndereroasayepe. Opata ɨvɨtu güɨroveve jókuae netumpa-raanga reta; ërei cheré güɨrovia vae, güɨnoita ɨvɨ imbaerä jare oikota cheɨvɨtɨ oñeñono tee vae pe." 
Isaiah57:14 Jayave oyeenduta jei: “Peyapo kavi jare pemboipe tape, pembosɨrɨ tape güi mbae oporomboavai vae reta, chembae vae reta oasa vaerä.”" 
Isaiah57:15 Echa Tuicha yae ete vae, oikoño mai vae, jae ko jee iYoambae, jae jei: “Che aiko ɨvate jare oñeñono teea pe, ërei aiko vi oiporara jare ipɨatɨtɨ vae reta ndive, amee chupe tekove, jäta ngatu vaerä." 
Isaiah57:16 Echa ngaraa amboeko avei chembae vae reta, ngaraa vi chearasɨ avei aiko; echa jökorai yave cherembiapo reta ipɨtuta cheróvai." 
Isaiah57:17 Israel iñemuña reta iyoa jeko pegua chearasɨ, aiporarauka chupe jare ayerova chugüi reta; ërei jeiete oyembopɨapochɨ reta, jare oyapo reta ipɨa jemimbota." 
Isaiah57:18 Aecha jeko reta, ërei aipoanota jare ayangarekota jese reta. Che ambopɨakatuta ipɨatɨtɨ vae reta;" 
Isaiah57:19 jare jaeta opaete vae pe: ‘¡Mbɨakatu toime mombɨrɨ ñogüɨnoi vae pe jare mbɨakatu toime köiño ñogüɨnoi vae pe! Che aipoanota tëta chembae vae reta.’ 
Isaiah57:20 Ërei iyoa vae reta ɨguasu pe ama ɨvɨtuai reve vae rami, mbaetɨ ipuere kïrii, jare iɨaparúa rupi omombo tuyuapo jare ikɨagüe." 
Isaiah57:21 Iyoa vae reta peguarä mbaetɨ mbɨakatu.” Jei cheTumpa. 
Isaiah58:1 YandeYa jei cheve: “Esapúkai täta, reipoɨumbae reve, neñeeäta mimbɨguasu iñee rami; emboeta chembae vae reta Jacob iñemuña reta pe, ipɨapochɨ re jare iyoa re." 
Isaiah58:2 Ara ñavo chereeka reta jare ikɨ̈reɨ yae oikuaa reta vaerä cheremimbota, tëta jembiapo ikavi yae vae rami, mbaetɨ cheporookuai güi opia vae rami; mborookuai jei vae güi mbaetɨ opia vae rami, oeka reta cheve morojäa jupi vae, jare ikɨ̈reɨ yae yogüeru chekotɨ," 
Isaiah58:3 ërei ngatu jei reta: ‘¿Maera pa yayekuakuta tembíu güi? Tumpa mbaetɨ ko yandereecha. ¿Maera pa ñañemomichita? Tumpa mbaetɨ ko oikuaa.’ Yekuaku tembíu güi iara pe, peyapo pepɨa jemimbotaño, jare perekoasɨ katu oyeokuai peve vae reta." 
Isaiah58:4 Yekuaku tembíu güi iara pe, peyoaka jare peñoraro vaeräño, peporombopere püriete pe. Agüɨye yekuaku iara pe peyapo jökorai, echa ngaraa aendu peve peyerure reta." 
Isaiah58:5 ¿Jae pa kuae yekuaku tembíu güi vae chembopɨakatu vae? Pepɨatɨtɨ vae, peäkatindɨ käipepe rami vae, peyepɨso temimonde jaimbe vae re vae, ani tanimbu re vae. ¿Jókuae pe pa pere ‘yekuaku tembíu güi’, jare ‘ara yandeYa omboyerovia vae’?" 
Isaiah58:6 Ambuae ko. Yekuaku tembíu güi chembopɨakatu vae ko jae: Yeyora jupimbae güi vae, yeyora tembiporara güi vae, ipɨatɨtɨ vae re pemaeño ojo vae jare peporoyora oipotagüe mbae güi vae;" 
Isaiah58:7 pemboyao perembíu oata chupe vae ndive vae, pemee oputuu vaerä paravete vae pero pe vae, pemboemimonde mbaetɨ jemimonde vae, jare mbaetɨ peikuaku mbae penoigüe perëtara güi vae." 
Isaiah58:8 Jayave, reyekuaata tembipe omboesape köembipe yave vae rami, jare ndepere okuerata jarembae pegua, jupi vae oikota nde ndive, ndeYa Tumpa oikota nderaɨkue ndeangareko vaerä." 
Isaiah58:9 Jayave, reyerureta jare ndeYa oenduta, resapúkai yave, jae jeita: ‘Ko aï.’ Reeya yave reporogüɨrekoasɨ katu vae, mbaetɨ yave reporomomburu ani rere ñee ikavimbae vae," 
Isaiah58:10 remee nderembíu oata chupe vae pe yave, remborɨ yave ipɨatɨtɨ vae, jembipeta reyekuaa pɨtumimbía pe, kuaraɨ ara mbɨte pe oï rami reyekuaata." 
Isaiah58:11 YandeYa ndeangareko aveita, mbaetɨ mbaea pe, omeeta nderembiurä, jare nekägüe reta omopɨ̈ratata; reikota ko raɨ oyemboɨu kavi vae rami, ɨesaɨ tɨpambae vae rami." 
Isaiah58:12 Nerëtaɨgua reta omopüa yeta o oyembosururugüe, o iguapɨka ñɨma yae vae, opaete vae pereenɨita ‘tëta ikësea omopüa ye vae’, ‘o oyembosururugüe omopüa ye vae’." 
Isaiah58:13 Emboete ara mbutuu pegua, agüɨye eyapo ndeparavɨkɨ cheara oñeñono tee vae pe. Kuae ara ereko, ara yerovia katu pegua, che ndeYa peguarä oñeñono tee jare imboetea yae vae. Emboete, agüɨye eeka nderemimbotaño ani mbae ndeyeupeguaräño." 
Isaiah58:14 Jökorai yave reväeta cheré yerovia katu, jare ameeta reiko vaerä tenondeguarä ndeɨvɨ pe. Ameeta reyekou neñemuñagüe Jacob imbaeyekou re.” Che ndeYa etei jae kuae." 
Isaiah59:1 YandeYa mbaetɨ ko ipo ombosɨrɨ, mbaetɨ vaerä oporogüɨroasayepe, mbaetɨ ko oyopia iyapɨsa, mbaetɨ vaerä oendu." 
Isaiah59:2 Ërei peyoa reta pemboyao peTumpa güi, peyoa reta oñovauka Tumpa jova pegüi, agüɨye vaerä oyeapɨsaka peré." 
Isaiah59:3 Echa pe reta peporoyuka vae ko, jare pepo reta tugüɨ yepeai, peapu jare pere ñee ikavimbae." 
Isaiah59:4 Mbaetɨ kia oñeapo jupi rupi, mbaetɨ vi kia oporojäa añetegüe rupi. Güɨrovia katu reta apu re, jare ñee añetembae re; ipurúa reta rami ikavimbae pe, jare omoë reta mbaeyoa." 
Isaiah59:5 Pemboyauka mboi jupiagüe, jare peñope ñanutirapaa; kia jou jókuae mboi jupía vae omano, jare kia oumbiri yave jókuae mboi jupía, mboi raɨ oëta chugüi." 
Isaiah59:6 Jókuae ñanutirapaa mbaetɨ ikavi temimonderä; mbaetɨ kia ipuere oyemonde pɨpe. Opaete perembiapo reta yoyuka yepeai, pemaepɨ̈ro vaeräño peiko." 
Isaiah59:7 Pesɨi katu ikavimbae kotɨ, peo vaerä peyuka jekombae vae jarembae pegua, peyemongeta reta ikavimbae reño, peiko peporomokañɨtei vaeräño." 
Isaiah59:8 Mbaetɨ peikuaa mbɨakatu re, mbaetɨ vi peiko jupi rupi. Pereko reta ikaviä etei; jókuae rupi yogüɨreko vae, mbaetɨ oväe mbɨakatu." 
Isaiah59:9 Isaías jei: Jáeramo osɨrɨ yandegüi jupi vae, mbaetɨ ou yandeve isɨmbi vae; ñaäro tëi tembipe, jaeño oime yandeve pɨtumimbi; ñaäro tëi jembipe katu vae, ërei yaguata pɨtumimbi rupi." 
Isaiah59:10 Yapovɨvɨ yaguata jesambae rami, ñanepɨ̈sa yeyuka ara pe, pɨ̈tu yave rami; yaiko pɨtumimbía pe, tëogüe reta rami." 
Isaiah59:11 Opaete yande reta ñanepüae, oso ipüae rami, ani pɨkasu ipüae rami; ñaäro tëi jupi vae, ërei mbaetɨ oväe; ñaäro tëi yeyora, ërei osɨrɨ yandegüi." 
Isaiah59:12 Echa orembaeyoa jeta yae ndekotɨ, oreyoa aeño oñeapo oï oreré; echa ore ndive oï oreyoa reta, roikuaa ikavimbae royapo vae." 
Isaiah59:13 Nde oreYa oreokuai tëi vae mbaetɨ royapo jare oreapu ndekotɨ, jare rosɨrɨ nde oreYa Tumpa güi, royangao jare royembopɨapochɨ, orepɨa güi oë oreapu vaerä. Roporombotavɨ vaerä." 
Isaiah59:14 Jupi vae rogüɨröɨro, sɨmbi vae osɨrɨ oregüi, añete vae rombosɨrɨ oreyeugüi oka guasu pe, jare mbaetɨ oime mboromboete." 
Isaiah59:15 Añete vae mbaetɨ etei ma, ikavimbae güi oyembosɨrɨ tëi vae, oñeñono tembipɨɨrɨru pe. Nde oreYa pe mbaetɨ ikavi jókuae, reecha yave mbaetɨ etei jupi vae." 
Isaiah59:16 Jare yandeYa ipɨakañɨ, oecha yave mbaetɨ kia oyapo kavi kuaekuae; jayave jae etei oyapo imbaepuere rupi, jare oporomoamɨri." 
Isaiah59:17 Oyemonde jupi vae pe, jete regua temimonde ñeraro pegua pe rami, jare oyemonde mborogüɨroasayepe pe, äka-ɨru ñeraro pegua pe rami, yepɨse pe oyemonde, temimonde pe rami, jare oñeova arasɨ pe, ñeapevaka pe rami." 
Isaiah59:18 YandeYa omboepɨukata metei ñavo pe, jeko ae re, oiporaraukata jovaicho reta pe. Imotareɨa reta pe omboepɨukata jeko oï rupi; tëtaguasu reta ɨguasu jembeɨ rupigua reta pe ave." 
Isaiah59:19 Opaete ɨvɨ, kuaraɨ oëa kotɨ güive kuaraɨ oikea kotɨ, omboeteta yandeYa oecha yave iyemboetea. Echa yogüeruta tovaicho reta, ɨ ɨ̈aka rupi tuichagüe ou rami. Ërei yandeYa oñemopüata chupe reta." 
Isaiah59:20 Outa Oporoepɨ vae Sión pe, jare opaete Jacob iñemuña reta oeya iyoa vae pɨri. Jökorai yandeYa jei." 
Isaiah59:21 YandeYa jei: “Kuae jae cheporogüɨrökuavee päve ayapo pe reta ndive vae, chembaepuere jare cheporomboe ngaraa oata peve jare peñemuña reta pe.” Jei yandeYa jekuae avei pegua." 
Isaiah60:1 Epüa Jerusalén, emboesape, echa oväe ma ndeve tembipe, yandeYa iyemboetea ou nderé." 
Isaiah60:2 Mase, pɨtumimbi oñovata ɨvɨ, jare tëtaguasu reta, ërei nderé omboesapeta yandeYa, nderé oyekuaata iyemboetea." 
Isaiah60:3 Jare nderembipe kotɨ yogüeruta tëtaguasu reta, mburuvicha guasu reta yogüeruta vi nderembipe kotɨ." 
Isaiah60:4 Jerusalén, emopüa neäka jare emae ndeɨ́vɨri: Opaete vae oyomboatɨ jare yogüeru ndekotɨ. Nemembɨ reta yogüeruta mombɨrɨ güi; jare güeruta iyɨva re nememɨkuña reta." 
Isaiah60:5 Reechata jare reyerovia yaeta, nepɨakañɨ yaeta; echa güeru retata ndeve mbaeyekou reta tëtaguasu reta ɨguasu jembeɨ rupigua güi, güeru retata ndeve ïru tëtaguasu reta imbaeyekou reta." 
Isaiah60:6 Jetagüe camello omboatɨ retata nderé, Madián jare Efa güi yogüerugüe reta; opaete Sabá pegua yogüerugüe reta, güeruta oro jare ikäti kavi vae incienso, omoërakua retata yandeYa iyemboetea." 
Isaiah60:7 Opaete mɨmba Cedar pegua reta oyereruta ndeve; vecha kuimbae Nebaiot pegua reta ñogüɨnoita ndepo pe, remee vaerä ndeYa imbae mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re mbota mbɨakatu peguarä jare jae jeiete omopörata itupao ikavi yae vae." 
Isaiah60:8 ¿Kia pa kuae reta amapɨtu rami oveve vae, ani pɨkasu reta jaitɨ kotɨ yogüeru vae rami vae?" 
Isaiah60:9 Jae ko barco guasu reta yogüeru Tumpa kotɨ vae, tenonde ou barco reta Tarsis pegua, güeru reve nemembɨ Israel iñemuña reta mombɨrɨ güi, ioro ndive jare ikorepoti ndive, ndeYa Tumpa, Iyoambae Israel pegua jee re, jae ko ndemboeteuka vae." 
Isaiah60:10 Ketɨgua reta omopüata nekësea, juvicha guasu reta oyeokuaita ndeve; echa, yepe tëi yandeYa iyarasɨ rupi oiporarauka ndeve, añave ipɨakavi ndekotɨ, güɨnoi mboroparareko nderé." 
Isaiah60:11 Neröke reta oyepea aveita; ngaraa oyeokenda ara pe ani pɨ̈tu yave ave, oyereru vaerä ndeve tëtaguasu reta imbaeyekou reta, jare mburuvicha guasu reta oike vaerä jupiegua reta ndive." 
Isaiah60:12 Tëtaguasu mbaetɨ oyeokuai ndeve vae, okañɨteita; tëtaguasu reta opaeteita oyemboai." 
Isaiah60:13 YandeYa jei Jerusalén pe: “Líbano pegua mbaeyekou oyereruta ndeve: Ɨvɨra reta pino, ciprés jare bojes jee vae, remopöra vaerä pɨpe chero mbaemboetea, rembokavi vaerä che aikoa." 
Isaiah60:14 Jare oñemomichi reve yogüeruta ndekotɨ oiporaraukase ndeve vae taɨ reta, jare nemotareɨse vae reta, oyetavatɨkata nderóvai, jare nereenɨi retata ‘YandeYa Jëta guasu’, ‘Sión, Iyoambae Israel pegua jëta’." 
Isaiah60:15 Ngaraa ma reyemombo reiko, reñereröɨro ani reiko ndeiño, che rombotuicha yaeta jekuae avei pegua, vɨakatu oñeväeta nderé jekuae avei rupi." 
Isaiah60:16 Tëtaguasu reta omeeta ndeve tembíu ikavigüe jare mburuvicha guasu reta güeruta ndeve imbaeyekou reta; jayave peikuaata che peYa ko jae pereroasayepe vae, che, Imbaepuere yae ete vae Jacob pe vae, che ko jae ndeReepɨ vae." 
Isaiah60:17 Jiero iyu vae jekovia pe ameeta ndeve oro, jiero jekovia pe, korepoti, ɨvɨra jekovia pe, jiero iyu vae, ita jekovia pe, jiero. Ameeta mbɨakatu ndeve, mbaemboepɨ jekovia pe, jare jupi vae, ndererekoasɨ katu vae reta jekovia pe." 
Isaiah60:18 Ndeɨvɨ pe ngaraa ma jërakua tekorai, ngaraa ma vi oime susere ndeɨvɨ pe, jaeño nekësea rembojeeta ‘Yereroasayepe’, jare neröke reta ‘Mbaemboete’." 
Isaiah60:19 Ngaraa ma reipota kuaraɨ omboesape vaerä ndeve ara pe, ani yasɨ ave omboesape vaerä ndeve pɨ̈tu yave, echa, che ndeYa jae ko tembipe opambae; che, neTumpa, jae ko ndemboesape vae." 
Isaiah60:20 Kuaraɨ ngaraa ye ma oike, kuaraɨ aveita ndeve, jare yasɨendɨ katu aveita, echa, che ndeYa, tembipe opambae aikota ndeve; ndeara mbɨatɨtɨ pegua opata." 
Isaiah60:21 Opaete nerëta pegua reta jupi yaeta, jae reta ko ɨvɨ iyarä jekuae avei pegua, ɨvɨra jeñɨigüe, che etei añotɨ vae ko, mbaravɨkɨ che ayapogüe, aechauka vaerä cheyemboetea." 
Isaiah60:22 Kuae mbovɨ yae vae, oyembojeta yaeta; kuae tëta michi yae vae, tëtaguasu tuicha yae vaerä ko. Che ndeYa, ameeta oyembopo vaerä jarembae, iara pe kavi.”" 
Isaiah61:1 YandeYa Tumpa iEspíritu oï cheré, echa yandeYa ko cheparavo; chembou amoërakua vaerä ñee ikavi vae oiporara vae reta pe, ambogüera vaerä ipɨatɨtɨ vae reta, amoërakua vaerä yeyora tembipɨɨ reta pe, jare tembipɨɨrɨru oyepea vaerä tembipɨɨ reta pe;" 
Isaiah61:2 amoërakua vaerä yandeYa ipɨakavi iara ou ma oväe vae, jare ñaneTumpa oyepɨ vaerä iara ou ma vae regua; ambopɨakatu vaerä mbɨatɨtɨ pe ñogüɨnoi vae reta;" 
Isaiah61:3 amee vaerä opaete Sión pe ipɨatɨtɨ ñogüɨnoi vae reta pe, oime vaerä mbaemboete, mbɨatɨtɨ jekovia pe, yerovia katu toñemee mbae ikäti vae rami temimonde mbɨatɨtɨ pegua jekovia pe; asoya yerovia pegua, mbɨatɨtɨ jekovia pe. Jare oyembojeeuka retata: “Ɨvɨra jupi vae”, yandeYa jemitɨ, jae iyemboetea peguarä." 
Isaiah61:4 Oñemopüa pɨau yeta arakae ma oyemboaigüe reta, ɨma yae ma o reta opa oyemboai vae oñemopüata, tëta guasu oyemboai vae oyeapo kavita." 
Isaiah61:5 Ketɨgua reta oyangarekota pevecha reta re, jare peko reta rupi jare peuvarupa reta rupi oparavɨkɨ retata peve." 
Isaiah61:6 Jei retata pekotɨ, Tumpa isacerdote reta, Tumpa pe oyeokuai vae reta. Peyekouta ïru tëtaguasu reta imbaeyekou re, jae reta iyemboetea pe peyemboeteta." 
Isaiah61:7 Echa pe chembae vae reta peiporara yae ko ñemotareɨ jare yeyóyai yóyai reta, jáeramo peɨvɨ pe oyoarambo yeta pekotɨ yemboete, jare peyekou yaeta jekuae avei pegua." 
Isaiah61:8 Echa che peYa, jupi vae oaɨu vae ko, amotareɨ ko mɨmba oñeomi oñemee mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vaerä vae. Che, ameeta jupi rupi kavi mbota mbaravɨkɨ re, jare ayapota morogüɨrökuavee päve jae reta ndive jekuae avei pegua." 
Isaiah61:9 Jërakua yaeta iñemuña reta opaete tëtaguasu reta rupi; opaete oecha vae, oikuaata jae ko metei tëta Tumpa iporerekua jese vae." 
Isaiah61:10 ¡Ayerovia yae cheYa re! Chepɨa oyerovia yae cheTumpa re, echa chemboyemonde yereroasayepe pe, temimonde pegua pe rami. ¡Cheöva jupi vae pe, ñeapevaka pe rami! Omendata vae oyemonde rami, kuñatai oñemopöra äka-regua jepɨ vae pe rami." 
Isaiah61:11 Echa ɨvɨ pe jokɨ ɨvɨra, jare kó raɨ pe jokɨ pɨau temitɨ vae rami ko, jökorai yandeYa Tumpa oyapota jupi vae, jare opaete tëtaguasu reta otairarita ombaemboete." 
Isaiah62:1 Sión, nde roaɨu jeko pegua ngaraa chekïrii; Jerusalén nde roaɨu jeko pegua mbaetɨta aputuu, oyekuaa kavi regua jupi vae, köembipe jembipe oyekuaa rami, jare iporogüɨroasayepe mechero jendɨ omoembipe rami." 
Isaiah62:2 Jayave jeta vae reta oechata ndeporogüɨroasayepe, jare opaete mburuvicha guasu reta oechata ndeyemboetea. Jayave ndembojee pɨauta, tee ipɨau pe, yandeYa etei ndembojeeta." 
Isaiah62:3 Jare äka-regua yemboetearä peikota, äka-regua mborookuaía pegua neTumpa ipo pe." 
Isaiah62:4 Ngaraa ye ma ndembojee reta “Oyeeyagüe pe”, ngaraa ye ma jei reta ndeɨvɨ pe “Oyemboai vae”, ërei ndembojee retata Hefzi-bá pe jare ndeɨvɨ oyembojeeta Beula, echa yandeYa iporoaɨu oï nde ndive, jare jae oikota ndeve, ndeɨvɨ ndive omenda rami." 
Isaiah62:5 Echa kunumi omenda kuñatai, mbaetɨ kuimbae ndive oasa vae rami, jökorai Tumpa omendata nde ndive. Kuimbae oyerovia katu jembireko ndive rami, jökorai neTumpa oyerovia katuta nde ndive." 
Isaiah62:6 Jerusalén, nekësea reta re añono omae vae, ara pe jare pɨ̈tu yave ngaraa etei kïrii, jei retata: “Agüɨye tikïrii yandeYa omboete vae." 
Isaiah62:7 Agüɨye etei pekuérai chugüi, omopüa pɨau ye regua Jerusalén, opaete ɨvɨ pegua reta pe omboeteuka regua.”" 
Isaiah62:8 YandeYa jei iyé aeño, oupi reve iyɨva iyakatu kotɨgua imbaepuere yae vae: “Ngaraa ye ma amaeño nderovaicho reta jou ndetrigo ani ketɨgua reta jou vino reparavɨkɨ jese vae;" 
Isaiah62:9 ërei opaete pearɨvo jare pemboɨrugüe peuta jare pemboeteta che peYa Tumpa; peipoota uva reta jare peuta vino, peuta chero oñeñono tee vae joka pe.”" 
Isaiah62:10 Peasa, peasa öke reta rupi, peipea tape chembae vae reta peguarä. Peñono kavi tape oyeguata jupi vae, pembosɨrɨ tape güi ita reta, peupi bandera, oecha vaerä opaete vae tëtaguasu reta." 
Isaiah62:11 Mase, yandeYa omoërakuauka opaete ɨvɨ iyapɨ rupi ave körai: “Pere tëta guasu Sión pegua reta pe, ou ma oväe Jeroasayepea. YandeYa güeru imbae vae reta, opa opɨ̈ro güire.”" 
Isaiah62:12 Israel iñemuña reta pe jei retata: “Tëta oñeñono tee vae.” “IYa Tumpa oepɨgüe.” Nde ndembojee retata: “Tëta guasu ipotaa yae vae.” “Tëta guasu mbaetɨ oyeeya vae.” 
Isaiah63:1 —¿Kia pa kuae ou ɨvɨ Edom güi, tëta Bosra güi vae, jemimonde moropɨ̈ta ou vae? ¿Ipöra yae jemimonde vae, jare oguata imbaepuere yae reve vae? —Che ko, mbaejupi vae omoërakua vae, chembaepuere yae rupi oporoepɨ vaerä vae." 
Isaiah63:2 —¿Maera pa ko moropɨ̈ta nderemimonde, uva re opɨ̈ro vae jemimondeecha?" 
Isaiah63:3 —Cheño etei ko apɨ̈ro aiko uva re, mbaetɨ etei kia chemborɨ vae; chearasɨ yae reve apɨ̈ro cherovaicho reta re, chearasɨ yae reve aumbiri reta, jare jugüɨ otɨi cheremimonde re, jare opaetei cheremimonde amongɨa." 
Isaiah63:4 Echa ayepɨ vaerä iara, oime areko chepɨa pe; oväe ma año aepɨ vaerä chembae vae reta." 
Isaiah63:5 Amae, jare aecha mbaetɨ kia chemborɨ vaerä, chepɨakañɨ aecha ramboeve mbaetɨ etei kia chemborɨ vaerä. Cheyɨva pe ko ayereroasayepe, jare chearasɨ rupi cherëia yae." 
Isaiah63:6 Chearasɨ rupi opaetei amboai tëtaguasu reta, opa amboai reta chearasɨ rupi, jare jugüɨ apɨyere chugüi reta ɨvɨ rupi, jei yandeYa." 
Isaiah63:7 Che aipota ayemomaendúa yandeYa iporoparareko re, jare tairari oñemee yandeYa pe vae re, opaete jae oyapo yandekotɨ vae re, ipɨakavi yae ete Israel iñemuña reta kotɨ vae re, iporoparareko rupi oyapo ikotɨ reta vae re, jare tuicha yae ete ipɨakavi jare iporoparareko vae re." 
Isaiah63:8 Echa jae jei: “Añetete chembae vae reta ko, cheraɨ mbaetɨ yapu vae reta.” Jae ko güɨroasayepe reta," 
Isaiah63:9 opaete mbɨatɨtɨ rupi yogüɨreko vae güi. Jae etei ko ou güɨroasayepe reta; jae ko oepɨ reta iporoaɨu rupi jare iporoparareko rupi, jare güeru reta jare omopüa reta jekuae avei pegua." 
Isaiah63:10 Ërei jae reta ipɨapochɨ yae yandeYa kotɨ, jare omboarasɨuka reta iespíritu; jáeramo oyemboyovaicho jae reta ndive, jare jae etei oñeraro jae reta ndive." 
Isaiah63:11 Ërei jókuae Israel iñemuña reta imaendúa arakae vae re, Moisés re jare opaete vae reta re, jare jei reta körai: “¿Ketɨ pa oime oï jókuae Tumpa güɨnoe imbae vae reta ɨguasu güi vae, ivecha reta iyangarekoa Moisés ndive vae? ¿Jókuae oñono Moisés iyɨvɨte pe iespíritu vae," 
Isaiah63:12 jókuae iyemboetea oñono Moisés re vae; ɨguasu omboyao jae reta japerä vae, jökorai oyapo jee jërakua yae avei vaerä vae," 
Isaiah63:13 ɨguasu rupi güɨroasa reta ogüɨapimbae reve vae, kavayu mbaetɨ ogüɨapimbae ñuu rupi vae rami?”" 
Isaiah63:14 YandeYa iespíritu oyangareko jese reta, metei mɨmba ogüeyɨ ɨvɨpe kavi pe rami; jökorai oyangarekose imbae vae reta re, jókuae rupi jee oyemboeteuka yae ete." 
Isaiah63:15 Emae ara güi, jókuae ikɨambaea jare iyemboetea yaea pe reikoa güi. ¿Ketɨ pa oime nerägüɨro, ndembaepuere, ndepɨaä jare ndeporoaɨu orekotɨ vae? ¿Opa ma pa rembosɨrɨ oregüi?" 
Isaiah63:16 ¡Ërei nde ko jae oreru! Yepe tëi Abraham mbaetɨ oreñono iñemuña rami, ani yepe tëi Israel mbaetɨ imaendúa oreré, nde oreYa, jae ko oreru; nderee jae ko, OreReepɨ avei vae." 
Isaiah63:17 OreYa Tumpa, ¿maera pa, reyavɨuka oreve nderemimbota, jare orembopɨa täta agüɨye vaerä romboete? Eyerova ye nderembiokuai reta reaɨu jeko pegua, ñemuña reta ndembae ae vae kotɨ." 
Isaiah63:18 ¡Mbovɨ año rupiño ndembae vae reta oñeñono tee vae yogüɨreko ɨvɨ iyarä! Orerovaicho reta opa omboai ndero mbaemboetea pegua. 
Isaiah63:19 Royu roiko, jókuae tëta nde mbaetɨi reiko juvicharä vae reta rami, jókuae mbaetɨi nderee oñeenɨia pe rami." 
Isaiah64:1 Remondoro yave mona ara, javoi regüeyɨ, nderóvai opata ko tɨkui ɨvɨtɨ reta," 
Isaiah64:2 tata jaku rai yae vae mbae omondɨkui vae rami, tata ombopupu ɨ vae rami. Jayave nderovaicho reta ndekuaata, jare tëtaguasu reta orɨrɨita nderóvai." 
Isaiah64:3 Reyapo yepi mbae tuichagüe, ore mbaetɨi royemongeta vae, regüeyɨ yave ɨvɨtɨ reta opa tɨkui nderóvai." 
Isaiah64:4 Mbaetɨi oyeendu kuae nunga, mbaetɨi oyeecha Tumpa nde rami vae, kërai oyapo avei mbaembae, jese güɨrovia vae reta peguarä vae." 
Isaiah64:5 Nde remboresive jókuae ipɨakatu reve kavi oyapo mbaejupi vae, jare imaendúa nde ndepɨa jemimbota oyapo vaerä vae reta. Nde ndearasɨ oreve, echa oreyoa; ɨma yae rupi ma roiko mbaeyoa rupi, ¿roasayepe vɨteriñota ra?" 
Isaiah64:6 Opaete ore reta ko mbae ikɨa vae rami, orerembiapo kavi reta, tarapo ikɨa vae rami ko ndeve; opaete ore roa, ɨvɨra joo oa rami, jare orerembiapo kavimbae reta orereraja, ɨvɨtu güɨraja mbae rami." 
Isaiah64:7 Mbaetɨ metei ave oyerure ndekotɨ vae, mbaetɨ metei ave imaendúa oyeko vaerä nderé; jáeramo orereeya, orereeya orepiru vaerä ñana rami, orembaeyoa reta pe." 
Isaiah64:8 Ërei oreYa, nde ko jae oreRu; ore ko ñaeu, nde ko jae oreapoa; ¡nderembiapo ko opaete ore reta!" 
Isaiah64:9 OreYa, agüɨye ndearasɨ yae, agüɨye vi nemaendúa avei oreyoa reta re. ¡Mase, ndembae vae ko opaete ore reta!" 
Isaiah64:10 Tëta ndembae oñeñono tee vae ipombae oï, Sión ipoä oï, Jerusalén kïrii ngatu opɨta." 
Isaiah64:11 Orembaemboetea ikavi yae vae, oreñemuñagüe reta pɨpe ndemboete yepi vae, opa oyemboai tata pe. ¡Opaete mbaembae roaɨu yae yepi vae, opa oyemboai!" 
Isaiah64:12 OreYa Tumpa, opaete kuae mbaembae oasa reve ¿mbaetɨta ra mbae reyapo? ¿Nekïriiñota ra, jekuaeñota ra orembopɨatɨtɨ yae?" 
Isaiah65:1 “Mbaetɨse oparandu cheré vae reta chereeka; mbaetɨse chereeka vae reta cheväe. Kuimbae reta mbaetɨse omboete cheree vae pe jae: ‘Ko aï’, ‘ko aï.’" 
Isaiah65:2 Ara ñavo arökuavee tëi chepo tëta ipɨapochɨ vae pe, jókuae tëta oguata tape ikavimbae rupi, ipɨa jemimbota rupiño." 
Isaiah65:3 Tëta chemboarasɨ avei ara ñavo vae; kó raɨ rupi omee reta mɨmba oyeyukagüe tumpa-raanga pe, ladrillo re oapɨ reta ikäti kavi vae incienso;" 
Isaiah65:4 tɨvɨa rupi oguapɨ reta, iköe reta yaikuaambaea rupi; kuchi isoo jou reta, mbaetɨta tëi oyeu vae omotɨnɨe omboyɨ reta iyapepo pe." 
Isaiah65:5 Jei reta: ‘Joko peño, agüɨye cheavɨkɨ, oñeñono tee kavi yae vae ko, che ndegüi.’ Jókuae nunga reta, tätati omboasɨ cheresa vae rami ko, tata ikaaru jendɨ yave vae rami ko." 
Isaiah65:6 Oyekuatía ko oï cheróvai kuae, ngaraa amaeño jökoraiño opɨta; aiporaraukata ko chupe reta jembiapo oï rupi," 
Isaiah65:7 iyoa reta ae re jare iñemuña reta iyoa re. Jae reta oapɨ yepi ikäti kavi vae incienso, ɨvɨtɨ guasu re, jare ɨvɨtɨ re oyapo reta yepi chekotɨ ikavimbae. Jáeramo, che ajäata chupe reta iyoa jepɨ, aiporaraukata chupe reta.” Jei yandeYa." 
Isaiah65:8 Körai jei yandeYa: “Kia nunga vae oväe uva tɨɨ katu vae yave jei: ‘Agüɨye pemomboiño, echa mbaeyekou oï jese’, Jökoraita che ayapo cherembiokuai reta jeko pegua, ngaraa opaetei amokañɨtei." 
Isaiah65:9 Amoñemuñata Jacob, Judá amoñemuñata yogüɨreko vaerä ɨvɨtɨ re. Cherembiparavo reta oiketa yogüɨreko jókuae ɨvɨ pe, joko pe yogüɨrekota cherembiokuai reta." 
Isaiah65:10 Jare ɨvɨpe kavi Sarón vecha reta ikarúa jendarä, ɨvɨpe kavi Acor guaka reta ikarúa jendarä, tëta chereeka vae güɨnoita imbaerä." 
Isaiah65:11 Ërei, pe chereeya vae reta, peakañɨ cheɨvɨtɨ oñeñono tee vae güi, peñono tembíu tumpa-raanga Gad, mbaeyekou pegua pe, pemee mbota vino oyepɨyere vae tumpa-raanga Mení, maratuta vae regua pe," 
Isaiah65:12 che pomeeta pemano ñeraro pe, opaete pe reta peyetavatɨkata peäka oyeasɨa vaerä. Echa poenɨi tëi, ërei mbaetɨ pemboyevɨ cheve; pomomiari tëi, ërei mbaetɨ peendu cheve; peyapo ikavimbae cheróvai, peiparavo peyeupe, mbaetɨ etei ipöra cheve vae.”" 
Isaiah65:13 Jáeramo, yandeYa jei: “Mase, cherembiokuai reta oime jou vaerä, ërei pe reta pekaruaita; jae reta oime oɨu vaerä, ërei pe reta peɨuveta; jae reta oyeroviata, ërei pe reta peñemomaraiukata;" 
Isaiah65:14 cherembiokuai reta otairarita ipɨa oyerovia reve, ërei pe reta peräseta peyaeo pepɨatɨtɨ yae güi." 
Isaiah65:15 Peeyata peree cherembiparavo reta oyepopeyu pɨpe vaerä. Jökoraita che peYa poyukauka, ërei cherembiokuai reta ambojee pɨauta, ïru tee pe." 
Isaiah65:16 Oipotagüe kuae ɨvɨ pe oipota mborerekua vae, güɨnoita Tumpa iyapumbae jee re; jare oipotagüe kuae ɨvɨ pe oñererökuavee mbae oyapo vaerä yave, toyapo Tumpa iyapumbae jee re. Echa opaete tenondegua tembiporara reta opata oasa, opata okañɨ cheróvai güi.”" 
Isaiah65:17 “Echa ko che ayapota ara ipɨau jare ɨvɨ ipɨau; tenondegua re ngaraa ye ma kia imaendúa jese. 
Isaiah65:18 Ërei pepɨakatuta jare peyerovia katuta jekuae avei, mbaembae che ayapo pɨau ye vae re; echa, ko che aruta Jerusalén pe yerovia katu, jare pɨpegua reta pe vɨakatu." 
Isaiah65:19 Ayeroviata Jerusalén re, jare avɨakatuta chembae vae ndive; jare ngaraa ye ma oyeendu pɨpe yaeo jare jäse vae." 
Isaiah65:20 Ngaraa ye ma oime joko pe, michia raɨ omano mbovɨ ara peño vae, indechi vae ave, ngaraa omano oupitɨmbae reve iara; cien añoa pe omano vae, taɨrusu ko omano, jare mbaetɨ oupitɨ cien año vae iyoa jeko pegua ko." 
Isaiah65:21 Oyapo retata o, jare joko pe yogüɨreko retata; oñotɨ retata uva jare jou retata iagüe." 
Isaiah65:22 Ngaraa oyapo reta o, ïru vae oiko vaerä pɨpe, ngaraa vi omaetɨiño kia jou vaerä; echa ɨvɨra reta yogüɨreko puku vae rami ko, chembae vae reta yogüɨreko pukuta, jare cherembiparavo reta oyekouta iparavɨkɨ re." 
Isaiah65:23 Ngaraa oparavɨkɨiño reta, jare ngaraa imembɨiño, omano vaerä chugüi; echa che peYa iporerekua jese vae iñemuña reta ko, jökoraita vi iñemuña reta." 
Isaiah65:24 Jare ndei oyerure reta mbae re cheve mbove, che omboyevɨta ma; imiari vɨteri ñogüɨnoi ramboeve, che aenduta ma." 
Isaiah65:25 Aguarayaɨmba jare vecha kuimbae raɨ okaru päveta, yaguapope jouta kapii güeye rami; jare mboi jembiurä ɨvɨkúi. Ngaraa oyombopɨatɨtɨ reta, jare ngaraa oyapo reta ikavimbae opaete cheɨvɨtɨ oñeñono tee vae pe.” Jei yandeYa." 
Isaiah66:1 YandeYa jei körai: “Ara ko jae cheguapɨa jenda, jare ɨvɨ ko jae chepɨ jenda; jayave, ¿ketɨ pa pepuereta peyapo cherorä?, jare ¿ketɨ pa peñonota cheputuúa rendarä?" 
Isaiah66:2 ¡Che ko ayapo opaete kuae mbaembae, jáeramo ko oime opaete kuaekuae reta! Che, peYa ko jae. Che ayangarekota jókuae kuimbae oyemombaravete jare oñemomichi ipɨa pe vae re, cheñee omboete vae re." 
Isaiah66:3 Toro oyuka omee cheve vae, kuimbae oyuka ramiño ko; vecha oyuka omee cheve vae, yaɨmba oñaseokɨ̈ti vae ramiño ko; mbota temitɨ jäɨgüe omee cheve vae, kuchi jugüɨgüe omee vae ramiño ko; mbota mbae ikäti kavi vae incienso omee cheve vae, tumpa-raanga reta omboete vae ramiño ko. Echa kuae mbaembae iyapoa reta, jae reta aeño, oiparavo yogüɨreko vaerä ikavimbae rupi, ipɨa oaɨu yae kuae mbaembae ikavimbae vae." 
Isaiah66:4 Jayave, che aiparavota vi tembiporara chupe reta, aruta chupe reta, jae reta okɨɨye yae chugüi vae. Echa aporoenɨi tëi yave mbaetɨ kia omboyevɨ cheve, cheñee amoë tëi yave, mbaetɨ kia oendu cheve; ikavimbae oyapo reta cheróvai, oiparavo reta iyeupe, mbaetɨ etei ipöra cheve vae.”" 
Isaiah66:5 Pe, pemboete yandeYa iñee vae, peendu iñee: “Amogüe, kuae perëta pegua reta pemotareɨ vae, jare opa pemombo iyeugüi reta perovia cheré vae jeko pegua, jare jei reta: ‘Toyekuaa, yandeYa imbaemboetea, omee vaerä peve yerovia.’ Ërei, jae reta oñemomaraiukata opɨta." 
Isaiah66:6 Tëta guasu pe jeta jäsembaiecha vae, tupao pe ñee oyeendu, jae ko yandeYa iñee oiporarauka vaerä jovaicho reta pe, jeko re." 
Isaiah66:7 Ndei imembɨ iara oa vaerä tëi mbove, oa ma, ndei imembɨrasɨ mbove, oa imembɨ kunumi." 
Isaiah66:8 ¿Kia pa oendu jókuae nunga? ¿Kia pa oecha jókuae nunga? ¿Oyeapota ra metei ara pe tëtaguasu? ¿Oyeapota ra metei ara pe tëta? Ërei Sión, omboɨpɨ imembɨrasɨ yave, oa voi imembɨ reta." 
Isaiah66:9 ¿Maera pa mbaetɨta amaeño oa? Echa, che peYa ko amee oa vaerä michia.” Jei yandeYa." 
Isaiah66:10 “Opaete pe reta peaɨu Jerusalén vae, peyerovia jae ndive; opaete pe reta pepɨatɨtɨ jese vae, pevɨakatu jae ndive;" 
Isaiah66:11 peu jare peyemoangapɨɨ iporombopɨakatu re. Peu jare peyekou iyemboetea jembipe re.” 
Isaiah66:12 Echa che peYa, körai ko jae: “Ko aru jese mbɨakatu, ɨ̈aka pe ɨ ou oväe rami, jare tëtaguasu reta imbaeyekou reta, ɨ̈aka pe ɨ jembeɨ oyepɨyere rami. Jae reta pemongaruta jare pereruta iyɨva re, jare täpapau pe pemboyaru yaru retata." 
Isaiah66:13 Kia omboresive mbɨakatu ichɨ güi rami, che pombopɨakatuta, Jerusalén pe pepɨakatuta.”" 
Isaiah66:14 Peechata jare oyeroviata pepɨa, jare perete, ñana jokɨ pɨau vae ramita. YandeYa oechaukata imbaepuere, jembiokuai reta pe, ërei oechaukata iyarasɨ, jovaicho reta pe." 
Isaiah66:15 Echa, ko yandeYa outa tata re, jare ikäretou reta kusumirou rami, oitɨ vaerä iyarasɨ jare iporonupa, tata jendɨ rami." 
Isaiah66:16 YandeYa ojäata opaete kuimbae reta tata rupi, jare kɨsepuku rupi; jeta yaeta omano vae." 
Isaiah66:17 YandeYa jei: “Ko raɨ rupi, oyoaɨkue yoaɨkue oñeñono tee jare oyetɨo, omboete vaerä itumpa-raanga reta vae; kuchi jare anguya isoo jou vae reta, jare ïru soo oyeumbae vae jou vae reta, opata amokañɨtei ete voi.” Jei yandeYa." 
Isaiah66:18 “Echa che aikuaa nderembiapo reta, jare ndeyemongeta reta. Oväeta ara, amboatɨ vaerä opaete tëtaguasu jare ñee ambuae mbuae pe imiari vae reta, yogüeruta jare oecha retata cheyemboetea." 
Isaiah66:19 Jare amokañɨmaata chupe reta: Chugüi reta ojoyepegüe, amondota tëtaguasu reta kotɨ, jae ko: Tarsis, Fut jare Lud pe; kuae tëtaguasu Lud pegua reta oikatu oiporu uvɨ, Tubal jare Javán kotɨ, jare matɨ rupi tëtaguasu reta ñogüɨnoi ɨguasu jembeɨ rupi vae, jókuae mbaetɨ oendu reta cheregua vae, jare mbaetɨ vi oecha reta cheyemboetea; jae reta omoërakuata cheyemboetea tëtaguasu reta pe." 
Isaiah66:20 Jare güeru retata opaete perëtara reta, tëtaguasu ñavo pe oime vae, güeru retata kavayu re, käretou pe, voɨka pe, mburika guasu re jare camello re. Güeru retata mbotarä cheve tëta Jerusalén pe, ɨvɨtɨ oñeñono tee vae re. Israel iñemuña reta güeru chero pe mbota mbae ikɨambae vae pe rami.” Che, peYa ko jae kuae." 
Isaiah66:21 “Jare chugüi reta aiparavota vi sacerdote retarä jare levita retarä, omborɨ reta vaerä sacerdote reta.”" 
Isaiah66:22 YandeYa jei vi: “Echa ara ipɨau vae, jare ɨvɨ ipɨau vae che ayapota vae, ñogüɨnoi aveita cheresa róvai rami, jökoraita ko oime avei peñemuña reta jare peree." 
Isaiah66:23 Yasɨ pɨau iarete ñavo pe, jare ara mbutuu iara ñavo yogüeruta opaete vae chemboete. Che peYa ko jae kuae." 
Isaiah66:24 Yogüeruta oecha reta, kuimbae reta oyembopɨapochɨ chekotɨ vae reta jëogüegüe. Echa taso reta jou jetegüe vae mbaetɨta omano, jare mbaetɨta vi ogüe tata, ókai reta ñogüɨnoi pɨpe vae. ¡Yavaete yaeta oyekuaa reta opaete vae pe!”" 
Jeremiah1:1 Jeremías, Hilcías taɨ iñee reta, jae ko metei sacerdote reta güi yogüɨrekose Anatot pe, Benjamín iñemuña reta ɨvɨ pe vae." 
Jeremiah1:2 YandeYa jei Jeremías pe, Josías, Amón taɨ trece año ma oiko mburuvicha guasurä Judá pe yave." 
Jeremiah1:3 Jei vi chupe Joacim, Josías taɨ oiko mburuvicha guasurä Judá pe yave, jare once año Sedequías oiko mburuvicha guasurä Judá pe vae iyapɨ regua. Sedequías jae vi ko Josías taɨ; Jerusalén pegua reta oyereraja regua tembipɨɨrä pandepoa yasɨ pe jókuae año." 
Jeremiah1:4 YandeYa jei cheve körai: 
Jeremiah1:5 “Ndei ndesɨ jɨe pe roapo mbove che rokuaa, jare ndei rea mbove che roñono tee; roñono ñeemombeuarä tëtaguasu reta peguarä.”" 
Jeremiah1:6 Jare che jae: “¡Atataɨ, cheYa Tumpa! Mase, ¡che mbaetɨ aikatu chemiari, echa chetaɨrusu yae vɨteri ko!”" 
Jeremiah1:7 Ërei yandeYa jei cheve: “Agüɨye ere chetaɨrusu yae ko. Che royokuaía rupi ko reota, jare opaete royókuai vae rereta." 
Jeremiah1:8 Agüɨye ekɨɨye kia reta güi, echa che aïta nde ndive roepɨ vaerä, che ndeYa ko, jae kuae ndeve.”" 
Jeremiah1:9 Jayave yandeYa ombou ipo jare opoko cheyuru re, jei cheve: “Mase, ko añono cheñee reta ndeyuru pe." 
Jeremiah1:10 Kuae ara roñono tëtaguasu reta re jare mburuvicha guasu reta iporookuaía re, reapomondoro vaerä jare remboai vaerä, rerokomegua vaerä jare reitɨ vaerä, jare vi remopüa ye vaerä jare rembopɨau ye vaerä.”" 
Jeremiah1:11 YandeYa jei vi cheve körai: “Jeremías, ¿mbae pa reecha?” Jare che jae chupe: “Aecha ɨvɨra almendra jäka.”" 
Jeremiah1:12 Jare yandeYa jei cheve: “Jaekavi rere. Echa jökorai aïndaivi ambopo vaerä cheñee.” 
Jeremiah1:13 YandeYa jei cheve mokoía ma, körai: “¿Mbae pa reecha?” Che jae chupe: “Aecha metei yapepo opupu oï vae, oyepɨyere ma oï ɨvɨtuguasu kotɨ güi.”" 
Jeremiah1:14 Jayave yandeYa jei cheve: “Ɨvɨtuguasu kotɨ güi oyepɨyereta kañɨtei, opaete kuae ɨvɨ pegua reta re." 
Jeremiah1:15 Mase, che amboatɨta opaete ɨvɨtuguasu kotɨgua reta. Yogüeruta juvicha guasu reta, jare oyembojeyupa retata metei ñavo, Jerusalén jöke ñavo pe, jare opaete ikësea ikupe rupi, jare opaete tëta guasu reta Judá pegua rupi." 
Jeremiah1:16 Jae kuae tembiporara aruta jókuae iyoa reta jare chereeya reta vae kotɨ vae, echa oapɨ reta ikäti kavi vae incienso tumpa ambuae reta pe, omboete reta, jae reta aeño oyapo vae." 
Jeremiah1:17 Jare nde, eyeumbɨkua täta, ekua jare ere chupe reta opaete che royókuai vae. Agüɨye ekɨɨye chugüi reta, echa rekɨɨye ko yave, che ameeta nde rekɨɨye vaerä chugüi reta." 
Jeremiah1:18 Che roñono añave, tëta guasu oñekëse kavi yae vae rami, okɨta jiero pegua rami, okɨta jiero iyu vae pegua rami, opaete kuae ɨvɨ Judá pegua reta kotɨ: Juvicha guasu reta kotɨ, itenondegua reta kotɨ, isacerdote reta kotɨ, jare opaete vae reta kotɨ." 
Jeremiah1:19 Jae reta oekata maratu ndeapo vaerä, ërei ngaraa nemoamɨri, echa che aïta nde ndive, roepɨ vaerä. Che ndeYa ko, jae kuae ndeve.”" 
Jeremiah2:1 YandeYa jei cheve körai: 
Jeremiah2:2 “Ekua nemiari tëta guasu Jerusalén pe, ere: ‘¡Körai jei yandeYa! Chemaendúa ndetaɨrusu yave, reiko jupi rupi cheróvai vae re, cheraɨu, omenda ramo vae ime oaɨu yae rami, reguatase che ndive ñuu rupi, jókuae ɨvɨ mbaetɨ etei oñemaetɨa pe.’" 
Jeremiah2:3 Israel oñeñono tee kavi cheve yepi, jae ko mbaagüɨyerɨpɨ rami cheve yepi. Ikavimbae oyapo chupe vae reta pe che aiporarauka, susere reta ambou chupe reta; che ndeYa ko, jae kuae ndeve.”" 
Jeremiah2:4 Jacob iñemuña reta, opaete tëtara Israel iñemuña vae, peyeapɨsaka yandeYa iñee re." 
Jeremiah2:5 YandeYa jei körai: “¿Mbae ikavimbae pa oväe cheré peñemuñagüe reta, chereeya reta vaerä? Omboete reta tumpa-raanga reta, jókuae rupi jae reta etei oyembosiriveä." 
Jeremiah2:6 Mbaetɨ oparandu reta: ‘¿Ketɨ pa oime oï yandeYa, jókuae ñanerenoe ɨvɨ Egipto güi vae, yandereroata ñuu ipombaea rupi vae, ɨvɨ otini vae rupi, ñamano rape katu jupi vae rupi, mbaetɨ ɨ vae rupi, ɨvɨ mbaetɨ kia ave oiko pɨpe vae rupi ani oguata yepe jupi vae rupi?’" 
Jeremiah2:7 Che ko pogüeru kuae ɨvɨ kavi pe, mbaagüɨye reta peu vaerä chugüi jare mbaembae ia ikavi vae. Ërei peike jare perokomegua kuae cheɨvɨ, pemongɨa jare chemboyuguaruuka kuae ɨvɨ chembae güi." 
Jeremiah2:8 Sacerdote reta mbaetɨ oparandu: ‘¿Ketɨ pa oime oï yandeYa?’ Cheporookuai güɨnoi vae reta mbaetɨ chekuaa, tenondegua reta oyembopɨapochɨ chekotɨ, jare ñeemombeúa reta imiari Baal jee re, omboete reta tumpa-raanga reta mbaetɨ etei osirive vae." 
Jeremiah2:9 Jáeramo che peYa, jae: Pojäa vɨterita, jare vi perɨmɨmino reta ave." 
Jeremiah2:10 Peasa ɨ päu Quitim kotɨ jare pemae; pemondo kia Cedar pe, omae kavi vaerä jese, jae reta oyapo vi ra, kuae pegua reta rami." 
Jeremiah2:11 ¿Kia nunga tëtaguasu oipoepɨ ra itumpa reta? ¡Yepe tëi jókuae reta ko tumpa añetembae! Ërei kuae tëta chembae chereeya, iyemboetearä aiko tëi vae, chepoepɨ reta tumpa-raanga mbaetɨ mbae ra osirive vae ndive." 
Jeremiah2:12 ¡Ara, ekɨɨye, kuae jeko pegua! ¡Erɨrɨi rekɨɨye güi! Che ndeYa ko, jae körai." 
Jeremiah2:13 Echa tëta chembae vae oyapo mókoi mbae ikavimbae: Chereeya reta, ɨesaɨ osɨrɨ vae rami aï chupe reta vae, jare oyapo reta iyeupe ɨrɨru, ɨrɨru oyeka vae, mbaetɨ ikavi ɨ oñeñovatu pɨpe vaerä vae." 
Jeremiah2:14 Tëtaguasu Israel mbaetɨ ko tembiokuai; mbaetɨ ko oa oiko vaerä tembiokuairä. ¿Maera pa jayave oiko tembiokuai rami? 
Jeremiah2:15 ¿Maera pa oporepeña jese vae reta, yaguapope reta jäse jäse oporepeña vae rami? Iɨvɨ opa omboai reta chugüi, jare jëta guasu reta opa oapɨ; jare mbaetɨ etei kia oiko pɨpe." 
Jeremiah2:16 Tëta Menfis jare Tafnes pegua reta ave opa neapiasɨ. 
Jeremiah2:17 Körai ko reasa, chereeya vae jeko pegua, che, ndeYa Tumpa rogüɨroatase vae." 
Jeremiah2:18 Añave, ¿mbae pa reväe reo Egipto kotɨ, reɨu ɨ̈aka Nilo pegua pe vae rupi? ¿Mbae pa reväe reo Asiria kotɨ, reɨu ɨ̈aka Éufrates pegua pe vae rupi?" 
Jeremiah2:19 Ikavimbae reyapo vae oiporaraukata ndeve, jupimbae reyapo vae nejäata. Eyemongeta jare reikuaata, ikavimbae yae ko reyapo chereeya jare mbaetɨ chemboete vae jeko pegua, che ndeYa Imbaepuere yae ete vae jae." 
Jeremiah2:20 Ɨma yae güi ma reyembopɨapochɨ chekotɨ, mbaetɨ reipota reyapo cheporookuai. Rere: ‘Mbaetɨ aipota ayeokuai.’ Opaete ɨvɨtɨ ɨvate vae re jare opaete ɨvɨra iküaraɨa kavi yae vae igüɨ ñavo rupi reiko iyaguasa pota vae rami." 
Jeremiah2:21 Che ko roñotɨ uva iyɨpɨ ikavi yae vae rami, temitɨ uva opaete güi ikavi yae vae rami, ¡ërei reikomegua, uva ikavimbae repɨta!" 
Jeremiah2:22 Yepe tëi reyau javo lejía pe, ani oipotagüe javo pe, ërei cheróvai jekuaeñoi ndekɨa ndeyoa pe. Che ndeYa jae." 
Jeremiah2:23 ¿Kërai pa ndepuere rere: ‘Mbaetɨ ko chekɨa Tumpa jóvai, mbaetɨ vi amboete tumpa-raanga Baal reta’? Emae kërai ndereko ɨvɨpe kavi pe vae re, emae opaete mbae kërai reyapogüe re. Nde ko, camello kuña taɨrusu vae rami, resɨi oipota rupi vae;" 
Jeremiah2:24 mburika kuña ñana rupigua oyepokuaa yae ko ñuu pe, mburika kuimbae oeka yave oëtu ɨvɨtu, jare mbaetɨ kia ipuere oyopia. Mburika kuimbae oeka yave jókuae mburika kuña, ngaraa poriau jese; echa iara pe kavi oväeta." 
Jeremiah2:25 ¡Israel, agüɨye ndepɨgüɨrai reve esɨi, agüɨye ndeaseo totini ndeɨuve güi! Ërei rere: ‘¡Ngaraa!, aaɨu ko ketɨgua reta, ajata ko jupíe.’" 
Jeremiah2:26 Imonda vae oyepokou yave imara rami, Israel iñemuña reta imarata opɨta: Opaete vae reta, juvicha guasu reta, juvicha reta, isacerdote reta jare ñeemombeúa reta;" 
Jeremiah2:27 echa metei ɨvɨra pe ave jei reta: ‘Nde ko cheru’, jare metei ita pe: ‘Nde ko chesɨ.’ Javoi cheve ikupe omee reta, mbaetɨ jova. Ërei ngatu, mbaesusere ou chupe reta yave, jei reta cheve: ‘¡Eyu orereepɨ!’" 
Jeremiah2:28 Judá, ¿ketɨ pa oime tumpa-raanga reta reyapo ndeyeupe vae? ¡Topüa reta, yaecha ra ipuere reta ndereepɨ ou yave ndeve mbaesusere! Echa, ¡jeta yae tumpa-raanga renoi, tëta guasu reta jeta yae renoi rami!" 
Jeremiah2:29 ¿Mbae pa peipota che ndive, opaete pe reta, peyembopɨapochɨ ko chekotɨ? Che peYa jae." 
Jeremiah2:30 Ainupaiño ma peraɨ reta, mbaetɨ etei oipota reta oikuaa maera ko oñenupa vae. Yaguapope pochɨ yae vae rami, peyuka ñeemombeúa reta kɨsepuku pe." 
Jeremiah2:31 Israel iñemuña reta añave pegua, peyeapɨsaka che peYa iñee re. ¿Ñuu pa ko che ndeve? ani, ¿metei ɨvɨ pɨtumimbi vae pa? Tëta chembae vae: ¿Maera pa rere: ‘Nderembipɨɨä ko ore; ngaraa ye ma royerova ndekotɨ’?" 
Jeremiah2:32 ¿Ipuere pa metei kuñatai iñakañɨ oñemopöra pɨpe vae güi, ani jemimonde imenda pegua güi? Ërei tëta chembae vae ɨma yae ma iñakañɨ chegüi." 
Jeremiah2:33 ¡Ndepoki yae, reaɨu vae reeka vaerä! ¡Ndepoki yae reyapo ikavimbae vae ko nde!" 
Jeremiah2:34 Nderemimonde yɨpe oï, paravete vae reta jare jekombae reta jugüɨgüe pe, yepe tëi mbaetɨ mbae nunga teko reväe jese reta; ërei opaete kuaekuae reta reve rere:" 
Jeremiah2:35 ‘Jekombae ko che, Tumpa ngaraa pochɨ cheve.’ Kuae rere vae jeko pegua che rojäata. Echa rere: ‘Mbaetɨ ko cheyoa.’" 
Jeremiah2:36 ¿Maera pa ndeandeko yae reñemoïru vaerä? Egipto ombaeyavɨta vi ko ndeve, Asiria ombaeyavɨ ma ndeve rami." 
Jeremiah2:37 Reyerova yeta Egipto güi nemara yae reve, echa che aröɨro ko jókuae reyerovia jese vae, jae ndive mbaetɨ eteita mbae oë kavi ndeve.”" 
Jeremiah3:1 YandeYa jei: “Metei kuimbae omombo yave jembireko, javoi jókuae kuña ojo omenda ïru kuimbae ndive yave, tenondegua ime ngaraa ma güɨreko ye. ¡Jókuae nunga, ikavimbae yae ko kuae tëtaguasu peguarä! Ërei ngatu nde, Israel, jeta yae ko ndeaguasa, ërei ¡añave peyerova ye chekotɨ! Che ndeYa jae kuae." 
Jeremiah3:2 Emae ɨvɨtɨ reta iyapɨte re: ¿Kia nunga re ra mbaetɨ reyapo aguasa? Tape jembeɨ pe reguapɨse reäro reta, Arabiaɨgua reta oporoäro ñuu pe rami, remongɨa tëtaguasu ndeaguasa pota vae rupi, jare ikavimbae reyapo vae rupi." 
Jeremiah3:3 Kuae jeko pegua mbaetɨ okɨ, jare ama taɨkuegua iara pe ave. Ndeaguasa pota vaeño rembotenonde; ¡mbaetɨ nemara!" 
Jeremiah3:4 ¿Rereä pa añave cheve: ‘CheRu, chetaɨrusu güɨroata vae," 
Jeremiah3:5 ndearasɨ aveita pa reiko? ¿Ndearasɨta pa jekuae ave rupi?’ Körai rere tëi cheve reve, reyapo jeta mbae ikavimbae.”" 
Jeremiah3:6 Josías mburuvicha guasurä oiko yave, yandeYa jei cheve: “¿Reecha pa ipɨapochɨ vae Israel oyapogüe? Jae ojo jare oñemee oyapo vaerä aguasa, opaete ɨvɨtɨ reta rupi jare ɨvɨra iküaraɨa kavi vae igüɨ rupi." 
Jeremiah3:7 Ayemongeta ko kuae teko opa oyapo yave, oyerova yeta chekotɨ; ërei mbaetɨ oyerova. Jare ipɨkɨɨ ipɨapochɨ vae Judá oecha jókuae;" 
Jeremiah3:8 oecha vi amombo ipɨapochɨ vae Israel, iyaguasa pota jeko pegua; ërei ipɨkɨɨ ipɨapochɨ vae Judá, mbaetɨ oipoɨu, jaeño ojo vi oñemee oiko vaerä aguasa rupi." 
Jeremiah3:9 Jare jókuae mbaeä etei chupe oyapo vae rupi güɨrokomegua kuae tëtaguasu. Yogüɨreko jupimbae cheróvai, omboete ita reta jare ɨvɨra reta." 
Jeremiah3:10 Opaete kuaekuae rupi, ipɨkɨɨ ipɨapochɨ vae Judá mbaetɨ oyerova ye chekotɨ ipɨa reve, oyerova raangaiño añete vae nunga. Che ndeYa jae kuae ndeve.”" 
Jeremiah3:11 YandeYa jei cheve: “Ipɨapochɨ vae Israel mbaetɨ jeko ete mbatee jupimbae vae Judá güi. 
Jeremiah3:12 Ekua jare emoërakua kuae ñee remae reve ɨvɨtuguasu kotɨ, jare ere: ‘YandeYa jei: ¡Peyerova ye chekotɨ ipɨapochɨ vae Israel! Ngaraa chearasɨ aitɨ nderé, echa che cheporoparareko vae ko, ngaraa chearasɨ aiko jekuae avei. Che ndeYa jae kuae ndeve." 
Jeremiah3:13 Jaeño emombeu teko renoi vae, echa neäteɨ reyapo ndeYa Tumpa iporookuai, reeka reyemboaguasa vaerä ketɨgua reta ndive, opaete ɨvɨra iküaraɨa kavi vae igüɨ rupi, jare mbaetɨ reyapo cheporookuai. Che ndeYa jae kuae ndeve.’ ”" 
Jeremiah3:14 YandeYa jei: “Ipɨapochɨ vae reta, peyerova ye, che ko peYa. Perëta guasu ñavo güi aipɨɨta metei jare tëtara ñavo güi mókoi, jare pogüɨrajata Sión pe." 
Jeremiah3:15 Ameeta peangarekoa retarä chepɨa potaa, jare jae reta peangarekota yarakuaa katu kavi reve." 
Jeremiah3:16 Javoi jeta yae ma peñemuña perëtaguasu pe yave, ngaraa ma kia oyemoambeko käjou morogüɨrökuavee päve pegua yandeYa imbae re, kia ave ngaraa ma imaendúa jese, ngaraa ma vi oata, ngaraa vi ipɨau oyeapo. Che peYa, jae ndeve körai." 
Jeremiah3:17 Jayave, Jerusalén oyembojeeta kuri yandeYa Iporookuaía; opaete tëtaguasu reta oyemboatɨta joko pe chemboete vaerä, ngaraa ma ipɨapochɨ rupi yogüɨreko ye." 
Jeremiah3:18 Jókuae ara oväe ma yave, Judá oñemometeita Israel ndive, jare oyerova päveta ɨvɨtuguasu kotɨgua tëtaguasu kotɨ güi, che ɨvɨ amee iñemuñagüe reta pe vae pe." 
Jeremiah3:19 Israel, che ko aipota reiko cheraɨrä, jare amee ndeve ɨvɨ ipotaa yae vae, tëtaguasu reta iɨvɨ ikavi yae vae. Ayemongeta ko rere vaerä cheve cheRu, jare mbaetɨ yeta resɨrɨ chegüi." 
Jeremiah3:20 Ërei metei kuña jeko kavimbae oeya ime rami, jökorai mbaetɨ ndereko ikavi cheve. Che peYa, jae." 
Jeremiah3:21 Oyeendu sapúkai ɨvɨtɨ re. ¡Jae ko Israel iñemuña reta, oyaeo reta oiporu mboroparareko! Opia reta tape sɨmbi vae güi, jare iñakañɨ reta, che iYa iTumpa güi." 
Jeremiah3:22 Peyerova ye chekotɨ, cheraɨ ipɨapochɨ vae reta, jare che popoanota pepɨapochɨ güi.” “Ko royu ndekotɨ, echa nde jae ko oreYa Tumpa." 
Jeremiah3:23 Mbaetɨ etei mbaerä osirive oreve rosapúkai ɨvɨtɨ re vae; jaeño nde oreYa Tumpa re roväe yemborɨ. 
Jeremiah3:24 Oretumpa-raanga pota vae, opa omokañɨteiuka oreñemuñagüe reta oväe orendei yave güive vae; jae ko: Vecha reta, guaka reta, taɨ reta jare tayɨ reta." 
Jeremiah3:25 Oreropa jare oremara yae, echa orendei güive añave regua, ore jare oreñemuñagüe reta oreyoa nde oreYa Tumpa kotɨ, jare mbaetɨ royapo nde rere vae.”" 
Jeremiah4:1 YandeYa jei: “Israel, reyerova ye ko yave, eyerova ye chekotɨ. Rembosɨrɨ yave netumpa-raanga reta ikavimbae yae vae cheróvai güi jare mbaetɨta ma resɨrɨ chegüi yave," 
Jeremiah4:2 ndepuere rere cheree re, añetete vae, jupi vae jare sɨmbi vae. Jayave tëtaguasu reta peguarä cheree oïta, mborerekua jare mbaemboetea peguarä.”" 
Jeremiah4:3 YandeYa jei opaete Judá pegua jare Jerusalén pegua kuimbae reta pe: “Peara peko peyeupe, agüɨye pemaetɨ yuu pɨte rupi." 
Jeremiah4:4 Judá pegua jare Jerusalén pegua reta, peyembocircuncida pepɨa pe yandeYa pe, agüɨye chearasɨ tijendɨ pekotɨ tata rami, javoi mbaetɨ kia ipuere ombogüe vaerä, pereko reta ikavimbae vae jeko pegua." 
Jeremiah4:5 Emoërakua kuae Jerusalén pe jare Judá pe ere: Pemoñee mimbɨguasu opaete kuae ɨvɨ rupi, pesapúkai täta, jare pere: ‘¡Peyemboatɨ! ¡Yaike vaerä tëta guasu oñekëse kavi yae vae pe!’" 
Jeremiah4:6 Pemopüa bandera Sión pe; ¡petekuarai, agüɨye pepɨta! Echa ɨvɨtuguasu kotɨ güi aruta susere jare kañɨtei." 
Jeremiah4:7 Yaguapope oë ma ikua güi, tëtaguasu reta imboaia oë ma oguata; iɨvɨ güi oë ndeɨvɨ omboai vaerä, nerëta guasu reta omboaita jare ipombae opɨtata." 
Jeremiah4:8 Jáeramo peyemonde temimonde mbɨatɨtɨ pegua pe, peyaeo jare peräse pepɨatɨtɨ güi, echa yandeYa iyarasɨ mbaetɨ osɨrɨ oï yandegüi.”" 
Jeremiah4:9 YandeYa jei: “Jókuae ara oväe yave, mburuvicha guasu reta jare mburuvicha reta ipɨakɨɨyeta, sacerdote reta kïrii ngatuta ipɨakañɨ güi, jare ñeemombeúa reta ipɨakañɨta.”" 
Jeremiah4:10 Jare jae: “¡Atataɨ cheYa, rembotavɨ ete kavi opaete vae reta, kuae Jerusalén pegua reta! Mbɨakatu rerökuavee chupe reta, ërei jae reta oiporara yae ñogüɨnoi.”" 
Jeremiah4:11 Jókuae ara rupi jei retata opaete vae reta pe, kuae Jerusalén pegua reta pe. “Ɨvɨtuakuvo ñuu kotɨgua oyepeyu cherëta kotɨ, mbaetɨ ko mbae oyembopiriri vaerä ani mbae oyetɨo vaerä ave;" 
Jeremiah4:12 che ambouta ɨvɨtu vae, täta yaeta ko jókuae ɨvɨtu güi, echa jaema aiporaraukata chupe reta.”" 
Jeremiah4:13 Mase, ko tovaicho reta yogüeru amapɨtu rami, ikäretou ñeraro pegua kusumirou rami, ikavayu reta iñäkua yae güɨraké güi. ¡Atataɨ, jaema ñakañɨtei!" 
Jeremiah4:14 Jerusalén, ndepɨa eitɨo ikavimbae güi reasayepe vaerä, ¿kërai yave regua pa remaeñota oiko, yemongeta ikavimbae ndepɨa pe?" 
Jeremiah4:15 Echa Dan kotɨ güi jare ɨvɨtɨ Efraín kotɨ güi, jërakua ñee ikavimbae:" 
Jeremiah4:16 “Pere tëtaguasu reta pe jare Jerusalén pe: ‘Matɨ güi yogüeru ma tovaicho reta, jäsémbai osapúkai reta ñeraro pegua, tëta guasu reta Judá pegua kotɨ." 
Jeremiah4:17 Oimama retata tëta guasu reta Judá pegua, ko reta re oyangareko vae reta rami, echa oyembopɨapochɨ reta chekotɨ. Che ndeYa jae kuae." 
Jeremiah4:18 Ndereko jare nderembiapo jeko pegua ko kuae ou ndeve; jae ko kuae ikavimbae reyapo vae jekovia, ndepɨa pe jasɨ yaeta vae.’" 
Jeremiah4:19 ¡Chepɨa jasɨ chepɨatɨtɨ güi! ¡Chepɨa ikaviä yae! ¡Mbaetɨ chepuere chekïrii! Aendu mimbɨguasu iñee, jare täsémbai sapúkai ñeraro pegua vae." 
Jeremiah4:20 Oyoaɨkue yoaɨkue jërakua susere; echa tëtaguasu opaetei oyemboai oï. Aramoete opa oyemboai chero reta, jendagüe opɨta chero guakapi pegua." 
Jeremiah4:21 ¿Kërai yave regua pa aechata bandera ñeraro pegua, ani kërai yave pa aendu poita mimbɨguasu iñee ñeraro pegua?”" 
Jeremiah4:22 YandeYa jei: “Tëta chembae vae yarakuaambae ko, mbaetɨ chekuaa. Jae ko cheraɨ reta oyemongetambae, mbaetɨ omae reta iyeupe vae; ikavimbae oyapo vaerä yarakuaa katu yae, ërei ikavi vae oyapo vaerä, mbaetɨ.”" 
Jeremiah4:23 Amae ɨvɨ re, jare aecha ipombae oï; amae ara re, jare mbaetɨ aecha tembipe." 
Jeremiah4:24 Amae ɨvɨtɨ reta re, jare aecha okana ñogüɨnoi; opaete ɨvɨtɨ reta orɨrɨi." 
Jeremiah4:25 Amae, jare aecha mbaetɨ etei ma kuimbae, jare opaetei güɨra reta ave yogüɨraja." 
Jeremiah4:26 Amae, jare aecha ɨvɨ kavi ipombae oï, jare opaete tëta guasu reta oyemboai. YandeYa iyarasɨ yavaetegüe opa omboai kuae reta." 
Jeremiah4:27 YandeYa jei: “Opaete ɨvɨ oyemboaita, ërei ngaraa opaetei amokañɨtei." 
Jeremiah4:28 Ɨvɨ jare ara ipɨatɨtɨ yaeta. Echa jae ma ko, ngaraa ma aipoepɨ cheyemongeta; ayapo ma, ngaraa ma aja ye cheraɨkue kotɨ." 
Jeremiah4:29 Sundaro kavayu regua reta jare uvɨ regua reta oyeendu yave, opa otekuarai tëta guasu pegua reta; oñemi reta kaa tëɨ vae rupi jare oyeupi reta ɨ̈vavira re. Tëta guasu reta opɨta ipombae, mbaetɨ kia ave opɨta pɨpe." 
Jeremiah4:30 Nde, tëta reyemboai reï vae ¿mbae pa reyapota? Yepe tëi reyemonde temimonde pɨ̈ta vae pe, yepe tëi reñemopöra kavi oro pe, yepe tëi rembojovɨ nderesakua. Ërei mbaetɨ eteita osirive ndeve jókuae reñemopöra kavi vae, nderaɨuse vae reta nereröɨro ma, ndeyuka vaeräño ma ndereeka reta." 
Jeremiah4:31 Kuña jaeramo imembɨ vae oyekuaku yave jäse vae rami, aendu täse, jae ko Sión pegua reta jäse vae, jäse, ipo reta oupi reve jei: ‘¡Atataɨ! ¡Jaema cheyukata oporoyuka vae reta!’ ”" 
Jeremiah5:1 YandeYa jei: “Peguata Jerusalén pegua kaye reta rupi, pemae kavi, peeka joka guasu rupi, yaecha ra peväe kia jupi vae oyapo vae, jare añetegüe rupi oiko vae. Peväe yave cheɨ̈rota Jerusalén pe." 
Jeremiah5:2 Yepe tëi amogüe reta jei mbae cheree re, ërei mbaetɨ ko añetete jei reta.”" 
Jeremiah5:3 CheYa Tumpa, nde reeka vae ko jupigüe oyapo vae, reinupa reta tëi, ërei jeseve mbaetɨ oyandu reta; reiporarauka tëi chupe reta, ërei mbaetɨ oipota reta oikuaa. Oyembopɨa täta reta, oasa ete ye ita güi, mbaetɨ oipota reta oyerova ye ndekotɨ." 
Jeremiah5:4 Che jae cheyeupe: Yarakuaambae retaño ko mbaetɨ jeko kavi, echa mbaetɨ oikuaa reta yandeYa jemimbota regua jare iporookuai reta." 
Jeremiah5:5 Taja yarakuaa katu vae reta kotɨ tachemiari chupe reta. Echa jae reta oikuaa yandeYa jemimbota regua, iTumpa iporookuai reta. Ërei opaetei ma yepe oyembopɨapochɨ reta Tumpa kotɨ, ñäteɨ oyapo reta mborookuai jei vae." 
Jeremiah5:6 Jáeramo yaguapope oëta kaa güi jare oyuka retata, aguarayaɨmba ñuu rupigua opata ombojaɨ jaɨ reta, yaguapara oporepeñata tëta guasu reta re jare kia oë yave ombojaɨ jaɨta; echa jeiete yae pɨapochɨ reta, jare mbaetɨ jupi reta." 
Jeremiah5:7 YandeYa jei: “Cheɨ̈ro rapeä ko ndeve opaete kuae re. Peraɨ reta chereeya, jare jei reta mbae tumpa-raanga jee re. Amee jeta jembíu retarä, ërei mbaetɨ jeko kavi reta cheve, opaete vae yogüɨreko menda re oyuvanga vae rami." 
Jeremiah5:8 Kavayu okaru kavi vae oñee jembireko jaɨkue rami, metei ñavo ojo japicha jembireko jaɨkue." 
Jeremiah5:9 Kuae jeko pegua, ¿amaeñota ra jese reta? Jei yandeYa. Körai tëtaguasu vae pe, ¿mbaetɨta ra jupi aiporarauka chupe teko oyapogüe re?" 
Jeremiah5:10 ¡Toike tovaicho reta chupe, jare topa tomboai reta, uvarupa tomboai reta, ërei agüɨye opaetei tomboai! ¡Jäka topa toakɨo reta, echa chembaeä ma ko!" 
Jeremiah5:11 ¡Israel pegua reta jare Judá pegua reta oyembopɨapochɨ chekotɨ! Che peYa, jae.”" 
Jeremiah5:12 Israel pegua reta jare Judá pegua reta güɨröɨro yandeYa; jei reta: “Mbaeä etei ko Tumpa. Ngaraa ikavimbae ou yandeve, ngaraa oime ñeraro ani karuai.”" 
Jeremiah5:13 Ɨvɨtu ramiño ko ñeemombeúa reta, echa yandeYa iñeeä ko omombeu reta. Körai jei cheve Tumpa, yandeYa imbaepuere yae ete vae: “Jókuae ñee jei reta jeko pegua, kuae toiko chupe reta: Cheñee reta toï tata rami chupe reta ndeyuru pe, jare kuae tëta toñogüɨnoi yepea rami, jókuae tata topa tomboai.”" 
Jeremiah5:14  
Jeremiah5:15 YandeYa jei ye: “Israel pegua reta, mase, ko aru peve matɨ güi jeta vae, jëia yae jare tëta ñɨma yae vae pegua reta. Mbaetɨ peikuaa iñee reta jare iyemongeta reta vae." 
Jeremiah5:16 Kuae reta ñeraro regua jëia vae yepeai ko, juvɨ reta oporomboasayepembae ko." 
Jeremiah5:17 Neremitɨ jare nderembíu jou retata, nemichia reta ave jou retata ndegüi. Ndevecha jare ndeguaka reta, ndeuva jare ndeɨva reta. Jembiporu ñeraro pegua pe omboaita tëta guasu oñekëse kavi vae, reyerovia jese vae.”" 
Jeremiah5:18 YandeYa jei: “Jókuae ara, ngaraa opaetei amokañɨtei Judá pegua reta." 
Jeremiah5:19 Oparandu reta ndeve yave: ‘¿Maera pa kuae oyapo oreve yandeYa Tumpa?’ Javoi ere chupe reta: ‘Pesɨrɨ yandeYa güi jare peyeokuai tumpa ambuae pe peɨvɨ pe rami, jökorai peota peyeokuai ketɨgua reta pe ɨvɨ ambuae pe.’" 
Jeremiah5:20 ‘Emombeu Israel pegua reta pe jare toendu vi Judá pegua reta, kuae:" 
Jeremiah5:21 Peendu kuae, pe yarakuaambae jare ipɨa täta vae reta, oime tëi peresa reta, ërei mbaetɨ peecha, oime tëi peapɨsa reta, ërei mbaetɨ peendu." 
Jeremiah5:22 Che, peYa jae: ¿Mbaetɨ pa peipoɨu chegüi? ¿Mbaetɨ pa pekɨɨye chegüi? Che añono ɨvɨkuitï ɨguasu jembeɨrä, ɨguasu ngaraai oasa vae. Yepe tëi tuicha ɨaparúa opüa, ërei ngaraai ipuere oasa." 
Jeremiah5:23 Ërei ngatu pe reta peyembopɨa täta jare peyembopɨapochɨ; peyerova chegüi jare opa chereeya.’ 
Jeremiah5:24 Mbaetɨ pere pepɨa pe: ‘Yamboete mo yandeYa Tumpa, ama ombou iara pe kavi yandeve vae, ama tenondegua ete jare taɨkuegua ete, jare omee yandeve ara kavi yambaarɨvo vaerä.’" 
Jeremiah5:25 Ërei pembaeyoa reta oyopia opaete kuaekuae reta pegüi, jare mbaetɨ peyekou jese." 
Jeremiah5:26 Echa oime tëta chembae pe kuimbae ipɨa-pïrimbae reta, oporopïaro reta, güɨra oipïaro vae reta rami, oyapo ñuai, pɨpe oipɨɨ vaerä ïru vae reta." 
Jeremiah5:27 Omotɨnɨe reta jo mbaembae oñomigüe pe, güɨra oipɨɨgüe pe, jɨru omotɨnɨe rami. Jökorai tuichagüe yae oyeapo jare oyemboikokatu reta." 
Jeremiah5:28 Okaru kavi jare ikɨra yae reta. Jeko ikavimbae oyapogüe oasa ete ye; mbaetɨ oyapo reta jupi vae tɨ̈reɨ pe, mbaetɨ oyapo jupi vae paravete vae reta pe." 
Jeremiah5:29 Kuae jeko pegua, ¿amaeñota ra jese reta? Kuae rami oyapo vae, ¿mbaetɨ ra jupi aiporarauka vaerä chupe reta jeko re? Che peYa, jae." 
Jeremiah5:30 ‘Yavaetegüe jare ikavimbae yae vae oasa oï kuae tëtaguasu pe. Jae ko: 
Jeremiah5:31 Ñeemombeúa reta omoërakua apu; sacerdote reta oyapo mbaravɨkɨ ipɨa jemimbota rupiño; ¡jare tëta chembae vae jökorai oipota! Ërei, ¿mbae pa peyapota ou ma kañɨtei yave?’ ”" 
Jeremiah6:1 ¡Benjamín iñemuña reta Jerusalén pegua, petekuarai! Pemoñee mimbɨ guasu Tecoa pe, pemoätati ikañɨmaa vaerä Bet-haquerem pe, echa susere yavaetegüe oyekuaa ou ɨvɨtuguasu kotɨ güi." 
Jeremiah6:2 Amboaita Sión ikavi yae jare ipöra yae vae," 
Jeremiah6:3 mɨmba iyangarekoa reta yogüeruta chupe reta jɨmba ndive; oyembojeyupa retata iyɨ́vɨri rupi, jare jɨmba ñavo omongaru retata, ñogüɨnoia rupi." 
Jeremiah6:4 Tovaicho reta jei: “¡Peyeapo katu ñañoraro vaerä! ¡Pepüa, ñaporepeña Jerusalén re, kuaraɨ ara mbɨte ma yave! Ërei, ¡kaaru yae ma, kuaraɨ oa ma!" 
Jeremiah6:5 ¡Jayave, pɨ̈tu yave ñapüa jese, yamboai chugüi reta jo ñepɨ̈roka reta!”" 
Jeremiah6:6 Echa yandeYa Imbaepuere yae ete vae jei körai: “¡Peyasɨa ɨvɨra reta jare pemopüa yeupika, Jerusalén pe peike vaerä! Kuae tëta guasu oiporara vaerä etei ko oï, echa tɨnɨe oï ikavimbae pe." 
Jeremiah6:7 Jerusalén güi oë ikavimbae, ɨesaɨ güi ɨ iyapɨmbae oë rami. Ikavimbae jare jupimbae reño oyemongeta reta; aecha avei yombopere reta jare mbaerasɨ reta." 
Jeremiah6:8 Jerusalén, eyapo kavi ndereko, echa mbaetɨ yave, asɨrɨta ndegüi, jare ñuurä repɨtata, ɨvɨ ipombae vaerä.”" 
Jeremiah6:9 YandeYa Imbaepuere yae ete vae jei: “Israel iñemuña reta jembɨregüe opaeteita oyeeka, uvarupa iya, opaetei oyevɨka uva re rami.”" 
Jeremiah6:10 Che jae: “¿Kia pa oenduta cheñee, amoërakua yave kuae re? Oyeapete ko oï iyapɨsa reta, cheYa, mbaetɨ ipuere oendu reta, oyóyai yoyaiño ko neñee reta, mbaetɨ oaɨu reta iyeupe." 
Jeremiah6:11 Chearasɨ yae vi ko aï ndearasɨ ramo cheYa, mbaetɨ ma chepuere chepɨaguasu.” YandeYa jei cheve: “Eitɨ chearasɨ michia reta kaye rupigua re, taɨrusu reta yatɨ yatɨ vae re. Toyereraja tembipɨɨrä kuimbae reta jembireko reve reve, ndechi reta jare indechiasɨ vae reta." 
Jeremiah6:12 Jo reta, iɨvɨ reta, jare jae reta jembireko oñemeeukata ambuae vae reta pe. Echa chepo ko amopüa aiporarauka vaerä kuae ɨvɨ pegua reta pe. Che ndeYa jae kuae." 
Jeremiah6:13 Opaete vae, michia güive okuakuaa vae pe, iyeupeguaräño imbaepotarai yae reta, ñeemombeúa reta jare sacerdote reta ave, opaetei oporombotavɨ vae reta ko." 
Jeremiah6:14 Chembae vae reta ombopɨakatu vaerä jei reta, opaete mbae jaekavi ko oï, mbaetɨ tëi ikavi oï reve." 
Jeremiah6:15 ¡Jae reta imarata tëi ko kuae oyapogüe re, jókuae che mbaetɨ ma aropɨa vae! Ërei mbaetɨ, ¡mbaetɨ oikuaa imara vaerä kërai ave yepe! Jáeramo, aiporarauka chupe reta yave, ïru reta rami opata oa. Che ndeYa jae kuae.”" 
Jeremiah6:16 YandeYa jei imbae vae reta pe: “Peyemboɨ tape reta rupi jare pemae, peparandu tape reta ñɨma yae vae re, kia nunga tape ra jae ikavi vae; peguata jupi jare peväeta mbutuu peyeupe.” Ërei jae reta jei: “Mbaetɨ, ngaraa roguata jupi.”" 
Jeremiah6:17 YandeYa oñono sundaro reta ɨvate güi omae vae rami vae, jae reta jei vaerä imbae vae reta pe: “Peyeapɨsaka peï mimbɨguasu iñee re.” Ërei chembae vae reta jei: “Ngaraa royeapɨsaka jese.”" 
Jeremiah6:18 Jáeramo yandeYa jei: “Peyeapɨsaka tëtaguasu reta, peikuaa vaerä mbae ra oasata chembae vae reta ndive vae." 
Jeremiah6:19 Ɨvɨ, eyeapɨsaka: Aruta susere kuae tëta re, iyemongeta kavimbae jeko pegua; echa mbaetɨ oendu reta cheñee, güɨröɨro reta cheporookuai." 
Jeremiah6:20 Judá, ¿maera pa reru cheve ikäti kavi vae incienso Sabá pegua, jare mbae ikäti kavi yae vae matɨ güi? Mbaetɨ ikavi ndeve mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae, ani ïru mɨmba oyeyukagüe reta ave mbaetɨ ndembopɨakatu.”" 
Jeremiah6:21 Jáeramo yandeYa jei: “Ko añono kuae tëta chembae oyepɨaka jare ogüɨapi vaerä. Tu reta jare taɨ reta; jëta-ɨpɨ rupigua reta jare iñeïru reta omanota vi.” 
Jeremiah6:22 YandeYa jei: “Ɨvɨtuguasu kotɨgua ɨvɨ güi, oyeapo katu oï ou vaerä metei tëtaguasu imbaepuere yae vae." 
Jeremiah6:23 Jembiporu reta ñeraro pegua uvɨ jare mii; ipɨa-pïrimbae reta ko jare mbaetɨ etei oporoparareko reta; isapúkai reta ɨguasu jɨapu rami, opo reta yogüeru kavayu re, oïndaivi oñeraro reta vaerä, pe Sión pegua reta ndive.”" 
Jeremiah6:24 Jerusalén pegua reta jei: “Roikuaa yave jërakua yae vae reta regua, opa orerëogüe; orepɨatɨtɨ yae jare jasɨ oreve, kuña imembɨrasɨ oï yave vae rami." 
Jeremiah6:25 ¡Agüɨye peë tëta güi ikatu kotɨ, agüɨye vi peguata tape rupi! Echa ¡tovaicho reta jembiporu ñeraro pegua ndive ñogüɨnoi; kɨɨye oime opaete rupi!”" 
Jeremiah6:26 ¡Cherëtaɨgua reta, pemonde temimonde mbɨatɨtɨ pegua, peyapayere tanimbu rupi, peyemonde temimonde mbɨatɨtɨ pegua pe jare peyaeo jasɨ katu yae reve, michia jaevaeño vae omano yave oñeäpiro rami; echa oporomokañɨtei vae outa ete ma yandekotɨ!" 
Jeremiah6:27 YandeYa jei cheve: “Roñono remae vaerä reiko chembae vae reta re. Emae kavi jese reta, reikuaa kavi vaerä jeko reta.”" 
Jeremiah6:28 Opaete jae reta ipɨapochɨ vae reta ko, iñee ndaye reta, opaete oikomegua vae reta ko, jiero jare jiero iyu vae reta rami ko." 
Jeremiah6:29 Tata moendɨka pe oyepeyu tata oyemondɨkui vaerä plomo. Ërei mbaetɨ etei ikavi jókuae, omondɨkui ombokavi vaerä tëi vae pe, echa ikɨa mbaetɨi okañɨ chugüi. Jökorai etei ko tëta chembae vae." 
Jeremiah6:30 Ikavi ko oyembojee “jatɨgüegüe”, echa nde cheYa ko, reröɨro." 
Jeremiah7:1 YandeYa jei Jeremías pe, körai:" 
Jeremiah7:2 “Eñeñono che ndeYa itupao jöke pe, jare joko pe emoërakua kuae ñee, körai: Opaete Judá pegua, kuae öke rupi peike pemboete vaerä yandeYa vae reta, peyeapɨsaka yandeYa iñee re." 
Jeremiah7:3 Körai jei yandeYa Imbaepuere yae ete vae, Israel iTumpa: ‘Peñono kavi pereko jare peñeñono kavi ikavimbae peyapo vae güi, jare amaeñota peiko kuae ɨvɨ pe." 
Jeremiah7:4 Agüɨye perovia jókuae oporombotavɨ vae reta re. ¡YandeYa itupao ko kuae, ngaraa maratu yaasa!, jei vae reta re." 
Jeremiah7:5 Ërei peñono kavi pereko reta jare peñeñono kavi ikavimbae peyapo vae reta güi yave, jare peyapo yave jupi vae oyoupe perapicha reta ndive," 
Jeremiah7:6 jare mbaetɨ peyuvanga ketɨgua re, tɨ̈reɨ re jare imemano vae re yave, ani kuae ɨvɨ pe ave mbaetɨ jekombae peyuka yave, ani jókuae tumpa ambuae reta mbaetɨta ikavi peve vae mbaetɨ pemboete yave," 
Jeremiah7:7 ameeta peikoño vaerä jekuae avei pegua kuae ɨvɨ pe, peñemuñagüe reta pe amee vae pe." 
Jeremiah7:8 Ërei, pe reta perovia katu yae ñee reta apu pegua re, jókuae mbaetɨ pemboyekou vae re." 
Jeremiah7:9 Pemaeñomi, peporoyuka, peyuvanga menda re, peñererökuavee jaanga, peapɨ ikäti kavi vae incienso Baal pe, jare pemboete tumpa ambuae mbaetɨ peikuaa vae reta." 
Jeremiah7:10 Javoi peyu kuae o cheree oñeenɨia pe peñeñono cheróvai. ¿Perovia pa jaekavi peiko jökorai, perovia pa jaekavi peyapoño vaerä jókuae ikavimbae reta mbaetɨ aropɨa vae?" 
Jeremiah7:11 ¿Kuae o cheree oñeenɨi pɨpe vae, peve jae pa ko imonda vae reta iñemía? Opaete jókuae che aecha ko. Che peYa jae kuae." 
Jeremiah7:12 Pekua añave Silo pe, tenonde ete cheree oyemboetea pe, jare pemae jese, kërai ikavimbae ayapo chupe, tëta Israel chembae vae ikavimbae oyapo vae jeko pegua." 
Jeremiah7:13 Añave che peYa jae: Opaete kuaekuae reta peyapo jeko pegua; pomomiari tëi iyɨpɨ güive chekueraimbae reve, ërei mbaetɨ peendu; poenɨi tëi, ërei mbaetɨ pemboyevɨ cheve ñee." 
Jeremiah7:14 Jáeramo, ayapota vi kuae o cheree oñeenɨi pɨpe vae pe, Silo pe ayapo rami; kuae pe reta perovia katu jese vae, che amee peve jare peñemuñagüe reta pe vae." 
Jeremiah7:15 Pomombota cheyeugüi, opaete perëtara reta Efraín iñemuña amombo rami.’" 
Jeremiah7:16 Nde, Jeremías, agüɨye eyerure kuae tëta re, agüɨye ndepɨatɨtɨ ikotɨ reta reve chemoñera. Echa ngaraa ayeapɨsaka nderé." 
Jeremiah7:17 ¿Remaeä pa jae reta kërai mbae oyapo tëta guasu reta ɨvɨ Judá pe, jare kaye reta Jerusalén pegua rupi vae re?" 
Jeremiah7:18 Michia reta güeru yepea tu pe jare tu reta oyatapɨ, kuña reta omboípɨu trigokúi mbɨyaperä omee vaerä mbota tumpa-raanga ara pegua Mburuvicha kuña pe oenɨi jae reta vae. Omee reta vi mbota vino oyepɨyere vae tumpa ambuae reta pe, chemboarasɨuka vaerä." 
Jeremiah7:19 ¿Cheño ra chemboarasɨuka reta? Mbaetɨ ko, jae reta aeño ko teko oyapo iyeupe oñemomarai vaerä. Che ndeYa jae kuae." 
Jeremiah7:20 Jáeramo che peYa, aitɨta chearasɨ kuae tupao re, jare opaete tëta ipo reta re, jökoraiño vi mɨmba reta re, opaete ɨvɨra reta re, jare opaete temitɨ reta re. Mbae ókai vae mbaetɨ kia ipuere ombogüe vae ramita.”" 
Jeremiah7:21 Körai jei yandeYa Imbaepuere yae ete vae, Israel iTumpa, imbae vae reta pe: “Pemee jeta mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae jare mɨmba oyeyuka vae pepuere rupi, jare peu jókuae isoogüe." 
Jeremiah7:22 Echa che mbaetɨ etei ko ayókuai peñemuñagüe reta mɨmba oyeyukagüe opaete oyeapɨ vae re, ani mɨmba oyeyuka vae re, jókuae ara Egipto güi anoe reta yave." 
Jeremiah7:23 Jaeño ayókuai reta oendu katu vaerä cheñee; echa jökorai yave che aikota iTumparä jare jae reta yogüɨrekota chembae retarä. Ayókuai vi yogüɨreko vaerä che ayókuai rami, ikavi yogüɨreko vaerä." 
Jeremiah7:24 Ërei ngatu mbaetɨ oendu reta, jare mbaetɨ oyapo reta che jae vae, jaeño oyembopɨa täta yae reve yogüɨreko ipɨa jemimbota rupiño. Oyerova vaerägüe chekotɨ, ikupeño omee reta cheve." 
Jeremiah7:25 Peñemuñagüe reta Egipto güi ñogüɨnoe güive añave regua, che ambou avei peve opaete cherembiokuai ñeemombeúa reta." 
Jeremiah7:26 Ërei ngatu pe mbaetɨ peyapo che jae peve vae, jaeño peyembopɨa täta oasa ete ye peñemuñagüe reta güi." 
Jeremiah7:27 Nde Jeremías, ere opaete kuaekuae reta, yepe tëi mbaetɨ oendu reta ndeve; esapúkai, yepe tëi mbaetɨ mbae jei reta ndeve." 
Jeremiah7:28 Ere körai: ‘Jae ko kuae tëtaguasu mbaetɨi oyapo iYa Tumpa jeigüe vae, mbaetɨ vi oipota oyeapo kavi. Jupi rupi yogüɨrekose vae opa okañɨ chugüi.’ ”" 
Jeremiah7:29 ¡Jerusalén, eyasɨa ndea, javoi emombo! ¡Etairari tairari mbɨatɨtɨ pegua pe ɨvɨtɨ jaambae re! Echa yandeYa iyarasɨ yae oï tëta jae imbae vae kotɨ, güɨröɨro jare oeya." 
Jeremiah7:30 YandeYa jei: “Judá pegua reta oyapo ikavimbae cheróvai; oñono reta itumpa-raanga aröɨro yae vae chero pe, jökorai chero omongɨa reta." 
Jeremiah7:31 Jare ɨvɨtɨ päu ipe kavía Ben-hinom jee vae pe omopüa reta mbota reta oyeapɨ jese vae Tofet, jese oapɨ reta vaerä taɨ reta ani tayɨ reta, che mbaetɨ etei ayókuai jese reta vae, mbaetɨ vi kërai ave yepe ayemongeta jese vae." 
Jeremiah7:32 Jáeramo che peYa amombeu peve, oväeta kuri ara mbaetɨ vaerä ma oñeenɨi Tofet ani ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae Ben-hinom, jaeño oñeenɨita Ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae Yeyuka Renda. Jare Tofet pe oñeotɨta omanogüe, mbaetɨ ma jendarä jeko pegua." 
Jeremiah7:33 Kuae tëta pegua omanogüe reta jëogüegüe chucha reta jembiurä ko, jare mɨmba pochɨ vae ñana rupigua jembiurä; mbaetɨta kia omondo chugüi." 
Jeremiah7:34 Amokañɨta Judá pegua tëta guasu reta güi jare kaye reta Jerusalén pegua güi, tairari yerovia katu arete pegua reta, jare tairari menda pegua reta; opaete kuae ɨvɨ oyemboaita opɨta.”" 
Jeremiah8:1 YandeYa jei: “Jókuae ara tɨvɨa reta güi oñerenoeta mburuvicha guasu reta jare tenondegua reta Judá pegua ikägüegüe, sacerdote reta, ñeemombeúa reta jare Jerusalén pegua reta ikägüegüe," 
Jeremiah8:2 jare omoai retata ikatu rupi kuaraɨ pe, yasɨ pe jare opaete yasɨtata jae reta omboetese jare oyeokuaise chupe vae pe. Mbaetɨ eteita kia omonoo oñotɨ vaerä. Oñemoaita ñogüɨnoi ɨvɨ re tepoti rami." 
Jeremiah8:3 Jókuae ñemuña reta jeko kavimbae güi jembɨregüe, kerupi che amoaia rupi ñogüɨnoia pe oeka eteita omano vaerä. Che ndeYa Imbaepuere yae ete vae, jae kuae." 
Jeremiah8:4 Nde, Jeremías, emombeu opaete vae pe kuae ñee jae vae, körai: ‘Kia ogüɨapi yave, opüa ye ko; ani kia opia tape güi yave, ojo ye opia chugüía kotɨ." 
Jeremiah8:5 Jayave Israel, ¿maera pa mbaetɨ chemboete? Jerusalén, ¿maera pa reyembopɨapochɨ jekuae avei, jare mbaetɨ reipota reyerova ye chekotɨ?" 
Jeremiah8:6 Ayeapɨsaka avei aiko, ërei mbaetɨ kia ave aendu oyembopɨambuae jeko kavimbae güi jare jei: ¿Mbae pa ko ayapo? Opaete vae ojo jape rupi ae ae, kavayu osɨi ñeraroa kotɨ rami." 
Jeremiah8:7 Güɨratï oikuaa ketɨ ojo vaerä iara pe. Pɨkasui jare tapérai ani ärakua oikuaa kërai yave ojo vaerä ïkotɨa. Ërei nde tëta chembae, mbaetɨ reikuaa cheporookuai reta." 
Jeremiah8:8 ¿Kërai pa pepuere pere peyeupe: Yandearakuaa yae ko, oime ñanoi yandeYa iporookuai reta? ¡Ërei mborookuai re oporomboe vae reta güɨrova ko jókuae mborookuai reta apu pe!" 
Jeremiah8:9 Ërei jókuae yarakuaa yae vae reta oñemomichita opɨta, okɨɨye yae retata, mɨmba ñuai pe oï vae rami. Güɨröɨro reta cheñee yave, ¿ketɨ pa oime oï iyarakuaa?" 
Jeremiah8:10 Jáeramo, jae reta jembireko ameeta ïru kuimbae reta pe, jare iko reta ameeta imoamɨría reta ipo pe. Echa michia güive okuakuaa vae pe, iyeupeguaräño imbaepotarai yae reta; ñeemombeúa reta jare sacerdote reta ave, opaete oporombotavɨ vae reta ko." 
Jeremiah8:11 Chembae vae reta ombopɨakatu vaerä jei reta, opaete mbae jaekavi ko oï, mbaetɨ tëi ikavi oï reve." 
Jeremiah8:12 ¡Jae reta imarata tëi ko kuae oyapogüe re, jókuae che mbaetɨ ma aropɨa vae! Ërei mbaetɨ, ¡mbaetɨ oikuaa imara vaerä kërai ave yepe! Jáeramo, aiporarauka chupe reta yave, ïru reta rami opata oa. Che ndeYa jae kuae.’ ”" 
Jeremiah8:13 YandeYa jei: “Tëta chembae vae ayasɨata trigo opa oyeasɨa rami. Ngaraa opɨta uva ave uva jäka re, ɨva ave mbaetɨta ɨva jäka re. Jaeño opɨtata joo ipirugüe.”" 
Jeremiah8:14 Opaete vae reta jeita: “¿Maera pa yaguapɨño ñaï kuae pe? ¡Yaja opaete vae tëta guasu oñekëse kavía pe, joko pe opa ñamano! Echa yandeYa Tumpa yandeyukata; omee yau ɨ oyemombayachigüe. Echa yandeyoa ikotɨ." 
Jeremiah8:15 Ñaäro tëi mbɨakatu, ërei mbaetɨ etei mbae nunga ikavigüe oväe yandeve; ñaäro tëi yakuera katu yae vaerä, ërei kɨɨyeño oväe yandeve." 
Jeremiah8:16 ¡Ou ma tovaicho! ¡Dan peve oyeendu ma ikavayu reta iñäpɨgua omoñee vae! Ikavayu reta iñee pe, omokana opaete ɨvɨ. Yogüeru omboai vaerä ɨvɨ jare opaete pɨpegua, tëta guasu reta jare opaete yogüɨreko pɨpe vae.”" 
Jeremiah8:17 YandeYa jei: “Ambouta peve mboi reta imbayachi yae vae, imbaekuaa vae mbaetɨta ipuere jese reta vae; jókuae mboi reta pesuuta.”" 
Jeremiah8:18 Chepɨatɨtɨ yae jeko pegua, chepɨa omano." 
Jeremiah8:19 Mase, cherëtaɨgua reta jäse oyeendu opaete kuae ɨvɨ pe körai: “¿Mbaetɨ ma ra oï yandeYa Sión pe? ¿Mbaetɨ ma ra Juvicha guasu oï joko pe?” Jare yandeYa Jei: “¿Maera pa chemboarasɨuka tumpa-raangarä peñopa kavi peyapo vae rupi, jókuae tumpa-raanga mbaetɨ mbaerä osirive vae jare peikuaambae vae rupi?”" 
Jeremiah8:20 Oasa maetɨ iara, oasa mbaarɨvo, ërei oreve mbaetɨ mbɨakatu." 
Jeremiah8:21 Aiporara yae, cherëtaɨgua reta oiporara ramo; chembopɨatɨtɨ yae jare akɨɨye yae aï." 
Jeremiah8:22 ¿Mbaetɨ ra mbae nunga moa yepe Galaad pe? ¿Mbaetɨ ra kia oporopoano vae joko pe? Jayave, ¿maera pa mbaetɨ okuera cherëtaɨgua reta?" 
Jeremiah9:1 ¡Mbae mona cheäka ɨkua rami, jare cheresa ɨesaɨ rami, aäpiro vaerä ara rupi jare pɨ̈tu rupi cherëtaɨgua reta omano vae!" 
Jeremiah9:2 ¡Kia mona omee cheve ñuu pe teyupa aputuu vaerä, aja vaerä mombɨrɨ aï cherëtaɨgua reta güi! Echa opaete jae reta jupimbae ko, ipɨapochɨ vae reta ko." 
Jeremiah9:3 Oïndaivi iyapu reta vaerä, uvɨ oñemoïndaivi oñejäa vaerä vae rami. Kuae ɨvɨ pe jeiete apu, mbaetɨ añetete vae; jeiete yae ikavimbae vae oyapo reta; yandeYa jei: “Mbaetɨ oipota oikuaa reta cheregua.”" 
Jeremiah9:4 Ivɨa-ïru ndive ave mbaetɨ oyogüɨrovia katu; oñoëtara vae ndive ave mbaetɨ oyogüɨrovia katu, echa oñoëtara vae reta oyombotavɨ, jare oyoangao reta ivɨa-ïru ndive." 
Jeremiah9:5 Metei ñavo ombotavɨ ivɨa-ïru, mbaetɨ etei kia ave jei añetete vae. Oyepokuaa reta iyapu; ikavimbae yae reta ko, yavai yae oyepoepɨ reta vaerä." 
Jeremiah9:6 YandeYa jei: “¡Apu renda pe yogüɨreko, jupimbae jeiete! Chembae vae reta mbaetɨ oipota oikuaa cheregua." 
Jeremiah9:7 Jáeramo che, peYa Imbaepuere yae ete vae, jae: Mbaetɨ ye mbae ayapo vaerä tëta chembae vae ndive, jaeño tata pe añonota ambokavi vaerä." 
Jeremiah9:8 Uvɨ jakuarovi rami ko iñee reta; apuño imiari reta; imiari kavi reta iñeïru ndive mbɨakatu re, ërei ipɨa pe oporopïaro reta." 
Jeremiah9:9 Kuae jeko pegua ¿amaeñota ra jese reta? Metei tëtaguasu kuae nunga oyapo yave, ¿mbaetɨ ra jupi aiporarauka vaerä chupe jeko? Che ndeYa jae kuae." 
Jeremiah9:10 Peäpiro peräse reve ɨvɨtɨ reta, peäpiro ñuu kapii jenda reta, echa opaetei oyemboai opɨta, mbaetɨ ye kia oasa jokoropi; guaka iñee ave mbaetɨ oyeendu, güɨra jare mɨmba pochɨ vae reta ave opa yogüɨraja." 
Jeremiah9:11 Jerusalén tëtagüerä ayapota, opɨtata aguarayaɨmba reta jëtarä; jare tëta guasu reta Judá pegua opɨtata ipombae, mbaetɨta kia ave oiko pɨpe.”" 
Jeremiah9:12 ¿Oime pa kia yarakuaa yae kuae oikuaa vaerä? ¿YandeYa omee pa kia oikuaa vaerä kuae mbaembae reta jare omombeu vaerä ïru vae reta pe? ¿Mbae jeko pegua pa tëtaguasu opa oyemboai, ñuu otini vae rupi mbaetɨ kia oasa vae rami opɨta regua?" 
Jeremiah9:13 YandeYa jei: “Opaete kuaekuae oasa, echa oeya reta cheporookuai reta amee chupe reta vae; mbaetɨ oendu jare mbaetɨ oyapo reta." 
Jeremiah9:14 Oyapo reta ipɨa jemimbotaño jare omboete reta tumpa-raanga Baal reta, tu reta omboe jese rami." 
Jeremiah9:15 Jáeramo, che peYa Imbaepuere yae ete vae, Israel iTumpa, jae: Ameeta jou reta mbae iro yae vae jare ameeta oɨu reta ɨ oyemombayachigüe re." 
Jeremiah9:16 Opata amoai reta, kerupi ïru tëtaguasu reta oikuaambaea rupi, tu reta ave mbaetɨ oikuaa vae rupi; jare amondota ayukauka vaerä kɨsepuku pe opaetei okañɨtei regua.”" 
Jeremiah9:17 YandeYa Imbaepuere yae ete vae jei: “¡Peekauka kuña yaeo regua reta, jare toyogüeru!”" 
Jeremiah9:18 Jare opaete vae reta jei: ¡Toyogüeru jarembae toyaeo oreré; toyepɨyere yanderesaɨ reta, tiñákɨti yanderesakua!" 
Jeremiah9:19 Echa Sión güi oyeendu ñee yaeo reve vae körai: ¡Maera pa ko opa yayemboai! ¡Ñemomarai tuichagüe yaiporara! Yaeyata ko yandeɨvɨ, echa yandero reta opa oyemboai." 
Jeremiah9:20 Kuña reta, peyeapɨsaka yandeYa iñee re, peendu iñemoñee: Pemboe toyaeo pememɨkuña reta jare pevɨa-ïru reta körai:" 
Jeremiah9:21 “Mano ou oike yandero pe, oyuka michia reta kaye pe jare taɨrusu reta oka guasu pe." 
Jeremiah9:22 Kuimbae reta jëogüegüe oñemoai tepoti rami kaa rupi, trigo oyepoo yave osururu ɨvɨ rupi vae mbaetɨ ye kia omonoo vae rami.” Jei yandeYa." 
Jeremiah9:23 YandeYa jei körai: “Agüɨye yarakuaa vae toyemboete iyarakuaa re, jäta ngatu vae ave agüɨye toyemboete jäta ngatu re, jare oikokatu vae agüɨye toyemboete imbaeyekou reta re." 
Jeremiah9:24 Ërei ngatu toyemboete kuae re oipota oyemboete vae: Toyemboete chekuaa vae re. Che ko jae Tumpa ayapo mboroparareko vae, morojäa jare aporombojupi ɨvɨ pe vae; echa kuaekuae reta aipota. Che ndeYa jae kuae.”" 
Jeremiah9:25 YandeYa jei: “Oväeta ara aiporarauka vaerä opaete oyembocircuncida vae reta pe, itumpa-raanga pota vae reta pe:" 
Jeremiah9:26 Egipto pe, Judá, Edom, Amón jare Moab, jare opaete ñuu rupi yogüɨreko vae, iñäka-ɨke oñapi vae reta pe. Echa opaete kuae tëtaguasu pegua reta itumpa-raanga pota vae ko, jökoraiño vi Israel pegua reta ipɨa pe.”" 
Jeremiah10:1 Israel iñemuña reta, peyeapɨsaka kuae ñee yandeYa jei pekotɨ vae re." 
Jeremiah10:2 Jei körai: “Agüɨye pemomoe ïru tëtaguasu reta jeko, agüɨye pekɨɨye mɨakañɨ reta ara re oyekuaa vae güi, yepe tëi tëtaguasu reta okɨɨye chugüi." 
Jeremiah10:3 Echa jókuae tëtaguasu pegua reta, iporogüɨrovia reta mbaeä etei ko. Oyasɨa reta ɨvɨra kaa pe, jare ipoki omaeopa vae ombokavi yɨvapa pe," 
Jeremiah10:4 javoi omopöra korepoti pe jare oro pe, omotäta vaerä oikutu clavo pe martillo pe täta kavi oï vaerä." 
Jeremiah10:5 Sɨmbi, omɨimbae oyemboɨ reta karandaɨ rami, mbaetɨ imiari reta, ovoɨ reta güɨraja, echa mbaetɨ ipuere oguata reta. Agüɨye pekɨɨye chugüi reta, echa mbaetɨ ipuere reta oyapo ikavimbae ani ikavi vae ave.”" 
Jeremiah10:6 CheYa, mbaetɨ kia nde rami vae; nde ko tuichagüe, nderee tuichagüe jare imbaepuere yae vae." 
Jeremiah10:7 Nde ko tëtaguasu reta Juvicha guasu, ¿kia pa oipoɨu potaä ndegüi? Jupi ko ndegüi oipoɨu vaerä opaete vae. Echa opaete yarakuaa katu vae reta güi jare mburuvicha guasu reta ɨvɨ pegua güi, mbaetɨ kia nde rami." 
Jeremiah10:8 Opaete tumpa-raanga reta yarakuaambae ko, mbaetɨ etei ko yarakuaa reta. ¡Jókuae tumpa-raanga reta ɨvɨra pegua mbaetɨ ipuere pemboe!" 
Jeremiah10:9 Tarsis güi güeru reta korepoti oyemboipegüe itumpa-raangarä, jare oro güeru reta Ufaz güi; ipoki omondɨkui mbae omopöra oyapogüe ko, omboemimonde temimonde jovɨ vae jare pɨ̈ta vae pe; opaete kuae reta, ipoki mbae oyapo vae reta jembiapoño ko." 
Jeremiah10:10 Ërei yandeYa Tumpa jae ko añetete vae, jae ko Tumpa oikove vae jare Mburuvicha guasu opambae. Iyarasɨ yave, okana ɨvɨ; tëtaguasu reta mbaetɨ jösa chupe." 
Jeremiah10:11 (Körai pere itumpa-raanga pota vae reta kotɨ: “Okañɨta ko ɨvɨ güi tumpa-raanga reta mbaetɨi oyapo ara jare ɨvɨ vae; mbaetɨ eteita opɨta chugüi reta metei ave ɨvɨ pe.”) 
Jeremiah10:12 YandeYa imbaepuere pe oyapo ɨvɨ; oñono kavi ɨvɨ oikuaa kavi reve; oipɨso ara iyarakuaa yae reve. 
Jeremiah10:13 Iñee rupi jɨapu ɨ ɨvate ara pe, omboyeupi amapɨtu ɨvɨ iyapɨ kotɨ güi, ombou ama-vera okɨ yave, jare güɨnoe ɨvɨtu, oñovatúa güi." 
Jeremiah10:14 Opaete kuimbae reta yarakuaambae ko. Tumpa-raanga omondɨkui oyapo vae oñemomaraiukata opɨta, echa ko jembiapo reta oporombotavɨ, mbaetɨ jekove;" 
Jeremiah10:15 jaanga retaño ko. YandeYa iporojäa iara pe, opaeteita ko oyemboai reta." 
Jeremiah10:16 Ërei ¡ambuaeyee ko chugüi reta Jacob iTumpa, opaete mbaembae iYapoa! Jae oiparavo imbaerä Israel. YandeYa Imbaepuere yae ete vae; jókuae jae ko jee." 
Jeremiah10:17 —Jerusalén, tovaicho oñova güɨnoi vae, eroyakavo ndembaembae reta." 
Jeremiah10:18 Echa yandeYa jei: “Añave amondota mombɨrɨ kuae ɨvɨ pegua reta. Aiporarauka yaeta chupe reta, oyandu ete kavi yae reta vaerä.”" 
Jeremiah10:19 —¡Maera pa ko ayemboai apɨta! ¡Chepere jasɨ yae! Ërei, ¡taiporara kuae tembiporara reta!" 
Jeremiah10:20 Chero guakapi pegua oyemboai oï, opaetei iïcha oso. Chemembɨ reta opa chereeya, ¡mbaetɨ ma oikove reta! Mbaetɨ ma kia omopüa ye vaerä chero guakapi pegua, asoya o imboyaoa omoata vaerä ave mbaetɨ." 
Jeremiah10:21 —Echa kuae tëta re oyangareko vae reta yarakuaambae katuai ko; mbaetɨ oeka reta yandeYa. Jáeramo osusere reta, jare opaetei oñemoai moai vae." 
Jeremiah10:22 ¡Peyeapɨsaka! Jërakua tëtaguasu ɨvɨtuguasu kotɨgua güi oyeendu ou jetagüe, oeya vaerä ipombae opaete tëta guasu reta Judá pegua, opɨta vaerä aguarayaɨmba reta jëtarä." 
Jeremiah10:23 CheYa, aikuaa ko metei ave mbaetɨ jekove jae imbaei, mbaetɨ mbaepuere güɨnoi tenonde kotɨ oikota oiko vae re." 
Jeremiah10:24 Eiporarauka oreve oreYa Tumpa, reikuaa rupi kavi, agüɨye opaetei ndearasɨ eiporu oreré, echa oremokañɨteita ko." 
Jeremiah10:25 Eitɨ ndearasɨ tëtaguasu reta mbaetɨ ndekuaa vae re, tëta reta mbaetɨ ndemboete vae re, echa opa omokañɨtei reta Jacob iñemuña reta, opaetei omboai reta, tëtaguasu opa omboai oeya reta." 
Jeremiah11:1 YandeYa jei che Jeremías pe, körai:" 
Jeremiah11:2 “Israel iñemuña reta toyeapɨsaka kuae morogüɨrökuavee päve pegua ñee reta jei vae re. Nemiari ɨvɨ Judá pegua reta pe jare Jerusalén pe yogüɨreko vae reta pe," 
Jeremiah11:3 ere chupe reta: YandeYa, Israel iTumpa jei: ‘Tijeko topɨta jókuae morogüɨrökuavee päve pegua ñee reta mbaetɨ omboete vae." 
Jeremiah11:4 Jae ko jókuae morogüɨrökuavee päve ayapo peñemuñagüe reta ndive vae, anoe reta yave Egipto güi, jókuae horno jiero oyemondɨkui pɨpe rami chupe reta vae güi. Jae chupe reta: Peendu cheñee reta, jare peyapo cheporookuai. Jayave peikota chembaerä jare che aikota peTumparä." 
Jeremiah11:5 Jökorai, che ambopota morogüɨrökuavee päve ayapo peñemuñagüe reta ndive vae, amee vaerä peve ɨvɨ kavi yae añave penoi vae.’ ” Jare che jae: “Añete ko cheYa.”" 
Jeremiah11:6 Jayave yandeYa jei cheve: “Emoërakua opaete kuae ñee tëta guasu reta Judá pegua pe jare kaye Jerusalén pegua rupi, körai: ‘Peyeapɨsaka morogüɨrökuavee päve pegua ñee reta jei vae re jare peyapo." 
Jeremiah11:7 Peñemuñagüe reta anoe Egipto güi rupive, amombeu kavi voi chupe reta oendu katu vaerä che jae vae; jayave güive añave regua, jekuae avei amombeu chupe reta oendu vaerä che jae vae." 
Jeremiah11:8 Ërei mbaetɨ oyeapɨsaka ani oyapo reta che jaegüe, oyapo reta ipɨa jemimbotaño. Mbaetɨ oipota oyapo reta che jae vae ramo, ambou chupe reta tembiporara reta kuae morogüɨrökuavee päve pe oyekuatía oï vae.’ ”" 
Jeremiah11:9 YandeYa jei ye cheve: “Judá pegua reta jare Jerusalén pe yogüɨreko vae oyembopɨa pochɨ reta chekotɨ. 
Jeremiah11:10 Iyoa reta iñemuñagüe reta iyoa rami, echa jae reta mbaetɨ oipota oyeapɨsaka cheñee reta re, omboete reta tumpa-raanga reta. Judá jare Israel mbaetɨ omboete morogüɨrökuavee päve ayapo iñemuñagüe reta ndive vae." 
Jeremiah11:11 Jáeramo aruta chupe reta susere mbaetɨta ipuere otekuarai chugüi vae. Yepe tëi täta jäse reve oeka cheve yemborɨ, ngaraa aendu chupe reta. Che ndeYa jae kuae." 
Jeremiah11:12 Jayave Judá pegua jare Jerusalén pe yogüɨreko vae yogüɨrajata oiporu yemborɨ tumpa-raanga reta pe, jókuae oapɨ ikäti kavi vae incienso chupe reta vae pe. Ërei jae reta ngaraa ipuere oepɨ reta susere iara pe." 
Jeremiah11:13 Echa nde Judá, jeta yae tumpa-raanga renoi, tëta guasu reta jeta yae renoi rami; jare Jerusalén ikaye jeta yae rami, pemopüa jeta mbota renda Baal peguarä, peapɨ vaerä chupe ikäti kavi vae incienso." 
Jeremiah11:14 Nde, Jeremías, agüɨye eyerure kuae tëta re, agüɨye eyerure chemoñera reve ikotɨ reta; echa ngaraa aendu chupe reta jäse reve oeka cheve yemborɨ isusere iara pe yave." 
Jeremiah11:15 Nde Israel che roaɨu vae, ¿mbae pa reeka chero pe, ikavimbae yae vae jeta ma reyapo güire? ¿Reyemongeta pa, remee cheve mbaekɨra jare soo oyeapɨ vaerä vae rupi reasayepeta susere güi? ¿Jókuae re pa reyemboete?" 
Jeremiah11:16 Ïrugüe ara rupi che peYa, poenɨise olivo jokɨ katu, jare ipöra ia pe oyekuaa vae; ërei añave jɨapu yae reve opata aapɨ nderoo reta jare neräka reta aakɨota." 
Jeremiah11:17 Echa che, peYa Imbaepuere yae ete vae, poñotɨ temitɨ rami vae ko amombeu kuae susere Judá jare Jerusalén kotɨ, ikavimbae yae vae peyapo jeko pegua chemboarasɨuka, echa peapɨ ikäti kavi vae incienso Baal pe.”" 
Jeremiah11:18 YandeYa oikuaauka cheve tovaicho reta oyemongeta chekotɨ vae. Jae chemomae aikuaa vaerä. 
Jeremiah11:19 Che aiko, metei vecha kuimbae taɨrusu vae oyereraja mbaeyukaa pe rami, aikuaambae reve oime ko oyemongeta pɨ̈chɨi reta chekotɨ vae. Jei reta chekotɨ: “Yayasɨa ɨvɨra ia kavi oï añave vae, yayasɨa kuae ɨvɨ güi, oikove vae reta ipɨte güi, agüɨye vaerä mo kia imaendúa jese.”" 
Jeremiah11:20 Ërei nde, cheYa Imbaepuere yae ete vae, jupi rupi oporojäa vae; nde reikuaa opaete kuimbae reta iyemongeta vae. Emaeño taecha, kërai reiporarauka chupe reta vae, echa ndepo pe che añeñono." 
Jeremiah11:21 Jare Anatot pegua kuimbae reta oeka kërai cheyuka vaerä, cheokuai reta agüɨye mo vaerä chemiari Tumpa jee re, echa mbaetɨ yave cheyuka retata," 
Jeremiah11:22 yandeYa Imbaepuere yae ete vae jei ikotɨ reta: “Aiporaraukata chupe reta: Taɨrusu vae reta omanota ñeraroa pe, imichia reta opata jovaruru." 
Jeremiah11:23 Mbaetɨ eteita opɨta chugüi reta metei ave, echa oväe ara aru vaerä Anatot pegua reta re mbaesusere, oiporara yae reta vaerä.”" 
Jeremiah12:1 CheYa, jupi vae ko nde ayoaka vaerä nde ndive; ërei aipota aparandu ndeve: ¿Maera pa iyoa vae reta yogüɨreko kavi? ¿Maera pa ipɨapochɨ vae reta yogüɨreko kavi?" 
Jeremiah12:2 Reñotɨ reta temitɨ rami ɨvɨ pe, japo reta oyepota, okuakuaa reta jare ia reta. Iyuru peño ndemboete yae reta, ërei ipɨa pe mombɨrɨ ñogüɨnoi ndegüi." 
Jeremiah12:3 Ërei nde cheYa Tumpa, chereecha jare chekuaa kavi ko; reikuaa kërai cheyemongeta ndekotɨ vae. ¡Eraja jókuae kuimbae reta, mbaeyukaa pe vecha oyereraja rami; emokañɨmaa parapiti iara peguarä!" 
Jeremiah12:4 ¿Kërai yave regua pa ɨvɨ otinita oiko jare ñana kaa rupigua ipiruta oiko? Pɨpegua reta jeko kavimbae jeko pegua, mɨmba reta jare güɨra reta opa omano; echa jei reta: “Tumpa mbaetɨ ko oecha yayapogüe.”" 
Jeremiah12:5 “Reñoñókuai ɨvɨ rupigua reta ndive vae viña pa ndembokangɨ, ¿këraita pa ndepuere reñoñókuai ikavayu re ñogüɨnoi vae reta ndive? Ɨvɨ kavi pe reiko pɨagüiveä yave, ¿këraita pa ndeve, Jordán pe kaa tëɨ yae vae pe?" 
Jeremiah12:6 Echa nderɨkeɨ ani nderɨvɨ jare nerëtara reta ave oñemopüa ndekotɨ, osapúkai púkai ndekotɨ reta. Agüɨye erovia katu, yepe tëi nemomiari kavi reta." 
Jeremiah12:7 Aeya chembae vae reta, aröɨro chembae vae reta. Amee jovaicho reta ipo pe, tëta chembae aaɨu yae yepi vae." 
Jeremiah12:8 Kuae tëta chembae vae, añave yaguapope kaa rupigua rami oyeapo cheve; jäse jäse oporepeña cheré, jáeramo aröɨro." 
Jeremiah12:9 Chembae vae reta ko güɨraképara rami. Japicha reta oporepeña jese oipota rupi güi. ¡Peyu, opaete mbaeporou kaa rupigua reta; peyemboatɨ pekaru!" 
Jeremiah12:10 Jeta tovaicho mburuvicha reta opa omboai cheuvarupa, opɨ̈ro reta ɨvɨ chembae re, opa omboai reta oeya, jókuae ɨvɨ aaɨu yae vae." 
Jeremiah12:11 Oeya reta ipombae, opa omboai reta, jare che aecha ɨvɨ ipɨatɨtɨ yae. Opaete ɨvɨ ipombae oï, jare mbaetɨ etei kia oyemoambeko jese." 
Jeremiah12:12 Opaete ñuu ɨvate vatea rupi yogüeru oporomboai vae reta, echa che peYa, kɨsepuku anoi omboai vaerä kuae ɨvɨ jembeɨ güive ïru jembeɨ pe, ngaraa oime mbɨakatu metei vae pe ave." 
Jeremiah12:13 Oñotɨ reta tëi trigo, ërei oipoo reta käpeati; oparavɨkɨ mbateeiño reta. Mbaetɨ mbaagüɨye chupe reta, che peYa, chearasɨ ikotɨ reta jeko pegua.”" 
Jeremiah12:14 YandeYa jei körai Israel iyɨvɨrigua tëta reta jeko kavimbae reta kotɨ, jókuae omboai reta ɨvɨ jae omee imbae vae reta Israel pe vae kotɨ körai: “Che anoe retata iɨvɨ güi jare ipɨte reta güi anoeta Judá." 
Jeremiah12:15 Ërei anoe güire cheporoparareko yeta jese reta, aroyerova reta yeta iɨvɨ ae ae pe jare jëta jëta ae pe." 
Jeremiah12:16 Jae reta omboe chembae vae reta jei vaerä mbae Baal jee re, ërei oyapo reta yave añetete rupi chembae vae reta oyapo rami, jare jei reta mbae che cheree re yave, ipuere yogüɨreko chembae vae reta ipɨte pe." 
Jeremiah12:17 Ërei jókuae tëtaguasu mbaetɨ oyapo che jaegüe vae, opaeteita amboai, aapo mondorota opa amboai. Che ndeYa jae kuae.”" 
Jeremiah13:1 YandeYa jei cheve: “Ekua egua ndeyeupe metei kuakuaa tïiasɨ vae lino pegua jare eñono ndekúa re, ërei agüɨye emoäkɨ ɨ pe.”" 
Jeremiah13:2 Javoi che agua kuakuaa, yandeYa cheokuai rami jare añono chekúa re." 
Jeremiah13:3 Jayave yandeYa jei ye cheve: 
Jeremiah13:4 “Jókuae kuakuaa reguagüe ndekúa re renoi vae, eraja ɨ̈aka Éufrates pe jare eñomi joko pe metei ɨ̈vavira oyeka vae ipäu pe.”" 
Jeremiah13:5 Javoi aja ɨ̈aka Éufrates pe, añomi añono kuakuaa yandeYa cheokuai rami." 
Jeremiah13:6 Ɨma pe yandeYa jei ye cheve: “Ekua ɨ̈aka Éufrates güi eru jókuae kuakuaa royókuai reñomi joko pe vae.” 
Jeremiah13:7 Jayave che aja ɨ̈aka Éufrates pe, ayoo jare anoe jókuae kuakuaa, ërei jókuae kuakuaa ichuumbi, mbaetɨ ma ikavi." 
Jeremiah13:8 Jayave yandeYa jei ye cheve: 
Jeremiah13:9 “Jökorai etei ambochuumbita Judá jare Jerusalén ipɨapochɨ. 
Jeremiah13:10 Kuae tëta jeko kavimbae vae, ñäteɨ cheporookuai oyapo vae, ipɨa jemimbotaño ombotenonde vae. Omboete jare oyeokuai tumpa ambuae reta pe. Jae ko, jókuae kuakuaa mbaetɨ etei ma ikavi rami." 
Jeremiah13:11 Kia omoata ikuakuaa iyé vae rami, opaete vae Israel pegua jare Judá pegua amboatɨ tëi cheyé, yogüɨreko vaerä chembaerä, jërakua vaerä cheree jare cheyemboetea. Ërei mbaetɨ oyapo reta che jae vae. Che ndeYa jae kuae." 
Jeremiah13:12 Ere vi Israel iñemuña reta pe: ‘YandeYa, Israel iTumpa jei körai: Opaete tinaa ipuere tɨnɨe vino pe.’ Jae reta jeita ndeve: ‘¿Ore mbaetɨ pa roikuaa opaete tinaa ipuere ko tɨnɨe vae?’" 
Jeremiah13:13 Javoi nde ere chupe reta: ‘YandeYa jei: Ambosavaɨpota opaete kuae ɨvɨ pe yogüɨreko vae, mburuvicha guasu reta David jëtara, jae iporookuaía pe oguapɨ vae, sacerdote reta, ñeemombeúa reta jare opaete Jerusalén pe yogüɨreko vae." 
Jeremiah13:14 Javoi ayokata tinaa rami, arokuata oyoe, tu reta taɨ reta ndive. Amokañɨteita, mbaetɨta aiparareko amae jese reta. Che ndeYa jae kuae.’ ”" 
Jeremiah13:15 ¡Israel iñemuña reta, peyeapɨsaka kavi. Agüɨye pepɨayemboete, yandeYa ko imiari!" 
Jeremiah13:16 Pemboete peYa Tumpa, ndei jae ombou mbove pɨtumimbi vae, jare ndei pepɨ̈sa-yeyuka mbove ɨvɨtɨ reta rupi; peäro tëi tembipe, ërei jae oipoepɨ pɨtumimbiasɨ pe peve, ñamano rape katu vae pe." 
Jeremiah13:17 Ërei mbaetɨ yave peendu kuae, ayaeo vɨarita pepɨapochɨ jeko pegua; cheresaɨ osɨrɨta, echa cheYa imbae vae reta opa oyererajauka tembipɨɨrä." 
Jeremiah13:18 “Ere mburuvicha guasu pe jare ichɨ pe: ‘Pegüeyɨ tenda mborookuaía pegua güi, jare peguapɨ ɨvɨ pe, echa peäka-regua oa pegüi.’" 
Jeremiah13:19 Tëta guasu reta Neguev pegua opa oñeova ñogüɨnoi; mbaetɨ kia ipuere oë. Opaete Judá pegua opa oyereraja, tembipɨɨrä opa oyereraja." 
Jeremiah13:20 Pemopüa peäka jare pemae kërai yogüeru tovaicho ɨvɨtuguasu kotɨ güi. ¿Ketɨ pa oime oñemee ndeve reyangareko vaerä jese vae, nderembiangareko tëta ikavi yae vae?" 
Jeremiah13:21 ¿Mbae pa rereta, Jerusalén, jókuae nderemimboe reta renoi nderuvicharä yave? ¿Ngaraa ra jasɨ ndeve, kuña imembɨrasɨ vae pe jasɨ yae rami?" 
Jeremiah13:22 Rere yave ndepɨa pe: ‘¿Maera ra körai aiko?’ Ndeyoa yae jeko pegua ko körai reiko; ¡jáeramo nemonandi reta jare oyuvanga reta nderé! 
Jeremiah13:23 ¿Ñaguanau ipuere pa ipireyu? ¿Yaguapara ipuere pa oyeekɨ ipïra? Jökorai ko peyepokuaa ikavimbae pe, ngaraai pepuere peyapo ikavi vae." 
Jeremiah13:24 Jáeramo che opata pomoai moai, ɨvɨtu opa kapii javiyugüe güɨroveve ñuu pe rami." 
Jeremiah13:25 Jae ko kuae oikota nde ndive vae Israel, amboepɨukata ndeve reyapogüe. Che ndeYa jae. Echa neakañɨ chegüi jare remboete tumpa-raanga reta." 
Jeremiah13:26 Che opaeteita vi romonandi, romomaraiuka yaeta." 
Jeremiah13:27 Aecha ko ndepɨa mbokere, aguasa reyapogüe, ndereko mbokere reyeapo vae, ɨvɨtɨ jare kaa rupi pɨ̈chɨi yae reyapogüe. ¡Ndeparavete, Jerusalén! ¿Kërai yave pa reyetɨota cheróvai? ¿Kërai yave regua ra ndekɨata reiko?”" 
Jeremiah14:1 Okɨä jeko pegua yandeYa jei Jeremías pe: 
Jeremiah14:2 “Judáɨgua reta oyaeo ipɨatɨtɨ güi, jëta guasu reta kïrii ngatu, yogüɨreko pɨpe vae reta oguapɨ ɨvɨ pe. Jerusalén täta omoäse mbɨatɨtɨ." 
Jeremiah14:3 Oikokatu vae reta omondo jembiokuai reta oeka ɨ; yogüɨraja ɨupa pe oväe yave, mbaetɨ oväe reta ɨ, oyerova reta ye iɨrɨru reta ipombaeño; imara yae reta, mbaetɨ oikuaa reta mbae jei vaerä, iñäkatindɨ reta imara güi." 
Jeremiah14:4 Ko pe oparavɨkɨ vae reta mbaetɨ oikuaa mbae oyapo vaerä, ɨvɨ otini yae oï, echa mbaetɨ okɨ, oñeañɨka-yoko reta ipɨatɨtɨ yae güi." 
Jeremiah14:5 Guasukaka reta ave ñuu pe oeya imembɨ reta oa ramo vae, echa mbaetɨ ñana jou vaerä." 
Jeremiah14:6 Mburika ñana rupigua reta oyemboɨ ɨvatea rupi ñuu pe, oëtu ɨvɨtu, aguarayaɨmba rami; jäve ma omae, echa mbaetɨ ñana jou vaerä.”" 
Jeremiah14:7 ¡CheYa, yepe tëi oreyoa oremboeko, eyapo oreve nderee reaɨu vae jeko pegua! Echa jeta yae orepɨapochɨ ndekotɨ, oreyoa ko ndekotɨ." 
Jeremiah14:8 Tumpa, Israel iyeroviaka, yavai vae güi orereepɨ avei vae, ¿maera pa oguataiño vaeecha reyeapo kuae tëtaguasu pe, oguataiño vae opɨta metei pɨ̈tu peguaño vae rami?" 
Jeremiah14:9 ¿Maera pa reï metei kuimbae ipɨakañɨiño omae ngatu vae rami, metei ñeraro regua jëia vae mbaetɨ oporoepɨ rami? Ërei, nde cheYa reï ore ndive, opaete vae oikuaa ndembae vae reta ko ore; ¡agüɨye orereeya!" 
Jeremiah14:10 Körai jei yandeYa Israel kotɨ: “Kuae tëta oguata reteiño oipota rupi. Jáeramo mbaetɨ chepɨakatu amae jese. Añave chemaenduata iyoa reta re jare aiporaraukata chupe reta.” 
Jeremiah14:11 YandeYa jei cheve: “Agüɨye chemoñera kuae tëta re, oï kavi vaerä." 
Jeremiah14:12 Yepe tëi oyekuaku reta tembíu güi, che ngaraa aendu chupe reta iyerure; yepe tëi omee reta mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae ani mbota reta, ngaraa amboresive chugüi reta, jaeño amokañɨtei retata ñeraro rupi, karuai jare mbaerasɨ ovakatu vae rupi.”" 
Jeremiah14:13 Jare che jae chupe: “¡Atataɨ cheYa Tumpa! Ñeemombeúa reta ko omoërakua kuae tëta pe mbaetɨta ñeraro, karuai jare nde remeeta chupe reta mbɨakatu opambae vae kuae pe vae.”" 
Jeremiah14:14 Jayave yandeYa jei cheve: “Jókuae ñeemombeúa reta omoërakua cheree re vae, iyapu ko. Che mbaetɨ ko ambou reta, mbaetɨ vi ayókuai reta, mbaetɨ etei chemiari ave jae reta ndive. Oecha reta apu jare jaangaño ko, iyeugüi aeño jei omoërakua jókuae ñeemombeúa reta." 
Jeremiah14:15 Jáeramo che peYa jae, jókuae ñeemombeúa reta cheree re omoërakua mbaetɨ tëi ambou reta vae regua, echa omoërakua reta mbaetɨta ñeraro ani karuai kuae ɨvɨ pe vae; jae reta omanota ñeraro jare karuai rupi." 
Jeremiah14:16 Jare tëta oñemoërakua chupe reta vae, omanota vi ñeraro jare karuai rupi, kuimbae jembireko ndive jare imichia reta. Jëogüegüe reta oyemombota Jerusalén ikaye rupi, mbaetɨta kia oñotɨ vaerä. Jökorai aiporaraukata chupe reta iyoa re." 
Jeremiah14:17 Ere opaete vae pe kuae ñee: ‘Toyepɨyere cheresaɨ, ara pe jare pɨ̈tu yave toyepɨyere iyapɨmbae, echa yavaetegüe susere ou cherëta re, tuicha yae ipere." 
Jeremiah14:18 Aja yave ñuu kotɨ, aecha tëogüe reta, ñeraro pe omanogüe reta; aike yave tëta guasu pe, aecha jovarurugüe, ñeemombeúa reta jare sacerdote reta ave opa yogüɨraja reta ïru ɨvɨ pe.’ ”" 
Jeremiah14:19 CheYa, ¿remombo ete pa ko Judá? ¿Reröɨro pa tëta guasu Sión? ¿Maera pa ko orembopere, rokuerambae vaerä? Roäro tëi mbɨakatu, ërei mbaetɨ mbae ikavigüe ou oreve. Roäro tëi rokuera vaerä, jaeño jeiete kɨɨye ou oreve." 
Jeremiah14:20 CheYa, mbaetɨ roikuaku oreyoa, jare oreñemuñagüe reta iyoa; oreyoa ko ndekotɨ." 
Jeremiah14:21 ¡Nderee reaɨu jeko pegua, agüɨye oremombo; agüɨye eröɨro tëta guasu ndeporookuaía mbaemboete pegua oïa! ¡Nemaendúa morogüɨrökuavee päve reyapo ore ndive vae re, agüɨye emboasaiño jökorai!" 
Jeremiah14:22 ¿Oime pa kia nunga tëtaguasu reta itumpa-raanga reta güi ipuere omongɨ vae? ¿Ara ombou pa ama iyeugüi aeño? ¡Mbaetɨ ko, cheYa Tumpa! Nde ko rembou, nde ko jae opaete kuae mbaembae iyapoa. ¡Jáeramo royeko ndereño!" 
Jeremiah15:1 YandeYa jei cheve: “Yepe tëi mona Moisés jare Samuel oyerure cheve, ngaraa aiparareko kuae tëta. Ere kuae tëta pe toë, tojo reta cheróvai güi." 
Jeremiah15:2 Oparandu yave ndeve ketɨ ra yogüɨrajata vae re, ere chupe reta: Körai jei yandeYa: ‘Oyembojee mbaerasɨ yavaetegüe pe omano vaerä vae, pɨpe tomano; oyembojee ñeraroa pe omano vaerä vae, joko pe tomano; oyembojee karuai rupi omano vaerä vae, pɨpe tomano; oyembojee iɨvɨ güi oyereraja vaerä tembipɨɨrä vae, toyereraja.’ ”" 
Jeremiah15:3 YandeYa jei: “Ambouta jese reta irundɨ tembiporara ambuaeyee yee vae, jae ko: Omano retata ñeraro pe, jare yaɨmba reta opata ombojaɨ jaɨ, chucha reta jouta, jare mbaeporou reta opata jou." 
Jeremiah15:4 Ayapota chupe reta vae rupi opaete tëtaguasu reta okɨɨye yaeta, Manasés mburuvicha guasu Judá pegua, Ezequías taɨ jeko pegua, Jerusalén pe oyapo vae re." 
Jeremiah15:5 ¿Kia pa ndepararekota Jerusalén? ¿Kia pa ipɨatɨtɨta nderé? ¿Kia pa oparanduta nderé kërai ra reï vae? 
Jeremiah15:6 Nde chereeya, reyerova chegüi. Jáeramo che, mbaetɨ ma aropɨa, aitɨta chepo aiporarauka vaerä ndeve jare romboai vaerä." 
Jeremiah15:7 Opa amoai moai nerëta pegua reta kapii rami, opa anoe tëta guasu reta güi; aeya imichiambaeño chembae vae reta, opa amokañɨtei, echa mbaetɨ oipota oeya jeko reta ikavimbae vae." 
Jeremiah15:8 Aeya ipɨte reta pe jeta imemano vae reta, ɨguasu jembeɨ pe jeta yae ɨvɨkuitï rami. Kuaraɨ ara mbɨte yave ambou chupe reta mano, ichɨ reta re jare imembɨraɨe reta re; iparanoe ambouta chupe reta mbɨatɨtɨ jare kɨɨye." 
Jeremiah15:9 Jeta imembɨ vae ipɨatɨtɨ yae, jare ipɨtu yae opɨta, imara jare oñemomichi yae, ara jembipe vae pɨtumimbi chupe. Kia nunga chugüi reta oikoveño vae, jovaicho reta pe ayukaukata. Che ndeYa jae kuae.”" 
Jeremiah15:10 ¡Tataɨ, chesɨ, chugüi aa vae jaeño ayoaka jare añoraro vaerä opaete ɨvɨ pegua reta ndive! Mbaetɨ etei kia pe ave aiporu korepoti, cheve ave mbaetɨ kia ombaeporu, ërei opaete vae oyepopeyu cheré." 
Jeremiah15:11 Iyepopeyu reta toyembopo, cheYa, mbaetɨ yave ayeokuai kavi ndeve, mbaetɨ yave ayerure tovaicho reta re ndeve, ñogüɨnoi yave susere pe ani mbɨatɨtɨ pe." 
Jeremiah15:12 “¿Kia pa ipuere oyoka jiero, jiero jare jiero iyu vae ɨvɨtuguasu kotɨgua?" 
Jeremiah15:13 Israel, romeeta ndeyoa reta jeko pegua nderovaicho reta ipo pe, ndembaeyekou reta jare opaete ndembaembae reta jepɨ vae, opaete renoi ndeɨvɨ pe vae, güɨrajaiño vaerä iyeupe reta." 
Jeremiah15:14 Roapoukata nderovaicho reta jembiokuairä, ɨvɨ nde reikuaambaea pe, echa chearasɨ oyepota, tata rami opata nemokañɨtei.”" 
Jeremiah15:15 CheYa, nde reikuaa ko opaete mbaembae, ¡nemaendúa cheré jare eyu chemborɨ! ¡Eiporarauka chemotareɨ vae reta pe cheve! Agüɨye ndepɨaguasu chupe reta, agüɨye emaeño tamano; mase, roaɨu jeko pegua ko aiporara ñemotareɨ reta." 
Jeremiah15:16 Nde chemomiari yave che amboresive, aipɨɨ kavi cheyeupe neñee reta; jae ko chembopɨakatu vae jare chemboyerovia vae, echa che ndembae ko, cheYa Tumpa Imbaepuere yae ete vae." 
Jeremiah15:17 Mbaetɨ añemoïru iyapirai reteiño vae reta ndive; ndembaerä cheapo güive aiko che aeño, echa chemotɨnɨe ndearasɨ pe." 
Jeremiah15:18 ¿Maera pa chepɨa pe jasɨ vae mbaetɨ oasa? ¿Maera pa chepere mbaetɨ okuera; okueraä etei moa oñeñono jese yave? ¿Chereeyata pa nde, ɨesaɨ tɨpa katu vae rami?" 
Jeremiah15:19 Jayave yandeYa jei cheve: “Reyerova ye yave chekotɨ, che romboresive yeta, javoi ndepuere reyeokuai cheve. Mbaetɨ yave nemiari miariiño, ikavi vae reño nemiari yave, nde reïta nemiari vaerä cheveguarä. Jae reta ko yogüeruta ndekotɨ, nde agüɨye ekua ikotɨ reta." 
Jeremiah15:20 Che roñonota kuae tëta peguarä, tëta ikësea jëguambae vae jiero iyu vae pegua rami. Oñoraro retata nde ndive, ërei ngaraa nemoamɨri reta, echa che aï nde ndive roepɨ vaerä, jare rogüɨroasayepe vaerä. Che ndeYa jae kuaekuae." 
Jeremiah15:21 Rogüɨroasayepeta jeko kavimbae vae reta ipo güi, ¡rogüɨroasayepeta jëia vae reta ipo güi!”" 
Jeremiah16:1 YandeYa jei cheve körai: 
Jeremiah16:2 “Agüɨye emenda, agüɨye toime nderaɨ reta ani nderayɨ reta ave kuae ɨvɨ pe." 
Jeremiah16:3 Echa che ndeYa, jaeta ndeve mbae oasata michia reta oa kuae ɨvɨ pe vae ndive, ichɨ reta jare tu reta ndive vae." 
Jeremiah16:4 Mbaerasɨ yavaetegüe oyuka retata, jare mbaetɨta kia oäpiro reta, mbaetɨta vi kia oñotɨ reta vaerä: Oyoata ɨvɨ rupi tepoti rami. Ñeraro jare karuai opata omokañɨtei reta, jetegüe opata jou chucha reta jare mbaeporou reta.”" 
Jeremiah16:5 YandeYa jei vi cheve: “Agüɨye eike metei o pe tëogüe oäpiro ñogüɨnoia pe; agüɨye eäpiro ani ndepɨatɨtɨ jese, echa kuae tëta pe ngaraa ma amee chepɨakatu, cheporoaɨu, cheporoparareko. Che ndeYa jae kuaekuae." 
Jeremiah16:6 Oikokatu vae reta jare paravete vae reta omanota kuae ɨvɨ pe; mbaetɨta kia oñotɨ reta vaerä jare oäpiro reta vaerä, ipɨatɨtɨ güi oyembopere vae ani opa oñeapi vae ave mbaetɨta jese reta." 
Jeremiah16:7 Manoa pe tembíu kavi oyeapo vae ave mbaetɨta ombopɨakatu vaerä omano vae jëtara reta, yepe tëi omano tu ani ichɨ." 
Jeremiah16:8 Jökoraiño vi agüɨye eike o pe aretea pe, reguapɨ vaerä rekaru jare reu vino jae reta ndive." 
Jeremiah16:9 Echa che ndeYa Imbaepuere yae ete vae, Israel iTumpa, amombeu: Kuae ɨvɨ pe ayasɨata perovake, peikove peiko ramboeve opaete tairari reta, jare yerovia katu reta, jare tairari reta menda pegua." 
Jeremiah16:10 Remoërakua yave opaete vae pe kuae mbaembae reta re, oparandu retata ndeve: ‘¿Maera pa kuae ikavimbae yae vae yandeYa omoërakua orekotɨ? ¿Mbae ikavimbae pa ko oime royapo? ¿Mbae nunga mbaeyoa pa ko oime royapo yandeYa Tumpa kotɨ?’" 
Jeremiah16:11 Jayave nde ere chupe reta: ‘YandeYa jei: Peñemuñagüe reta chereeya jare omboete reta tumpa-raanga reta; oyeokuai jare oyetavatɨka reta chupe reta; chereeya reta jare mbaetɨ oyapo reta cheporookuai. 
Jeremiah16:12 Jare pe reta oasa ete ye peyapo ikavimbae jókuae peñemuñagüe reta güi, echa metei ñavo peyapo pepɨa jemimbotaño, mbaetɨ peyeapɨsaka cheré." 
Jeremiah16:13 Jáeramo opata pomombo kuae ɨvɨ güi, ɨvɨ peikuaambaea kotɨ, peñemuñagüe reta ave mbaetɨ oikuaa vae kotɨ, joko pe peyeokuaita ara rupi jare pɨ̈tu rupi tumpa ambuae reta pe, echa ngaraa etei poparareko.’ ”" 
Jeremiah16:14 YandeYa jei: “Ërei oväeta ara, mbaetɨ vaerä ma pere: ‘YandeYa jee re, jókuae Egipto güi güɨnoe Israel iñemuña reta vae’" 
Jeremiah16:15 Jaeño pereta: ‘YandeYa jee re, Israel iñemuña reta güɨnoe ɨvɨtuguasu kotɨgua ɨvɨ güi vae, jare opaete ɨvɨ rupi omoai moaia kotɨ güi vae’. Che pogüeru yeta peɨvɨ pe, kuae ɨvɨ che amee peñemuñagüe reta pe vae pe.”" 
Jeremiah16:16 YandeYa jei: “Ambouta jeta yeporaka regua reta, oyeporaka reta vaerä Israel iñemuña reta re. Jaɨkue rupi ambouta jeta maepïaro regua reta, oipïaro vaerä Israel iñemuña reta opaete ɨvɨtɨ guasu reta rupi, jɨsɨ rupi ani ɨ̈vavira oyeka vae ipäu rupi." 
Jeremiah16:17 Echa opaete jeko reta aecha; mbaetɨ etei oñemi chegüi vae, iyoa reta ave mbaetɨ ipuere oñemi chegüi." 
Jeremiah16:18 Tenonde aiporaraukata täta chupe reta jeko kavimbae jare imbaeyoa reta re, echa omongɨa reta cheɨvɨ itumpa-raanga reta jekovembae pe, jare opaete ɨvɨ chembae rupi oyapo reta mbaembae che aröɨro vae.”" 
Jeremiah16:19 CheYa Tumpa, cheñepɨ̈roa jare chemopɨ̈rata vae, cheñepɨ̈roa susere iara pe; ndekotɨ yogüeruta tëtaguasu pegua reta, jare jei retata: “Oreñemuñagüe reta omboresive tumpa-raanga retaño imbaerä, mbaetɨ mbaepuere güɨnoi vae jare osirivembae reta." 
Jeremiah16:20 ¿Ipuere ra kuimbae oyapo iyeupe itumpa retarä? ¡Jökorai yave, jókuae tumpa reta mbaetɨ ko tumpa añetete vae!”" 
Jeremiah16:21 “Jáeramo, metei jeia pe opaete rupi amboyekuaata chembaepuere; jökorai oikuaa retata cheree jae ko peYa Tumpa." 
Jeremiah17:1 Tëtaguasu Judá, ndeyoa oyekuatía oï tapiyu pe oyekuatía rami, jare ita täta yae vae itï pe rami oyekuatía oï ndepɨa re, jare mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re guakarätiecha oï vae re." 
Jeremiah17:2 Neñemuña reta imaendúa mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae reta re, jare netumpa-raanga Asera iä reta ɨvɨra iküaraɨa kavi vae reta igüɨ rupi ñogüɨnoi vae re, jare ɨvɨtɨ reta ɨvate vae re," 
Jeremiah17:3 jare ɨvɨtɨ reta ñuu pegua re. Ndeyoa jeko pegua, apɨ̈roukata ndegüi opaete ndembaeyekou reta; oñepɨ̈rota ndegüi, mbaemboete renda reta ɨvɨtɨ rupigua, opaete ndeɨvɨ rupi renoi vae jeko pegua." 
Jeremiah17:4 Reeyata ko ɨvɨ che amee ndembaerä vae, roapota nderovaicho reta jembiokuairä, ɨvɨ nde reikuaambaea pe, echa chearasɨ oyepotata tata rami jekuae avei pegua, nemokañɨtei vaerä.”" 
Jeremiah17:5 YandeYa jei körai: “Tijeko jókuae ipɨa opia chegüi vae, kuimbae reta rei güɨrovia katu vae, oeka jare oyeko jese reta vae." 
Jeremiah17:6 Ñuu pegua ñurati ramita ko, ngaraa oikuaa mbae ikavi vae outa vae re, oikota ɨvɨ otini yaea rupi, ɨvɨ yukɨ ipombaea rupi." 
Jeremiah17:7 Ërei, toyekou jókuae kuimbae güɨrovia katu cheré vae, chereño oyeko vae." 
Jeremiah17:8 Echa ɨ jembeɨ pe ɨvɨra oï vae ramita ko, japo reta oupitɨta ɨ oguataa, jare ngaraa oyandu kuaraɨasɨ, jokɨ katu aveita, ara-tini pe mbaetɨta ipiru, jare ia aveita." 
Jeremiah17:9 Oporombotavɨ katu yae vae ko yandepɨa opaete ïru mbaembae reta güi, jare jeko kavimbae yae ko, ¿kia ra ipuere oikuaa?" 
Jeremiah17:10 Che, ndeYa, aikuaa kërai ko pepɨa vae, aikuaa opaete yemongeta reta, amboekovia vaerä metei ñavo vae pe jeko oï rupi, jare jembiapo reta oï rupi.”" 
Jeremiah17:11 Jupimbae reve oyemboikokatu vae, inambu güɨroaiño ïru jupía vae rami ko. Oeyata ko güɨramoiño, ndei indechi mbove, jare yarakuaambae opɨtata kuri." 
Jeremiah17:12 Oretupao guasu iyemboetea yae vae ko, tuichagüe yae iyɨpɨ güive." 
Jeremiah17:13 CheYa Tumpa, nde jae ko Israel iyeroviaka. Opaete ndereeya vae imarata ko. Opaete oyembosɨrɨ ndegüi vae, okañɨta metei kuimbae jee oyekuatía ɨvɨkúi re rami, echa ndereeya, nde ɨesaɨ osɨrɨ vae." 
Jeremiah17:14 Chepoano cheYa Tumpa, jare takuera; chereepɨ cheYa, jare taasayepe, echa ndeño ko romboete." 
Jeremiah17:15 Opaete vae reta jei cheve: “¿Kërai pa jókuae yandeYa iñee remoërakua vae? ¡Toyembopo mo añave voi!” 
Jeremiah17:16 Ërei che cheYa, mbaetɨ romoñera reiporarauka vaerä chupe reta, mbaetɨ vi aipota chupe reta mbaesusere. Nde reikuaa kavi, mbae ko jae nderóvai vae," 
Jeremiah17:17 agüɨye chemongɨɨye, echa nde ko jae cheñepɨ̈roa mbaeporara iara pe." 
Jeremiah17:18 Emomaraiuka chemotareɨ vae reta, ërei che agüɨye jökorai. Emongɨɨye reta, ërei che agüɨye jökorai. Embou jese reta mbaesusere, opaetei emokañɨtei reta." 
Jeremiah17:19 YandeYa jei cheve körai: “Ekua eyemboɨ Opaete vae reta Jöke jee vae pe, mburuvicha guasu reta Judá pegua oike jare oëa rupi, javoi ekua vi eyemboɨ ïru öke reta Jerusalén pegua pe." 
Jeremiah17:20 Jare ere opaete vae pe: ‘Mburuvicha guasu reta Judá pegua, opaete Judá pegua reta jare opaete Jerusalén pe peiko vae reta, kuae öke rupi peike vae reta, peyeapɨsaka yandeYa iñee re." 
Jeremiah17:21 Körai jei yandeYa: Ara mbutuu pe agüɨye etei peraja voɨta, Jerusalén jöke rupi ave agüɨye peroike voɨta, peaɨu perekove yave." 
Jeremiah17:22 Agüɨye penoe pero güi ave voɨta ara mbutuu pe, agüɨye ave vi peparavɨkɨ, peñono tee ara mbutuu cheve, peñemuñagüe reta ayókuai rami." 
Jeremiah17:23 Ërei jae reta mbaetɨ oendu, ñäteɨ oyapo reta jaegüe, jaeño oyembopɨapochɨ reta agüɨye vaerä oendu, ñenupa rupi ave mbaetɨ oipota oendu reta.’" 
Jeremiah17:24 ‘Che, peYa jae: Peyapo che jaegüe, agüɨye kërai ave peroike voɨta kuae tëta guasu jöke rupi ara mbutuu pe, mbae nunga mbaravɨkɨ ave agüɨye peyapo; peñono tee ara mbutuu." 
Jeremiah17:25 Peyapo yave jökorai, oime aveita mburuvicha guasu oguapɨ vaerä David iguapɨa pe, jare oiketa tëta guasu jöke rupi käretou pe jare kavayu re iyɨvɨrigua reta ndive, jare Judá pegua reta jare Jerusalén pe yogüɨreko vae reta ndive. Jare Jerusalén pe oime aveita yogüɨreko vae." 
Jeremiah17:26 Jare yogüeruta tëta guasu reta Judá pegua Jerusalén iyɨ́vɨri ñogüɨnoi vae reta, jare Benjamín iɨvɨ güi jare ɨvɨpe kavi güi jare Neguev güi. Güeru retata tupao pe mɨmba oyeyuka opaetei oyeapɨ vaerä vae, jare mɨmba oyeyuka vaerä jare mbota temitɨ jäɨgüe, jare ikäti kavi vae incienso, jare mbota yasoropai pegua." 
Jeremiah17:27 Ërei pe reta mbaetɨ yave peyapo cheporookuai, peñono tee vaerä cheve ara mbutuu, jekuaeño peroike pevoɨta Jerusalén jöke rupi yave, che ayatapɨta jókuae öke reta re, jare opata oapɨ o kavi reta Jerusalén pegua, jare ngaraa kia ipuere ombogüe.’ ”" 
Jeremiah18:1 YandeYa jei cheve: 
Jeremiah18:2 “Ekua oñaeu-apo vae jo pe, joko pe aendukata ndeve cheñee reta.”" 
Jeremiah18:3 Jare aja oñaeu-apo vae jo pe, aecha oparavɨkɨ oï jembiporu omboyere vae pe." 
Jeremiah18:4 Jare mbaerɨru oyapo oï vae oikomegua chugüi yave, oyapo pɨau ye ïru mbaerɨru, jae oipota rami kavi." 
Jeremiah18:5 Jayave yandeYa jei cheve: 
Jeremiah18:6 “Kuae oñaeu-apo vae tuyuapo ndive oyapo rami ¿mbaetɨ yera chepuere pe Israel iñemuña reta ndive ayapo? Chepo pe ko peï, oñaeu-apo vae ipo pe tuyuapo oï vae rami, Israel iñemuña reta." 
Jeremiah18:7 Che jae metei jeia pe oyemboai jare oñemokañɨtei vaerä tëtaguasu reta ani mborookuaía reta. 
Jeremiah18:8 Ërei jókuae tëtaguasu reta oyepoepɨ ikavimbae güi yave, mbaetɨta ma ambou mbaeporara amokätɨro anoi jese reta vae." 
Jeremiah18:9 Che jae vi metei jeia pe amopüa jare oï kavi ye vaerä tëtaguasu reta ani mborookuaía reta. 
Jeremiah18:10 Ërei jókuae tëtaguasu reta oyapo ikavimbae jare mbaetɨ oendu reta jaegüe yave, ngaraa ma ambou chupe reta mbae ikavi vae amokätɨro ambou vaerä chupe reta vae." 
Jeremiah18:11 Ere, Judá pegua reta pe jare Jerusalén pe yogüɨreko vae reta pe, yandeYa jei körai: ‘Ayemongeta aï pekotɨ, aiporarauka vaerä peve. Peyepoepɨ mo ikavimbae güi, peyapo kavi pereko jare perembiapo reta.’" 
Jeremiah18:12 Ërei jae reta jeita ndeve: ‘¡Joko peño mo, nemiariiño ma! Romboete ñotai ko oretumpa-raanga reta; roikota orepɨa jemimbota rupiño.’ ”" 
Jeremiah18:13 Jáeramo yandeYa jei körai: “Peparandu tëtaguasu reta rupi, oime ra kia oendu kuae nunga vae: ¡Israel pegua reta oyapo ikavimbae yae vae!" 
Jeremiah18:14 ¿Ɨvɨtɨ Líbano re iroɨ morotï vae, okañɨ ra amo pe? ¿Tɨpata ra ɨ iröɨsa kavi vae, ɨvɨtɨ kotɨ güi ogüeyɨ vae?" 
Jeremiah18:15 Ërei tëta chembae iñakañɨ chegüi, oapɨ ikäti kavi vae incienso tumpa-raanga reta pe. Opia jape ñɨma vae güi, jare oguata jókuae tape oikuaambaea rupi." 
Jeremiah18:16 Jökorai iɨvɨ oipoepɨ, ɨvɨ ipombae pe, opaete vae okɨɨye yae vaerä jekuae avei pegua. Opaete oasa jokoropi vae iñäka ombovavata jare ipɨakañɨta jese." 
Jeremiah18:17 Ɨvɨtuai rami ko, che opata amoai Israel iñemuña reta jovaicho reta jóvai; chekupeño ameeta chupe reta, ngaraa cherova, oväe yave iara oiporara reta vaerä.”" 
Jeremiah18:18 Opaete vae reta jei: “Yayapo kavi metei yemongeta Jeremías kotɨ. Echa ngaraa oata sacerdote reta pe yandemboe vaerä, ani yarakuaa katu vae reta oporomboarakuaa vaerä, ani ñeemombeúa reta Tumpa iñee omombeu vaerä. Peyu yamboeko mbae re, agüɨye etei yayeapɨsaka iñee re.”" 
Jeremiah18:19 ¡CheYa Tumpa, eyeapɨsaka cheré! ¡Eendu oyemboyovaicho chekotɨ vae reta jeigüe!" 
Jeremiah18:20 ¿Ikavimbae pe yera oyemboekovia ikavi vae? ¡Jae reta oyoo rami ɨvɨkua cherekove peguarä! Nemaendúa che añeñono nderóvai romoñera vaerä jese reta, rembosɨrɨ vaerä chugüi reta ndearasɨ." 
Jeremiah18:21 ¡Ërei añave, emee taɨ reta omano reta vaerä karuai ani ñeraro rupi; topɨta kuña reta imembae jare imembɨmbae! ¡Mbaerasɨ yavaetegüe toyuka kuimbae reta, jare ikunumi reta tomano ñeraroa pe!" 
Jeremiah18:22 Embou chupe reta iparanoe jetagüe tovaicho. ¡Jäse reta toyeendu jo rupi okɨɨye güi! Echa oyoo reta ɨvɨkua chepɨɨ vaerä, ñuai oñono reta cheraperä pe." 
Jeremiah18:23 Ërei nde, cheYa Tumpa, reikuaa katu yemongeta oyapo reta cheyuka reta vaerä vae. ¡Agüɨye neɨ̈ro chupe reta ikavimbae oyapo vae re, iyoa re ave agüɨye neɨ̈ro! ¡Tomano reta nderóvai, eiporarauka chupe reta ndearasɨ yae reve!" 
Jeremiah19:1 YandeYa jei cheve: “Ekua egua metei ɨrɨru ñaeu pegua, oñaeu-apo vae güi, jare eraja nderupíe amogüe tenondegua reta tëta pegua jare amogüe sacerdote reta tenondegua." 
Jeremiah19:2 Javoi pekua ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae Ben-hinom pe, kuaraɨ oëa kotɨ öke oï vae re katu oï vae pe, jare joko pe emoërakua ñee reta, che amombeuta ndeve vae." 
Jeremiah19:3 Ere körai: ‘Judá pegua mburuvicha guasu reta jare Jerusalén pe peiko vae reta, peyeapɨsaka kuae ñee yandeYa Imbaepuere yae ete vae Israel iTumpa jei vae re: Aruta susere ikavimbae yae vae kuae ɨvɨ re, jare kia nunga vae oendu yave oipɨayuka eteita." 
Jeremiah19:4 Echa Israel iñemuña reta chereeya, jare omongɨa reta kuae ɨvɨ; oapɨ reta ikäti kavi vae incienso tumpa-raanga reta pe, jae reta mbaetɨ oikuaa vae pe, iñemuñagüe reta ave jare mburuvicha guasu reta Judá pegua mbaetɨ oikuaa vae pe; jare kuae ɨvɨ omotɨnɨe reta jekombae jugüɨ pe." 
Jeremiah19:5 Omopüa reta vi mbaemboete renda reta Baal peguarä, opaetei oyeapɨ vaerä joko pe imichia reta Baal pe; che mbaetɨ etei ayókuai jese reta vae, mbaetɨ vi kërai ave yepe ayemongeta jese vae." 
Jeremiah19:6 Jáeramo oväeta ara kuae ɨvɨ mbaetɨ vaerä ma oñeenɨi Tofet, ani ɨvɨtɨ päu ipe kavi Ben-hinom pe ave, jaeño oñeenɨita Ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae Yeyuka Renda." 
Jeremiah19:7 Kuae pe Judá pegua reta jare Jerusalén pegua reta iyemongeta opata arokomegua chugüi reta. Ameeta jovaicho reta ipo pe oa reta vaerä, opa vaerä oyuka reta; jare jëogüegüe reta chucha reta jembiurä jare mbaeporou reta jembiurä." 
Jeremiah19:8 Aipoepɨta kuae tëta opɨta vaerä ipombae jare kɨɨyearä, opaete oasa jokoropi vae ipɨakañɨta jese jare okɨɨye yaeta opaete oyemboai vae re." 
Jeremiah19:9 Ameeukata jou reta taɨ reta jare tayɨ reta ae, jare oyoupii aeño oyou retata, tovaicho reta oiporarauka chupe reta yave, oikëse reta yave tëta guasu.’" 
Jeremiah19:10 Kuae opa rere yave, eyoka jókuae ɨrɨru yogüɨraja nderupíe vae reta jóvai," 
Jeremiah19:11 jare ere chupe reta: ‘YandeYa Imbaepuere yae ete vae jei körai: Kia oyoka ɨrɨru ñaeu pegua yave opa oyembojaɨ jare mbaetɨ ma ikavi oyeapo kavi ye vaerä, jökoraita ayapo kuae ɨvɨ Judá jare tëta guasu Jerusalén. Omanogüe reta oñotɨ retata Tofet pe, mbaetɨ ketɨ oñeotɨ vaerä jeko pegua." 
Jeremiah19:12 Jökoraita ayapo kuae tëta guasu jare pɨpegua reta. Tofet rami. 
Jeremiah19:13 O reta Jerusalén pegua jare mburuvicha guasu reta Judá pegua jo reta, jare o reta iárambo ikäti kavi vae incienso oapɨ reta yasɨtata reta pea pe, jare omee reta mbota vino oyepɨyere vae tumpa ambuae pe vae, ikɨata opɨta cheróvai Tofet rami.’ ”" 
Jeremiah19:14 Kuae jaɨkue rupi Jeremías ou ye Tofet güi, yandeYa omondo jee re imiaría güi, jare oyemboɨ tupao joka pe jei opaete vae reta pe:" 
Jeremiah19:15 “YandeYa Imbaepuere yae ete vae Israel iTumpa jei: ‘Ambouta kuae tëta guasu re jare opaete tëta iyɨvɨrigua reta re tembiporara amoërakua chupe reta vae, echa oyembopɨa täta yae reta mbaetɨ vaerä oendu reta cheñee reta.’ ”" 
Jeremiah20:1 Sacerdote Pasur, Imer taɨ, jae ko tupao re oyangareko vae reta juvicha; jae oendu Jeremías omoërakua mbae maratuta vae yave," 
Jeremiah20:2 omondo oinupauka jare oñonouka ɨvɨrakua oï öke ɨvatea Benjamín jee vae kotɨgua pe, tupao iyɨpɨ pe." 
Jeremiah20:3 Pɨareve pe Pasur omondo güeruruka Jeremías ɨvɨrakua güi. Jayave Jeremías jei chupe: “YandeYa oipoepɨ nderee Pasur, Magor-misabib pe." 
Jeremiah20:4 Echa yandeYa jei körai: ‘Ropoepɨta kɨɨye rupi reiko vaerä jare opaete ndevɨa-ïru reta okɨɨyeta ndegüi; nderovake ndevɨa-ïru reta opata omano tovaicho reta ipo pe. Ameeta opaete Judá pegua reta mburuvicha guasu Babilonia pegua ipo pe, jae güɨrajata iɨvɨ güi ani oyukata kɨsepuku pe." 
Jeremiah20:5 Ameeta vi tovaicho reta ipo pe opaete mbaeyekou kuae tëta guasu pegua, opaete mbaembae jare opaete mbaembae jepɨ vae reta, jare opaete mburuvicha guasu Judá pegua imbaembae jepɨ vae reta, güɨraja vaerä Babilonia pe." 
Jeremiah20:6 Jare nde, Pasur, reyererajaukata Babilonia pe, opaete ndero pegua reta ndive. Joko pe remanota, joko pe vi neñotɨ retata opaete ndevɨa-ïru reta ndive, jókuae ndeapu reve remoërakua mbae maratuta vae re chupe vae reta.’ ”" 
Jeremiah20:7 CheYa Tumpa, nde ko chembotavɨ, jare che chetavɨ; nepɨ̈rata yae chegüi jare chemoamɨri. Ara ñavo cheyóyai yóyai reta vae; opaete vae opuka cheré." 
Jeremiah20:8 Chemiari ñavo, amoërakua susere jare kañɨtei; cheyóyai yóyai reta jare opuka reta avei cheré, echa neñee amoërakua." 
Jeremiah20:9 Jae yave: “Agüɨye mo tachemaendúa cheYa re, agüɨye mo tachemiari jee re.” Ërei jayave neñee cheɨvɨte pe tata rami, chekägüe rupi ojo, aipota tëi aropɨa, ërei mbaetɨ chepuere." 
Jeremiah20:10 Aendu jeta vae iñeenguru jei reta: “¡Oime kɨɨye opaete rupi!” “¡Peyu, ñañeapo Jeremías re!” Chevɨa-ïru reta ave oäro ambaeyavɨ vaerä. Jei reta: “Güɨramoi ombaeyavɨta; jayave jëguata yandeve, javoi yayepɨ jese.”" 
Jeremiah20:11 Ërei ngatu nde cheYa, oime reï che ndive, metei ñeraro regua imbaepuere yae vae rami; jáeramo, oeka teko cheré vae reta, ngaraa ipuere chemoamɨri; ipuereä jeko pegua imara yaeta opɨta jekuae avei rupi, jare ngaraa iñakañɨ reta chugüi vae." 
Jeremiah20:12 CheYa Imbaepuere yae ete vae, nde remae kavi jupi rupi yogüɨreko vae re vae, nde reikuaa katu kuimbae ipɨa iyemongeta vae, eechauka cheve kërai reiporarauka chupe reta vae, echa che añeñono ndepo pe." 
Jeremiah20:13 ¡Petairari yandeYa pe, pemboete yandeYa! Echa jae oepɨ oyererekoasɨ katu vae, jeko kavimbae reta ipo güi." 
Jeremiah20:14 ¡Amotareɨ jókuae ara aa pɨpe vae! ¡Jókuae ara chesɨ güi aa vae agüɨye toyemboete! 
Jeremiah20:15 ¡Tijeko jókuae kuimbae omboyerovia cheru vae, omombeu yave chupe michia raɨ kuimbae ko oa chupe vae!" 
Jeremiah20:16 ¡Jókuae kuimbae, toiko tëta guasu reta yandeYa opa omboai jekuae avei pegua rami! ¡Toendu avei täse ndeimbove yave, jare kuaraɨ ara mbɨte yave, sapúkai ñeraro pegua," 
Jeremiah20:17 echa mbaetɨ omaeño amano chesɨ jɨe peve! Jökorai chesɨ jɨe oikota tëi ko cheve tɨvɨarä, jare che mbaetɨta tëi aa." 
Jeremiah20:18 ¿Maera ra aë chesɨ jɨe güi, aecha vaerä jasɨ katu vae jare mbɨatɨtɨ, amano regua ñemomarai pe?" 
Jeremiah21:1 Mburuvicha guasu Sedequías omondo Pasur, Malquías taɨ, jare sacerdote Sofonías, Maasías taɨ, Jeremías pɨri jei vaerä chupe: “Eparandu yandeYa pe oreve, echa mburuvicha guasu Babilonia pegua oporepeña oreré. Güɨramoi yandeYa oyapo mbae nunga mɨakañɨ jare Nabucodonosor ojo ye.” Jayave yandeYa omomiari Jeremías." 
Jeremiah21:2  
Jeremiah21:3 Jare jae omombeu Sedequías ombou vae reta pe körai: “Pere Sedequías pe körai: 
Jeremiah21:4 ‘YandeYa Israel iTumpa jei: Amboyerovaukata ndesundaro reta oñoraro ñogüɨnoi tëta guasu ikësea ikupe pe mburuvicha guasu Babilonia pegua ndive vae reta jare Caldeaɨgua reta peöva perenoi vae ndive vae reta, jare amboatɨuka retata kuae tëta guasu mbɨte pe." 
Jeremiah21:5 Che etei añorarota pe ndive, opaete chembaepuere ndive jare chearasɨ yae reve." 
Jeremiah21:6 Ayukata kuae tëta pegua reta; opaete vae reta jare mɨmba reta omanota mbaerasɨ ovakatu vae rupi. 
Jeremiah21:7 Jaɨkue rupi Sedequías mburuvicha guasu Judá pegua, opaete iyɨvɨrigua jare isundaro reta ndive, jare ñeraro güi, mbaerasɨ ovakatu vae jare karuai güi omomara kuae tëta guasu pe vae reta ameeta Nabucodonosor ipo pe jare ïru jovaicho reta ipo pe. Che ameeta jae reta oyuka vaerä kɨsepuku pe oipararekombae reve. Che ndeYa jae kuaekuae." 
Jeremiah21:8 Emoërakua vi opaete vae pe, che peYa jae: Amee peiparavo vaerä peyeupe tekove ani mano." 
Jeremiah21:9 Opɨta kuae tëta guasu pe vae omanota ñeraro rupi, karuai ani mbaerasɨ ovakatu vae rupi. Ërei ngatu oë oñemee Caldeaɨgua reta peöva perenoi vae ipo pe vae, ngaraa omano; güɨroasayepeta jekove." 
Jeremiah21:10 Echa che jae ambou vaerä kuae tëta guasu re ikavimbae, ambou vaerägüe ikavi vae. Ameeta mburuvicha guasu Babilonia pegua ipo pe, jare jae opata oapɨ. Che ndeYa ko jae kuaekuae.’" 
Jeremiah21:11 Ere Judá pegua mburuvicha guasu jo pegua reta pe: Mburuvicha guasu David iñemuña reta, peyeapɨsaka yandeYa iñee re: Peyapo jupi vae ara ñavo; peyora jasɨ katu oiko vae oporogüɨrekoasɨ katu vae ipo güi, agüɨye jupimbae peyapo vae rupi chearasɨ toyepota tata rami, jare ngaraa kia ipuere ombogüe vaerä." 
Jeremiah21:12  
Jeremiah21:13 ‘Tëta guasu ɨvɨtɨ re reï vae, ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae oyere nderé vae, che ndeYa jae ndekotɨ; pe reta pere: ¿Kia pa ipuereta yanderé? ¿Kia pa ipuereta oike ñaneñepɨ̈roka pe?" 
Jeremiah21:14 Che aiporaraukata peve pereko reta oï rupi; amboyepotata tata kaa reta re, jare jókuae tata omboaita opaete peɨ́vɨri ñogüɨnoi vae reta. Che ndeYa ko jae kuae.’ ”" 
Jeremiah22:1 YandeYa jei cheve körai: “Ekua mburuvicha guasu Judá pegua jo kotɨ jare nemiari kuae ñee 
Jeremiah22:2 mburuvicha guasu Judá pegua jóvai, David iguapɨa pe oguapɨ oï vae jare iyɨvɨrigua reta jare opaete tëta pegua reta jóvai, ere: ‘Peyeapɨsaka yandeYa iñee re." 
Jeremiah22:3 Kuae pe, peyapo jupi vae jare sɨmbi vae, peyora jasɨ katu oiko vae oporogüɨrekoasɨ katu vae ipo güi, agüɨye pembotavɨ ani mbae peñomi ketɨgua güi, tɨ̈reɨ güi ani imemano vae güi. Agüɨye peyuka jekombae." 
Jeremiah22:4 Echa kuae che poyókuai vae, añetete peyapo yave, oime aveita mburuvicha guasu oguapɨ vaerä David iguapɨa pe; jae oiketa käretou pe kavayu ndive kuae mburuvicha guasu jo jöke rupi; yogüeru reve jae ndive iyɨvɨrigua reta jare opaete vae reta." 
Jeremiah22:5 Ërei mbaetɨ yave peyapo kuae oyemombeu peve vae, cheyé aeño añererökuavee, kuae mburuvicha guasu jo opaeteita oyemboai.’ ”" 
Jeremiah22:6 Echa yandeYa jei mburuvicha guasu Judá pegua jo kotɨ: “Nde ko chevegua nepöra yae ɨvɨtɨ Galaad rami, ɨvɨtɨ Líbano iyapɨte rami, ërei ngatu ropoepɨta ñuurä, ɨvɨ ipombae vaerä." 
Jeremiah22:7 Ambouta ndeve kuimbae reta jembiporu ñeraro pegua reve reve, nemokañɨtei vaerä. Oyasɨata nderokɨta reta ɨ̈vɨrare ikavigüe yae vae, jare oñono retata tata pe." 
Jeremiah22:8 Jeta ïru tëtaguasu pegua reta oasa kuae tëta guasugüe iyɨ́vɨri rupi vae, oparanduta oyoupe: ‘¿Maera ra körai oyapo kuae tëta tuicha yae vae iYa Tumpa?’" 
Jeremiah22:9 Jare jeita chupe reta: ‘Echa oeya reta morogüɨrökuavee päve iYa Tumpa omee chupe reta vae, omboete reta tumpa ambuae reta jare oyeokuai reta chupe.’ ”" 
Jeremiah22:10 Agüɨye peäpiro mburuvicha guasu Josías, agüɨye peäpiro omanogüe; peäpiro taɨ Salum, tu jekovia pe oguapɨ mburuvicharä vae, echa oyereraja ko ou yembae vaerä; ngaraa ye ma oecha iɨvɨ oa pɨpe vae." 
Jeremiah22:11  
Jeremiah22:12  
Jeremiah22:13 “¡Paravete, nde ikavimbae rupi jare jupimbae rupi remopüa nderorä vae; nde remombaravɨkɨ ïru vae reta remboepɨmbae reve chupe iparavɨkɨ reta jepɨ!" 
Jeremiah22:14 Rere: ‘Tamopüa cheyeupe o tuicha vae, o ipɨguasu vae.’ Jare removentana, reñova ɨ̈vɨrare pe, jare remopɨ̈ta kavi." 
Jeremiah22:15 ¿Reyemongeta pa mburuvicha guasurä reï ndero reñova kavi ɨ̈vɨrare pe jeko pegua? Nderu oiko kavi, echa oyapo jupi vae jare sɨmbi vae, jáeramo oë kavi opaete mbaembae chupe." 
Jeremiah22:16 Oepɨ yepi paravete vae reta, jare oikoasɨ katu vae reta, jáeramo oë kavi chupe opaete mbaembae. Jökorai ko jókuae chekuaa vae. Che ndeYa ko jae kuae." 
Jeremiah22:17 Ërei nde jaeño reyemoambeko, reipota rai vae renoi vaerä; jare reyukauka vaerä jekombae, rerekoasɨ katu jare ndembaeyuvanga katu nerëta re.”" 
Jeremiah22:18 YandeYa jei Joacim Josías taɨ, mburuvicha guasu Judá pegua regua: “Ngaraa kia oäpiro imano. Ngaraa kia reta oyaeo jare jei: ‘¡Atataɨ, cherëtara! ¡Atataɨ, chereindɨ!’ ‘¡Atataɨ, cheya! ¡Atataɨ, cheruvicha!’" 
Jeremiah22:19 Mburika omano ramiñota oyapo reta; ombotɨrɨrɨta güɨraja omombo, Jerusalén güi ikatu pe.”" 
Jeremiah22:20 “¡Judá, eyeupi ɨvɨtɨ Líbano re jare esapúkai! ¡Ɨvɨtɨ Basán re esapúkai! ¡Esapúkai ɨvɨtɨ Abarim güive, echa opaete ndeporopota jese vae reta opa oñemokañɨtei!" 
Jeremiah22:21 Chemiari tëi ndeve ikavi reiko yave, ërei mbaetɨ reipota reyeapɨsaka cheré. Jökorai reiko ndetaɨrusu güive. ¡Mbaetɨ reipota reyeapɨsaka cheñee re!" 
Jeremiah22:22 Ɨvɨtu opata güɨraja nderuvicha reta, jare ndeporopota jese vae reta opata oyereraja iɨvɨ güi. Nemara yaeta repɨta jare reñemomichiukata, opaete ikavimbae reyapo vae jeko pegua." 
Jeremiah22:23 Añave nde reiko pɨagüive ndero kavi pe, oñeova ɨ̈vɨrare reta Líbano pegua pe vae pe. ¡Ërei jaema reiporarata, jasɨ katu yae vae ou nderé yave! Kuña imembɨrasɨ oï vae rami.”" 
Jeremiah22:24 YandeYa jei Jeconías, Joacim taɨ, mburuvicha guasu Judá pegua pe: “Tae cheyé aeño: Yepe tëi nde metei moäka-vera mborookuai pegua cheakatu kotɨgua rami chepoäka re, joko güi roekɨta ko," 
Jeremiah22:25 romeeta nderovaicho reta ndereeka ndeyuka vaerä vae ipo pe, rekɨɨye chugüi vae reta pe. Romeeta Nabucodonosor mburuvicha guasu Babilonia pegua ipo pe, jare Caldeaɨgua reta ipo pe." 
Jeremiah22:26 Jare rogüɨrajaukata nde jare ndesɨ ïru ɨvɨ pe, mbaetɨ pea pɨpe vae pe, joko pe pemano päveta.”" 
Jeremiah22:27 Jayave, ngaraa ma oyerova reta ye, kuae ɨvɨ ikɨ̈reɨ yae oyerova reta ye tëi vae pe." 
Jeremiah22:28 ¿Jae pa ko Jeconías ɨrɨru oyeka jare mbaetɨ ye osirive vae? ¿Maera pa jae jare iñemuña reta oyemombo ɨvɨ oikuaambae kotɨ? 
Jeremiah22:29 ¡Ɨvɨ, ɨvɨ, ɨvɨ; eyeapɨsaka yandeYa iñee re!" 
Jeremiah22:30 YandeYa jei: “Pemoapɨta kuae kuimbae jee taɨmbae rami, kuimbae oë kavimbae chupe opaete mbaembae vae rami. Echa metei ave iñemuña reta güi ngaraa oguapɨ David iguapɨa pe, oporookuai pɨau ye vaerä Judá re.”" 
Jeremiah23:1 YandeYa jei: “¡Paravete jókuae maangarekoa reta, oyuka jare opa omoai moai chevecha reta jókai güi vae!”" 
Jeremiah23:2 Jáeramo körai jei yandeYa Israel iTumpa, cherëta re oyangareko vae reta pe: “Pe reta opa pemoai moai jare peiämondo chevecha reta jare mbaetɨ peyangareko jese. Mase, añave aiporaraukata peve perembiapo kavimbae re. Che ndeYa ko jae kuae." 
Jeremiah23:3 Che etei aru yeta chevecha reta jembɨregüe, opaete ɨvɨ rupi amoaia kotɨ güi, jare aru yeta yogüɨrekosea pe; okuakuaata jare jeta oñemuña retata." 
Jeremiah23:4 Jare maangarekoa reta añonota oyangareko vaerä jese reta; jare ngaraa ye ma oipoɨu jare okɨɨye reta, ngaraa etei ma vi okañɨ reta. Che ndeYa ko jae kuae.”" 
Jeremiah23:5 YandeYa jei: “Mase, oväeta ara amopüa vaerä David iñemuña güi, metei jupi vae, jae oikota mburuvicha guasurä yarakuaa katu reve, jare jae ikavi yaeta, jare oyapota morojäa jare jupi vae kuae tëtaguasu pe." 
Jeremiah23:6 Jae oï ma yave Judá oyeyorata, jare Israel oiko pɨagüiveta. Jae kuae oikota jeerä, pɨpe ombojee retata: ‘YandeYa ko jae jupi vae yandeveguarä vae.’ ”" 
Jeremiah23:7 Jáeramo yandeYa jei: “Oväeta ara, ngaraa ma jei reta Tumpa oikove avei vae jee re: ‘YandeYa oikove avei vae jee re, Israel iñemuña reta güɨnoe ɨvɨ Egipto güi vae.’" 
Jeremiah23:8 Jaeño jei retata: ‘YandeYa oikove avei vae jee re Israel iñemuña reta güɨnoe ɨvɨtuguasu kotɨgua ɨvɨ güi vae jare opaete ïru tëtaguasu reta rupi jae opa omoai moaia kotɨ güi vae.’ Jare yogüɨreko retata iɨvɨ ae pe.” 
Jeremiah23:9 Ñeemombeúa reta regua oñemoërakua jeko pegua, chepɨatɨtɨ yae aï; opaetei cherete orɨrɨi, osavaɨpogüe rami aï, vino jou mbatee vae rami, yandeYa jare iñee ikɨambae jeko pegua." 
Jeremiah23:10 Echa tëtaguasu tɨnɨe iyaguasa pota vae reta, kuimbae reta osɨi oyapo ikavimbae, imbaepuere oiporu reta jupimbae oyapo reta vaerä. Jáeramo yandeYa oyepopeyu ɨvɨ re, jare ɨvɨ otini, jare kapii ñuu rupigua opa ipiru." 
Jeremiah23:11 YandeYa jei: “Ñeemombeúa reta jare sacerdote reta ave iyoa; chetupao pe ave aväe ikavimbae oyapo reta vae. 
Jeremiah23:12 Jáeramo jape reta pɨtumimbi jare iïchɨi yae ramita; omoañaukata jare ogüɨapi retata, echa che aruta jese reta ikavimbae, oväe yave ara oiporara reta vaerä. Che ndeYa ko jae kuae." 
Jeremiah23:13 Che aecha ñeemombeúa reta Samaria pegua, oyapo reta mbae ikavimbae yae vae chemboarasɨuka vaerä; omombeu reta Baal jee re mbae maratuta vae, jare chembae vae Israel iñemuña reta pe oyavɨuka reta." 
Jeremiah23:14 Che aecha ñeemombeúa reta Jerusalén pegua oyapo mbae pɨ̈chɨi yae vae; oyapo reta aguasa jare oporombotavɨ reta, jökorai omoäta ngatu reta jeko kavimbae reta, agüɨye vaerä oyepoepɨ reta jeko kavimbae güi. Jae reta jare tëta pegua reta, Sodoma jare Gomorra rami ko cheve." 
Jeremiah23:15 Jáeramo che, peYa Imbaepuere yae ete vae, jae körai kuae ñeemombeúa reta kotɨ: Ameeta jou reta mbae iro yae vae, jare ameeta oɨu reta ɨ oyemombayachigüe re, echa ñeemombeúa Jerusalén pegua reta güi, ikavimbae oñemoai opaete kuae tëtaguasu rupi.”" 
Jeremiah23:16 YandeYa Imbaepuere yae ete vae jei: “Israel iñemuña reta, agüɨye peyapo ñeemombeúa reta omoërakua peve vae. Omombeu peve vae apu ko, iyeugüi aeño ko jei reta, che mbaetɨ ko jae chupe reta." 
Jeremiah23:17 Cheñee güɨröɨro vae reta pe jei reta: ‘YandeYa jei opaete mbae oë kavita ko peve.’ Jare opaete ipɨa jeigüe reño yogüɨreko vae reta pe jei reta: ‘Ngaraa mbae ikavimbae ou peve.’ ” 
Jeremiah23:18 Echa ¿kia pa oikuaa yandeYa iyemongeta reta yaikuaambae vae? ¿Kia pa oecha jare oendu iñee? ¿Kia pa oyeapɨsaka jese? 
Jeremiah23:19 YandeYa iyarasɨ outa ama ɨvɨtuai reve rami; outa ama ɨvɨtuai reve rami jeko kavimbae reta re. 
Jeremiah23:20 Ngaraa osɨrɨ yandeYa iyarasɨ, oyeapo regua jae oyapota vae, oyapo regua jae ipɨa pe oyemongeta vae. Oväeta ara peikuaa kavi vaerä kuae mbaembae reta." 
Jeremiah23:21 “Che mbaetɨ ko ayókuai jókuae ñeemombeúa reta, ërei jae reta yogüɨrajaño; kërai ave mbaetɨ chemiari chupe reta, ërei jae reta omoërakua mbae maratuta vae." 
Jeremiah23:22 Oikuaa reta yave mona cheyemongeta reta oyekuaambae vae, oikuaaukata tëi ko cheñee chembae vae reta pe; omombiata tëi ko jeko ikavimbae güi, jare jembiapo reta ikavimbae güi.”" 
Jeremiah23:23 YandeYa jei: “Che ko jae Tumpa aï opaete rupi vae, mbaetɨ aï meteia peño." 
Jeremiah23:24 ¿Oime ra kia ipuereta oñemi chegüi vae? che, opaete rupi ko aï, ara pe jare ɨvɨ pe. Che peYa ko jae kuae." 
Jeremiah23:25 Aendu jókuae ñeemombeúa reta iyapu reve omoërakua mbae maratuta vae cheree re vae, jare jei reta che chemiari jae reta ndive ipaɨu rupi vae." 
Jeremiah23:26 ¿Kërai yave regua ra jókuae ñeemombeúa jaanga reta omoërakuata apu, iyeugüi aeño jei reta vae?" 
Jeremiah23:27 ¿Oyemongeta reta ra, jókuae ipaɨu reta re imiari oyoupe vae rupi omombiata chegüi chembae vae reta, iñemuñagüe reta ñakañɨ chegüi jare omboete reta Baal rami?" 
Jeremiah23:28 ¡Metei ñeemombeúa opaɨu yave, tomombeu opaɨu ko vae; ërei cheñee omboresive ko yave, tomombeu kavi añetegüe! Mbaetɨi ko kapii oyovake trigo ndive." 
Jeremiah23:29 Cheñee ko tata rami, jare martillo opa oyoka ita guasu vae rami. Che ndeYa ko jae kuae." 
Jeremiah23:30 Jáeramo ayovaicho ñeemombeúa reta kotɨ, jókuae omombeu reta oyoupe vae re oyemombae reta oyougüi vae reta kotɨ. Jókuae omoërakua reta cheñee rami vae." 
Jeremiah23:31 Mase, ko ayovaicho jókuae ñeemombeúa reta kotɨ, omombeu reta cheñee rami, jókuae iyeugüi aeño omombeu reta vae." 
Jeremiah23:32 Che ayovaicho jókuae ñeemombeúa reta omombeu ipaɨu añetembae vae reta kotɨ; iñee ngatu jare iñee-yukɨ rupi oyavɨuka chembae vae reta pe. Che mbaetɨ ko ambou, mbaetɨ vi ayókuai, jayave jókuae reta mbaetɨ etei ko ipuere omborɨ opaete vae reta. Che ndeYa ko jae kuae." 
Jeremiah23:33 Jeremías, kia nunga vae tëta pegua oparandu ndeve yave, ani metei ñeemombeúa, ani metei sacerdote: ‘¿Mbae pa ko yandeYa jei?’ Ere chupe reta: ‘YandeYa jei peve, pereeyata.’" 
Jeremiah23:34 Jare metei ñeemombeúa ani metei sacerdote ani kia nunga vae tëta pegua jei yave: ‘YandeYa omoërakua mbae maratuta vae’, che taiporarauka chupe jare jo pegua reta pe." 
Jeremiah23:35 Kia oparandu metei iñeïru pe, ani jëtara pe yave, ipuere jei: ‘¿Mbae jei pa yandeYa? ¿Mbae pa jei?’" 
Jeremiah23:36 Agüɨye ye mo pere: ‘YandeYa omoërakua mbae maratuta vae’, echa kia jei yave jókuae ñee, amboyevɨta chupe jókuae jae omoërakuagüe. Echa pe reta peipoepɨ yandeYa oikove vae iñee, peTumpa, yandeYa Imbaepuere yae ete vae." 
Jeremiah23:37 Jeremías, eparandu ñeemombeúa reta pe: ‘¿Mbae jei pa yandeYa? ¿Mbae pa jei?’" 
Jeremiah23:38 Jei reta yave: ‘YandeYa omoërakua mbae maratuta vae’, ere chupe reta: ‘YandeYa jei: Pe reta jekuaeño pere jókuae ñee ayopia pegüi vae," 
Jeremiah23:39 jáeramo, che cheakañɨta pegüi, jare pomombota cheyeugüi jare tëta guasu amee peve vae jare peñemuñagüe reta pe vae." 
Jeremiah23:40 Jare aruta peré ñemomichi jekuae avei pegua jare ñemomaraiasɨ mbaetɨta peakañɨ chugüi vae.’ ” 
Jeremiah24:1 Nabucodonosor mburuvicha guasu Babilonia pegua güɨraja güire Jeconías mburuvicha guasu Judá pegua, Joacim taɨ, jare mburuvicha reta Judá pegua ndive, ipoki mbae oyapo vae reta jare jiero pegua mbaravɨkɨ iyapoa reta Jerusalén pegua, yandeYa oechauka cheve mókoi kanata ɨva, yandeYa itupao jóvai." 
Jeremiah24:2 Metei kanata pe oï ɨva ikavigüe, tenonde yagüɨye vae, ërei ïru pe oï ɨva ikavimbae, mbaetɨ etei ikavi oyeu vaerä vae." 
Jeremiah24:3 Jare yandeYa oparandu cheve: “Jeremías, ¿mbae pa reecha?” Che jae chupe: “Ɨva. Ɨva ikavi vae, ikavi yae vae jare ɨva ikavimbae, ikavimbae yae vae, mbaetɨ etei ikavi oyeu vaerä vae.”" 
Jeremiah24:4 Jayave yandeYa jei cheve: 
Jeremiah24:5 “Che ndeYa, Israel iTumpa, jae: Judá re amaeta ɨva ikavi yae vae rami, jókuae amee opa oyererajauka Caldeaɨgua reta iɨvɨ pe vae reta. Aipararekota amae jese reta." 
Jeremiah24:6 Ayangarekota jese reta, jare aru yeta kuae ɨvɨ pe. Amopüa reta yeta jare ngaraa ma amboai ye, añono retata jenda pe jare ngaraa ma anoe ye." 
Jeremiah24:7 Ameeta chupe reta kɨ̈reɨ ngatu, chekuaa reta vaerä che ko jae iYa, jare yogüɨrekota chembae retarä, jare che aikota iTumparä, echa oyerova reta yeta chekotɨ opaete ipɨa ndive." 
Jeremiah24:8 Ërei ngatu Sedequías, mburuvicha guasu Judá pegua, jare mburuvicha reta jare ïru Jerusalén pegua reta opɨtaño kuae ɨvɨ pe vae, ani oñemoëta Egipto pe vae, amaeta jese reta ɨva ikavimbae yae vae rami, jókuae mbaetɨ etei ikavi oyeu vaerä vae rami." 
Jeremiah24:9 Ayapota chupe reta vae rupi opaete tëtaguasu reta okɨɨye yaeta, jare omae kavi potaä jese reta; yogüɨrekota susere rupi jare ñeerä, yeyóyai yóyai rupi jare yepopeyurä opaete ɨvɨ rupi che amoai moaia rupi." 
Jeremiah24:10 Amondota chupe reta ñeraro, karuai jare mbaerasɨ ovakatu vae, opaetei okañɨ reta regua, ɨvɨ che amee chupe reta jare iñemuñagüe reta pe vae güi.”" 
Jeremiah25:1 Irundɨa año ma mburuvicha guasurä oiko Joacim, Josías taɨ Judá pe yave, yandeYa jei Jeremías pe opaete ɨvɨ Judá regua. Jae ko tenondegua año re, Nabucodonosor oiko mburuvicha guasurä Babilonia pe yave." 
Jeremiah25:2 Ñeemombeúa Jeremías omombeu opaete vae Judá pegua pe jare Jerusalén pe yogüɨreko vae reta pe. Jei: 
Jeremiah25:3 “Josías, Amón taɨ trece año ma oiko mburuvicha guasurä Judá pe yave güive añave regua, yandeYa imiari cheve, jae ko veintitré año ma, jare che chemiari voi peve cheapɨmbae reve, ërei mbaetɨ peendu cheve." 
Jeremiah25:4 Jare yepe tëi yandeYa ombou voi peve iñeemombeúa reta, ërei pe reta mbaetɨ peyapo jeigüe, mbaetɨ vi peipota kërai ave peyeapɨsaka jese." 
Jeremiah25:5 Jae reta jei peve: ‘Peeya pereko kavimbae jare perembiapo pɨ̈chɨi yae vae; pepuere vaerä peiko ɨvɨ yandeYa omee peve jare peñemuñagüe reta pe jekuae avei pegua vae pe. 
Jeremiah25:6 Agüɨye pemboete tumpa ambuae reta; agüɨye peyeokuai chupe reta, agüɨye vi pemboete. Agüɨye pemboarasɨuka yandeYa, pemboete tumpa reta pe aeño peyapo peyeupe vae rupi, jayave jae ngaraa ombou peve mbae ikavimbae.’" 
Jeremiah25:7 Ërei yandeYa jei añave: ‘Pe reta mbaetɨ peipota peyapo che jae vae; chemboarasɨuka pemboete tumpa reta pe aeño peyapo peyeupe vae rupi; kuae ikavimbae peyapo vae peyeupeguarä aeño ko.’ 
Jeremiah25:8 Jáeramo yandeYa Imbaepuere yae ete vae jei: ‘Pe reta mbaetɨ ma peendu amombeu tëi peve peyapo vaerä vae jeko pegua," 
Jeremiah25:9 ambouta opaete tëtaguasu reta ɨvɨtuguasu kotɨgua jare cherembiokuai Nabucodonosor mburuvicha guasu Babilonia pegua opüa vaerä kuae ɨvɨ re, jare opaete pɨpegua reta re jare opaete iyɨvɨrigua tëtaguasu reta re. Opaeteita amboai. Aeyata yeyóyai yóyai rupi yogüɨreko, jekuae avei pegua." 
Jeremiah25:10 Amokañɨta chugüi reta tairari reta vɨakatu pegua jare yerovia pegua, jare tairari mendaa pegua, ombaeso vae ave ngaraa ma oyeendu ani mechero ave ngaraa ma jendɨ oyekuaa." 
Jeremiah25:11 Opaeteita kuae tëtaguasu oyemboai; jare opɨtata tëtagüerä. Setenta año rupi kuae tëtaguasu reta yogüɨrekota mburuvicha guasu Babilonia pegua ipo pe. 
Jeremiah25:12 Jare oupitɨ ma setenta año yave, aiporaraukata mburuvicha guasu Babilonia pegua pe jare opaete jókuae tëtaguasu pe, iyoa jeko pegua; jae ko Caldeaɨgua reta iɨvɨ; amboaita jekuae avei pegua. Che ndeYa ko jae kuae." 
Jeremiah25:13 Ambouta jókuae tëtaguasu re opaete amoërakua jare oyekuatía oï kuae tembikuatía pe vae; jae ko opaete Jeremías omoërakua tëtaguasu reta kotɨ vae. 
Jeremiah25:14 Tëtaguasu reta tuichagüe jare mburuvicha guasu reta imbaepuere yae vae ipo pe oa retata vi Caldeaɨgua reta. Jökorai aiporaraukata chupe reta jeko reta oï rupi.’ ” 
Jeremiah25:15 YandeYa, Israel iTumpa jei cheve: “Eipɨɨ kuae kopa tɨnɨe chearasɨ pe vae, vino pe tɨnɨe rami vae, jare emee toɨu jese opaete tëtaguasu reta romondotaa rupi." 
Jeremiah25:16 Oɨu reta jese yave, jesagüɨrɨ retata jare imbokere rami opɨta retata, ñeraro ambouta chupe reta vae jeko pegua.”" 
Jeremiah25:17 Che aipɨɨ jókuae kopa yandeYa ipo güi, jare amee oɨu jese opaete tëtaguasu reta jae chemondoa rupi." 
Jeremiah25:18 Amee oɨu jese Jerusalén jare tëta guasu reta Judá pegua, mburuvicha guasu reta jare mburuvicha reta, oyemboai vaerä jare oyeeya vaerä tëtagüerä, oyeyóyai yóyai vaerä, yepopeyurä, añave oasa oï rami." 
Jeremiah25:19 Amee vi oɨu jese Faraón mburuvicha guasu Egipto pegua, jare iyɨvɨrigua reta jare mburuvicha reta jare opaete jëta pegua reta," 
Jeremiah25:20 jare opaete joko pe yogüɨreko ïru tëtaguasu pegua reta vae, jare opaete mburuvicha guasu reta ɨvɨ Uz pegua reta jare filisteo reta iɨvɨ pegua: Ascalón, Gaza, Ecrón jare Asdod güi jembɨregüe reta;" 
Jeremiah25:21 Edom, Moab jare Amón iñemuña reta;" 
Jeremiah25:22 opaete mburuvicha guasu reta Tiro pegua jare Sidón pegua; jare opaete Ɨguasu Mediterráneo jembeɨ rupigua reta; 
Jeremiah25:23 Dedán, Tema jare Buz jare opaete iñäka-ɨke oñapi vae reta;" 
Jeremiah25:24 opaete mburuvicha guasu reta Arabia pegua; opaete mburuvicha guasu reta yogüɨreko ñuu rupi vae; 
Jeremiah25:25 opaete mburuvicha guasu reta Zimri pegua, Elam jare Media pegua reta;" 
Jeremiah25:26 opaete mburuvicha guasu ɨvɨtuguasu kotɨgua, köiño vae ani mombɨrɨ yogüɨreko oyougüi vae. Opaete mborookuaía reta ɨvɨ pegua. Jare taɨkue ete oɨuta jese mburuvicha guasu Babilonia pegua." 
Jeremiah25:27 Jaɨkue rupi yandeYa jei cheve: “Ere chupe reta che peYa Imbaepuere yae ete vae, Israel iTumpa ayókuai oɨu reta vaerä jese, oyembosavaɨpo regua, ogüëe jare togüɨapi, opüa yembae vaerä, ñeraro ambouta chupe vae jeko pegua." 
Jeremiah25:28 Jare mbaetɨ oipota reta oipɨɨ ndegüi kopa oɨu vaerä yave, ere chupe reta: ‘CheYa Imbaepuere yae ete vae jei: Reɨu ñotai ko jese." 
Jeremiah25:29 Echa amboɨpɨta amondo cheporonupa tëta guasu chembaerä oñeñono tee vae re, ¿perovia pa pe reta mbaetɨta peñenupa? Ngaraa pepɨta jökoraiño, echa ambouta ñeraro opaete ɨvɨ pegua reta re. Che peYa Imbaepuere yae ete vae ko jae.’" 
Jeremiah25:30 Nde, Jeremías, emoërakua opaete kuaekuae reta. Ere chupe reta: ‘CheYa iñeeäta ɨvate güi, jae oikoa ikɨambaea güi. Imbae vae reta kotɨ iñeeäta; uva oitɨami vae itairari, otairarita opaete ɨvɨ pegua reta kotɨ." 
Jeremiah25:31 Jɨapugüe oyeenduta ɨvɨ iyapɨ kotɨ, echa yandeYa ojäata tëtaguasu reta, oenɨita ojäa vaerä opaete vae reta, omeeta jupimbae reta mano pe. Jei yandeYa.’ ”" 
Jeremiah25:32 YandeYa Imbaepuere yae ete vae jei: “Susere yavaetegüe outa ma oväe, tëtaguasu reta ñavo rupi ojota; ama ɨvɨtuai reve tuichagüe opüata ɨvɨ iyapɨ kotɨ güi.”" 
Jeremiah25:33 YandeYa oyukauka jókuae ara vae, oñemoaita ɨvɨ jembeɨ güive ïru jembeɨ pe. Ngaraa etei kia oyaeo jese reta vae, mbaetɨta kia güɨraja jetegüe oñotɨ vae; oñemoaita opɨta ɨvɨ rupi tepoti rami." 
Jeremiah25:34 ¡Vecha iyangarekoa reta, peräse mbae jasɨ güi! ¡Pe reta, vecha reta jeroataa reta, peyapayere ɨvɨ rupi! Echa oväe ara peyeyukauka vaerä jare opa vaerä peñemoai moai; opata peyeyuka vecha kuimbae rami." 
Jeremiah25:35 Vecha iyangarekoa reta ngaraa ipuere otekuarai, vecha reta jeroataa reta ngaraa ojoyepe." 
Jeremiah25:36 Jäse vecha iyangarekoa reta, vecha reta jeroataa reta güɨroäse jɨmba jembiumbae, echa yandeYa opa omboai ikapii reta." 
Jeremiah25:37 YandeYa iyarasɨ, jare opa omboai kapii katu." 
Jeremiah25:38 Oë, yaguapope raɨ jaitɨ oeya rami, echa ɨvɨ oyemboai opɨta, tovaicho reta iyarasɨ rupi, yandeYa iyarasɨ ramo." 
Jeremiah26:1 Joacim, Josías taɨ omboɨpɨ oï mburuvicha guasurä Judá pe yave, yandeYa jei Jeremías pe:" 
Jeremiah26:2 “Eyemboɨ chetupao joka pe jare nemiari opaete tëta guasu reta Judá pegua güi yogüeru ombaemboete vaerä tupao pe vae reta pe, opaete cheñee reta royókuai nemiari vaerä chupe reta vae. Agüɨye eeya metei ave ñee reta." 
Jeremiah26:3 Güɨramoi oendu reta, jare oeya reta metei vae ñavo jeko kavimbae; jayave che aipoepɨta cheyemongeta, ayapota tëi ikavimbae chupe reta vae, jembiapo reta ikavimbae jeko pegua re vae." 
Jeremiah26:4 Ere chupe reta, körai jei yandeYa: ‘Peendúä cheve peguata vaerä cheporookuai añono peróvai vae rupi yave," 
Jeremiah26:5 ani mbaetɨ peipota peyeapɨsaka vaerä cherembiokuai reta ñeemombeúa re, che ambou peve iyɨpɨ güive osondombae reve vae reta, jare kuae reta re mbaetɨ peyeapɨsaka yave," 
Jeremiah26:6 che ayapota kuae tupao ndive, Silo ayapo rami. Jare kuae tëta guasu añonota yepopeyu pe, opaete tëtaguasu reta ɨvɨ pegua reta jóvai.’ ”" 
Jeremiah26:7 Jare sacerdote reta, ñeemombeúa reta jare opaete vae reta oendu Jeremías imiari kuae ñee reta yandeYa itupao pe vae." 
Jeremiah26:8 Jare Jeremías opa ma imiari opaete yandeYa oyókuai jei vaerä opaete vae reta pe yave; sacerdote reta, ñeemombeúa reta jare opaete vae reta oipɨɨ Jeremías, jei reve chupe: “¡Remanota ko añave!" 
Jeremiah26:9 ¿Maera pa rere yandeYa jee re: ‘Kuae tupao oasata Silo oasa rami, jare kuae tëta guasu oyemboaita, ipombae opɨta regua’?” Jare opaete vae reta oyomboatɨ Jeremías kotɨ, yandeYa itupao pe." 
Jeremiah26:10 Judá pegua mburuvicha reta oendu kuae mbaembae re yave, yogüɨraja mburuvicha guasu jo güi yandeYa itupao pe, jare oguapɨ reta Öke Pɨau jöke pe, yandeYa itupao pe." 
Jeremiah26:11 Jayave sacerdote reta jare ñeemombeúa reta, omoë reta iñee mburuvicha reta pe jare opaete vae reta pe, jei reve: “Kuae kuimbae omanota ko, echa omoërakua kuae tëta guasu kotɨ maratuta vae. Pe reta etei peendu rami.”" 
Jeremiah26:12 Javoi Jeremías imiari opaete mburuvicha reta pe jare opaete vae reta pe, jei: “YandeYa chembou amoërakua vaerä kuae tupao kotɨ jare kuae tëta guasu kotɨ, opaete kuae ñee reta peendu vae." 
Jeremiah26:13 Añave peyeapo kavi pereko reta güi jare perembiapo reta güi, jare peendu peYa Tumpa iñee, jayave yandeYa oipoepɨta iyemongeta, oyapota tëi ikavimbae peve vae güi." 
Jeremiah26:14 Ërei che, ko aï pepo pe; peyapo cheve peve jaekavita jare jupi vae." 
Jeremiah26:15 Ërei peikuaa kavi peyeupe: Cheyuka yave, pe reta, kuae tëta guasu jare opaete yogüɨreko pɨpe vae reta penoita teko, jekombae jugüɨ re; echa añetete ko yandeYa chembou pépɨri, amoërakua vaerä peve etei opaete kuae ñee reta.”" 
Jeremiah26:16 Jayave mburuvicha reta jare opaete vae reta jei sacerdote reta pe jare ñeemombeúa reta pe: “Mbaetɨ teko güɨnoi kuae kuimbae omano vaerä, echa yandeYa Tumpa jee re imiari yandeve.”" 
Jeremiah26:17 Javoi opüa amogüe tenondegua reta jókuae ɨvɨ pegua, jare imiari opaete joko pe yatɨ vae reta pe, jei reve:" 
Jeremiah26:18 “Miqueas, Moreset pegua omoërakua Tumpa iñee, Ezequías oiko mburuvicha guasurä Judá pe yave, imiari opaete Judá pegua reta pe, jei: ‘Körai jei yandeYa Imbaepuere yae ete vae: Sión opɨtata, metei ko pe ɨvɨ opa oyemongúi vae rami, Jerusalén opɨtata jendagüeño, jare ɨvɨtɨ tupao jendagüe pe okuakuaata ɨvɨra.’" 
Jeremiah26:19 ¿Mburuvicha guasu Ezequías jare opaete Judá pegua reta oyuka yera Miqueas? Okɨɨye reta yandeYa güi, jare oyerure chupe. Jare yandeYa ¿oipoepɨä yera iyemongeta, oyapota tëi ikavimbae ikotɨ reta vae güi? Jayave yande, ¿yayapota pa ikavimbae yae vae yandekotɨ ae?”" 
Jeremiah26:20 Jökoraiño vi ñeemombeúa Urías, Semaías taɨ, tëta Quiriat-jearim pegua, omoërakua yandeYa jee re kuae tëta guasu kotɨ jare opaete kuae ɨvɨ re, Jeremías omoërakua rami." 
Jeremiah26:21 Mburuvicha guasu Joacim, iyɨvɨrigua reta jare imborɨka mburuvicha reta oendu jeigüe vae yave, mburuvicha guasu ikɨ̈reɨ oyukauka. Ërei Urías oikuaa jókuae yave, okɨɨye jare otekuarai Egipto kotɨ." 
Jeremiah26:22 Mburuvicha guasu Joacim omondo Egipto pe Elnatán, Acbor taɨ, jare ïru kuimbae reta ndive," 
Jeremiah26:23 kuae reta güeru Egipto güi Urías, jare omee mburuvicha guasu Joacim ipo pe; jae omondo oyukauka jare jëogüegüe oñotɨuka oipotagüe ramiño." 
Jeremiah26:24 Ërei Ahicam, Safán taɨ, omoë iñee oepɨ vaerä Jeremías, jare kuae jei vae rupi mbaetɨ omboeterenga reta Jeremías opaete vae reta ipo pe, oyuka reta vaerä." 
Jeremiah27:1 Sedequías, Josías taɨ irundɨa año ma oiko mburuvicha guasurä Judá pe yave, yandeYa jei Jeremías pe:" 
Jeremiah27:2 “Eyapo ndeyeupe kuyunda jare metei yuvo, javoi eñono ndeayu re." 
Jeremiah27:3 Javoi emondo ñee mburuvicha guasu reta Edom, Moab, Amón, Tiro jare Sidón pegua reta pe, ñee jerajaa reta yogüeru Jerusalén pe opou mburuvicha guasu Sedequías pɨri vae ndive." 
Jeremiah27:4 Eyókuai jei reta vaerä juvicha reta pe, che peYa Imbaepuere yae ete vae, Israel iTumpa jae:" 
Jeremiah27:5 Che chembaepuere pe ko ayapo ɨvɨ, kuimbae jare mɨmba reta ñogüɨnoi ɨvɨ iárambo vae, jare amee che aipota vae pe." 
Jeremiah27:6 Jare añave che amee opaete ɨvɨ cherembiokuai Nabucodonosor, mburuvicha guasu Babilonia pegua ipo pe, mɨmba ñana rupigua reta ave opa amee ipo pe." 
Jeremiah27:7 Opaete tëtaguasu reta oyeokuaita chupe, taɨ reta pe jare jɨmɨmino reta pe, ou regua oväe ara, jae iɨvɨ ma oyeokuai vaerä tëtaguasu reta jare mburuvicha guasu reta imbaepuere yae vae pe." 
Jeremiah27:8 Oime yave kia nunga vae tëtaguasu ani metei mborookuaía mbaetɨ oñemee Nabucodonosor ipo pe, che aiporaraukata chupe ñeraro rupi, karuai jare mbaerasɨ ovakatu vae rupi, opaete opɨta regua ipo pe. Che ndeYa ko jae kuae." 
Jeremiah27:9 Ërei ngatu pe reta agüɨye perovia jókuae ñeemombeúa reta jeigüe re, ani maratuta vae imombeúa re, ani mbaɨu re omombeu vae, ani susere re omombeu vae, ani imbaekuaa vae reta oporomboe jei reve, ngaraa peyeokuai mburuvicha guasu Babilonia pegua pe." 
Jeremiah27:10 Opaete jókuae jei reta peve vae pembotavɨ ko; che opata ko pogüɨrajauka peɨvɨ güi, opata pomoai moai jare pemanota." 
Jeremiah27:11 Ërei tëtaguasu oñemee mburuvicha guasu Nabucodonosor ipo pe vae, che amaeñota opɨta iɨvɨ pe, oikota pɨpe jare oparavɨkɨta. Che peYa ko jae kuae.”" 
Jeremiah27:12 Che, Jeremías, opaete kuaekuae jae Sedequías mburuvicha guasu Judá pegua pe, jae chupe: “Peñemee mburuvicha guasu Babilonia pegua ipo pe jare jëtaɨgua reta pe, peyeokuai chupe reta jare peikoveta." 
Jeremiah27:13 ¿Maera pa pemanota, nde jare nerëta pegua reta kɨsepuku pe ani karuai jare mbaerasɨ ovakatu vae rupi, yandeYa jei rami tëtaguasu mbaetɨ oñemee oyeokuai vaerä mburuvicha guasu Babilonia pe vae?" 
Jeremiah27:14 Agüɨye peyapo jókuae ñeemombeúa reta pemboarakuaa vae, jei reve: ‘Ngaraa peyeokuai mburuvicha guasu Babilonia pegua pe.’ Echa omoërakua reta peve vae apu ko." 
Jeremiah27:15 YandeYa jei jae mbaetɨ ko ombou reta; omoërakuaiño ma yandeYa jee re. Jare jökorai yandeYa opata pemoai moai jare opata pemano, jökoraiño vi jókuae ñeemombeúa reta omoërakua kuaekuae vae.”" 
Jeremiah27:16 Chemiari vi sacerdote reta pe jare opaete vae reta pe, jae chupe reta: “Körai jei yandeYa: ‘Agüɨye perovia jókuae ñeemombeúa reta jei peve, jarembaeño ko Babilonia güi oyereru yeta tembiporu reta yandeYa itupao pegua reta vae. Jókuae jei reta peve vae apu ko." 
Jeremiah27:17 ¡Agüɨye peyapo jeigüe! Peñemee mburuvicha guasu Babilonia pegua ipo pe jare peikoveta. ¿Maera pa kuae tëta guasu opɨtata tëtagüerä? 
Jeremiah27:18 Añetete ko jae reta ñeemombeúa yave, jare añetete ko chemiari jae reta ndive yave, toyerure cheve reta che peYa imbaepuere yae ete vae pe, agüɨye vaerä oñemaeño oyereraja tembiporu reta Babilonia kotɨ, oimeño oï tupao pe vae, mburuvicha Judá pegua jëta pe vae jare Jerusalén pe oï vae.’" 
Jeremiah27:19 Mburuvicha guasu Nabucodonosor güɨraja yave Babilonia kotɨ Jerusalén güi Jeconías, Joacim taɨ, jae ko Judá pegua mburuvicha guasu, güɨraja vi opaete iyɨvɨrigua mburuvicha reta Judá pegua jare Jerusalén pegua ndive, ërei mbaetɨ güɨraja okɨta reta, ɨrɨru guasu, iguapɨka reta jare tembiporu reta oimeño opɨta tupao pe vae. YandeYa Imbaepuere yae ete vae, Israel iTumpa jei kuae tembiporu reta regua, opɨtaño tupao pe vae, jare mburuvicha guasu Judá pegua jo pe vae, jare Jerusalén pe vae re:" 
Jeremiah27:20  
Jeremiah27:21  
Jeremiah27:22 ‘Güɨraja retata Babilonia pe, jare joko pe opɨtata che aru ye regua kuae ɨvɨ pe. Che ndeYa ko jae kuae.’ ”" 
Jeremiah28:1 Pandepoa yasɨ jókuae año, jae ko irundɨa año ma Sedequías oï mburuvicha guasurä Judá pe yave, ñeemombeúa Hananías, Azur taɨ, tëta Gabaón-ɨgua, jei cheve tupao pe, sacerdote reta jare opaete vae reta jóvai:" 
Jeremiah28:2 —YandeYa Imbaepuere yae ete vae Israel iTumpa jei: “Amopëta yuvo mburuvicha guasu Babilonia pegua güi, jare" 
Jeremiah28:3 mókoi añoa re aruruka yeta kuae pe, opaete jókuae tembiporu reta tupao pegua, mburuvicha guasu Nabucodonosor güɨrajagüe." 
Jeremiah28:4 Jare aruruka yeta kuae pe Jeconías, Joacim taɨ, jae ko mburuvicha guasu Judá pegua, jare opaete oyereraja Judá güi Babilonia pe vae. Echa che amopëta yuvo mburuvicha guasu Babilonia pegua güi.”" 
Jeremiah28:5 Jayave ñeemombeúa Jeremías jei ñeemombeúa Hananías pe, opaete sacerdote jare opaete vae reta ñogüɨnoi tupao pe vae jóvai:" 
Jeremiah28:6 —¡Añete mona yandeYa oyapo jökorai! ¡Mbae mona yandeYa ombopo ñee reta rere vae, jare oyereru ye tembiporu reta tupao pegua, jare oyereru ye iɨvɨ pe opaete oyererajauka Babilonia pe vae!" 
Jeremiah28:7 Ërei eyeapɨsaka kuae jaeta ndeve jare opaete vae reta pe vae re: 
Jeremiah28:8 Tenonde yogüɨreko ñeemombeúa reta ndei che ani nde reiko mbove vae, omoërakua reta ñeraro, tembiporara jare mbaerasɨ ovakatu vae opaete tëtaguasu reta kotɨ jare mborookuaía reta kotɨ." 
Jeremiah28:9 Ërei metei ñeemombeúa omoërakua yave mbae ikavi vae, iñee oyembopo yaveño opaete vae güɨroviata Tumpa ko ombou vae." 
Jeremiah28:10 Jayave ñeemombeúa Hananías oekɨ yuvo, ñeemombeúa Jeremías güi iyayu re güɨnoi vae jare opa omopë mopë," 
Jeremiah28:11 javoi jei opaete vae reta pe: —YandeYa jei: “Köraita ko kuae güi mókoi añoa rupi aekɨ yuvo opaete tëtaguasu reta iyayu güi, Nabucodonosor, mburuvicha guasu Babilonia pegua iyuvo, jare opata amopë mopë.” Jare Jeremías ojo joko güi." 
Jeremiah28:12 Mbovɨ ara rupi, Hananías oekɨ jare opa omopë mopë güire Jeremías güi yuvo iyayu re güɨnoi vae, yandeYa jei Jeremías pe körai:" 
Jeremiah28:13 “Ekua ere Hananías pe, che peYa jae: Opa remopë mopë yuvo ɨvɨra pegua, ërei che amokätɨro nderé metei yuvo jiero pegua." 
Jeremiah28:14 Echa che ndeYa Imbaepuere yae ete vae Israel iTumpa, jae: Añono opaete tëtaguasu reta iyayu re yuvo jiero pegua, oyeokuai reta vaerä Nabucodonosor, mburuvicha guasu Babilonia pegua pe. Mɨmba ñana rupigua reta ave amee ipo pe.”" 
Jeremiah28:15 Jayave ñeemombeúa Jeremías jei ñeemombeúa Hananías pe: —¡Eyeapɨsaka, Hananías! YandeYa mbaetɨ tëi ndembou, ërei nde rembotavɨ kuae tëta, reroviauka chupe reta añetembae." 
Jeremiah28:16 Jáeramo, yandeYa jei: “Romokañɨteita kuae ɨvɨ iárambo güi. Kuae año remanota, echa neñee jeko pegua opaete vae reta oyembopɨapochɨ chekotɨ.”" 
Jeremiah28:17 Jare jókuae año voi, chiúa yasɨ pe, ñeemombeúa Hananías omano." 
Jeremiah29:1 Kuae ko jae tupapire pe ñee reta oyekuatía oï vae, ñeemombeúa Jeremías omondo Jerusalén güi tenondegua reta opa oyereraja vae güi oimeño vae reta pe, sacerdote reta, ñeemombeúa reta jare opaete vae reta, Nabucodonosor güɨraja tembipɨɨrä Jerusalén güi Babilonia kotɨ vae reta pe." 
Jeremiah29:2 Mburuvicha guasu Jeconías oë güire jare ichɨ, mburuvicha guasu jo pegua reta, Judá jare Jerusalén pegua mburuvicha reta, jare Jerusalén pe ipoki ombaeapo vae reta jare ïru ipoki yae vae reta." 
Jeremiah29:3 Sedequías mburuvicha guasu Judá pegua omondo Elasa, Safán taɨ jare Gemarías, Hilcías taɨ, Nabucodonosor mburuvicha guasu Babilonia pegua pɨri yave, Jeremías omondo kuae tupapire jae reta ndive. Jókuae tupapire pe oyekuatía oï vae jei:" 
Jeremiah29:4 Körai jei Imbaepuere yae ete vae, Israel iTumpa, opaete güɨrajauka tembipɨɨrä Jerusalén güi Babilonia kotɨ vae reta pe:" 
Jeremiah29:5 “Pemopüa perorä jare peiko pɨpe; peñotɨ ɨvɨra reta ia vae jare peu ia. 
Jeremiah29:6 Pemenda, oime vaerä peraɨ reta jare perayɨ reta, jare jae reta tomenda vi togüɨnoi vi taɨ reta. Peñemuña jeta joko pe, agüɨye tijagüe peñemuña reta." 
Jeremiah29:7 Peiko kavi jókuae tëta guasu pogüɨrajauka pɨpea pe, jare peyerure cheve jese, echa ikavi oiko yave, pe reta peiko kavita vi." 
Jeremiah29:8 Che peYa Imbaepuere yae ete vae Israel iTumpa, amombeu peve kuae: Agüɨye peyembotavɨuka ñeemombeúa reta ani maratuta vae imombeúa reta pepɨte pe yogüɨreko vae pe; agüɨye peyapo jae reta ipaɨu omombeugüe." 
Jeremiah29:9 Echa jae reta omombeu cheree re peve vae apu ko. Che mbaetɨ ko ayókuai reta. Che ndeYa ko jae kuae.” 
Jeremiah29:10 “YandeYa jei körai: ‘Babilonia imbaepuere iyapɨ ma yave setenta añoa pe, che ayuta pomborɨ, ambopo vaerä cheñee, pomboyerova ye vaerä kuae ɨvɨ pe." 
Jeremiah29:11 Echa che aikuaa yemongeta reta anoi pekotɨ vae: Yemongeta mbɨakatu pegua, mbaetɨ ikavimbae pegua, amee vaerä peve peäro peiko vae." 
Jeremiah29:12 Jayave pe reta chereenɨita jare peyerureta cheve, jare che aenduta peve;" 
Jeremiah29:13 pe reta chereekata jare cheväeta, echa chereekata opaete pepɨa ndive." 
Jeremiah29:14 Jare pe reta cheväeta chupe, jare pogüɨroyerova yeta tembipɨɨ güi, pomboatɨta opaete tëtaguasu reta güi, opaete che pomoai moaia güi; jare jókuae opa pogüɨrajaukaa kotɨ güi, opa yeta pogüeru kuae pe. Che peYa ko jae kuae.’" 
Jeremiah29:15 Ërei pe reta pere: ‘YandeYa omee yandeve ñeemombeúa reta kuae Babilonia pe.’ 
Jeremiah29:16 (YandeYa jei mburuvicha guasu oguapɨ David iguapɨa pe vae regua, jare opaete kuae tëta guasu pegua reta regua, perëtara reta mbaetɨ oyereraja tembipɨɨrä pe ndive vae reta kotɨ:" 
Jeremiah29:17 ‘Che, peYa Imbaepuere yae ete vae jae: Ambouta peve ñeraro, karuai jare mbaerasɨ ovakatu vae. Poapota ɨva ichuumbigüe ikaviä etei oyeu vaerä vae rami." 
Jeremiah29:18 Pogüɨrekota ñeraro rupi, karuai rupi jare mbaerasɨ ovakatu vae rupi. Poapota opaete tëtaguasu reta omae kaviä vaerä peré, peikota yepopeyurä, yeyóyai yóyai rupi, opaete jókuae tëtaguasu reta pomoai moaia rupi." 
Jeremiah29:19 Echa mbaetɨ peyapo amombeu peve iyɨpɨ güive voi cherembiokuai ñeemombeúa reta rupi vae, amondo yave peve, mbaetɨ peyeapɨsaka jese reta. Che peYa ko jae kuae." 
Jeremiah29:20 Peendu mo cheñee, opaete pe reta pogüɨrajauka Jerusalén güi Babilonia kotɨ vae reta.’)" 
Jeremiah29:21 YandeYa Imbaepuere yae ete vae, Israel iTumpa jei Acab, Colaías taɨ regua, jare Sedequías, Maasías taɨ regua, kërai jae reta omombeu peve añetembae yandeYa jee re. YandeYa jei körai: ‘Ameeta oa reta vaerä Nabucodonosor, mburuvicha guasu Babilonia pegua ipo pe, jare jae oyuka retata perovakei." 
Jeremiah29:22 Jökorai, opaete Judá güi oyereraja Babilonia pe vae reta oipota oyepopeyu yave kia re, jeita: YandeYa toyapo nde ndive Sedequías jare Acab ndive oyapo rami, echa mburuvicha guasu Babilonia pegua oapɨ reta tata pe." 
Jeremiah29:23 Echa ɨvɨ Israel pe oyapo reta ikavimbae: Yogüɨreko aguasa rupi japicha reta jembireko ndive jare jei reta cheree re añetembae, che mbaetɨ ayókuai tëi jei vaerä reve. Che peYa jae kuae.’ ”" 
Jeremiah29:24 YandeYa oyókuai Jeremías jei vaerä Semaías, Nehelam pegua pe:" 
Jeremiah29:25 “YandeYa Imbaepuere yae ete vae Israel iTumpa jei: ‘Nde rembou tupapire nderee re opaete vae pe Jerusalén pe yogüɨreko vae pe, jare sacerdote Sofonías, Maasías taɨ pe, jare ïru sacerdote reta pe. Jókuae tupapire pe oyekuatía ñee vae jei Sofonías pe:" 
Jeremiah29:26 YandeYa neñono sacerdoterä sacerdote Joiada jekovia pe, reyangareko vaerä tupao pe. Oime yave oyekuaa imbokere vae jare omboɨpɨ imiari ñeemombeúa rami yave, nde reipɨɨta reñono tembipɨɨrɨru pe ɨvɨrakua pe." 
Jeremiah29:27 ¿Maera pa jayave mbaetɨ reipɨɨ Jeremías, Anatot pegua, jae oñeñono peve ñeemombeuarä vae?" 
Jeremiah29:28 Ombou yeti oreve tupapire Babilonia pe, jei: Ɨma yaeta ko peiko tembipɨɨ peyereraja vae; pemopüa perorä jare peiko pɨpe, peñotɨ ɨvɨra reta ia vae jare peu ia.’ ”" 
Jeremiah29:29 Sacerdote Sofonías omongeta jókuae tupapire Jeremías pe. 
Jeremiah29:30 Jayave yandeYa jei Jeremías pe: 
Jeremiah29:31 “Emondo ere opaete tembipɨɨrä ñogüɨnoi ïru ɨvɨ pe vae reta pe, che peYa jae: Semaías, Nehelam pegua imiari ma peve cheree re che ayokuaimbae reve, jare güɨroviauka peve añetembae vae," 
Jeremiah29:32 jáeramo che, peYa jae, aiporaraukata Semaías pe jare iñemuña reta pe. Ngaraa oime iñemuña reta chembae vae reta ipɨte pe, ngaraa oecha mbae ikavigüe ayapota chembae vae reta pe vae, echa iñee rupi oporombopɨapochɨuka chekotɨ. Che peYa jae kuae.”" 
Jeremiah30:1 YandeYa jei Jeremías pe körai: 
Jeremiah30:2 “Che, Israel iTumpa jae: Eikuatía metei tembikuatía pe opaete jae ndeve vae," 
Jeremiah30:3 echa oväeta ara, aru ye vaerä chembae vae reta Israel jare Judá pegua reta, tembipɨɨrä ñogüɨnoia güi. Aru yeta yogüɨreko vaerä ɨvɨ, che amee iñemuñagüe reta imbaerä vae pe.”" 
Jeremiah30:4 Jae kuae ñee reta yandeYa jei Israel jare Judá regua vae. 
Jeremiah30:5 Jei körai: “¡Aendu täse kɨɨye pegua, mbaetɨ mbɨakatu pegua!" 
Jeremiah30:6 Peparandu, ¿ipuere yera metei kuimbae imembɨ? Ërei maera pa aecha kuimbae reta oyeetepoka, kuña imembɨ oa oï vae pe jasɨ vae rami, jare opaete jovaiyu ñogüɨnoi." 
Jeremiah30:7 ¡Oyearo ma ara yavaetegüe, mbaetɨi jókuae nunga ara tenonde rupi! Ara mbɨatɨtɨ pegua ko Jacob iñemuña reta pe, ërei che aroasayepe retata." 
Jeremiah30:8 Che, peYa Imbaepuere yae ete vae jae: Ayorata chembae vae reta tembipɨɨ güi, jare ngaraa ye ma ketɨgua reta jembipɨɨrä yogüɨreko." 
Jeremiah30:9 Oyeokuai retata che iYa, Tumpa pe, jare David iñemuña amopüata juvicha guasurä vae pe.”" 
Jeremiah30:10 YandeYa jei: “Cherembiokuai Jacob iñemuña reta, agüɨye pekɨɨye; Israel iñemuña reta, agüɨye pekɨɨye, echa nde jare neñemuña reta ayorata jókuae mombɨrɨ oyererajaa güi. Yogüɨreko yeta mbɨakatu pe, mbaetɨta kia omongɨɨye, yogüɨreko pɨagüiveta." 
Jeremiah30:11 Che, peYa jae: Aï pe ndive pogüɨroasayepe vaerä. Amboaita opaete tëtaguasu reta jókuae opa pomoai moaia rupigua. Ërei pe mbaetɨta pomboai; jaeño aiporaraukata peve pereko oï rupi; ngaraa poeya peiporarambae.”" 
Jeremiah30:12 YandeYa jei: “Pepere ipöambae ko, pembaerasɨ reta mbaetɨ ipöa." 
Jeremiah30:13 Mbaetɨ kia oyemoambeko peré; mbaetɨ kia oipoano pepere, mbaetɨ moa chupegua." 
Jeremiah30:14 Opaete pepotase vae iñakañɨ pegüi; mbaetɨ ma oyemoambeko reta peré. Che ko pombopere, tovaicho ombopere jovaicho rami, aiporarauka ete kavi peve, jeta ikavimbae peyapo jeko pegua, jare peyoa jeta yae jeko pegua." 
Jeremiah30:15 ¿Maera pa peroäse pepere? Pembaerasɨ ipöambae ko. Ikavimbae jeta peyapo jeko pegua, jare peyoa jeta yae vae jeko pegua, körai poapo." 
Jeremiah30:16 Ërei opaete pemboai vae, oyemboaita, jare opaete perovaicho oyererajata tembipɨɨrä iɨvɨ güi; amboaiukata jókuae pemboai vae, opaete jókuae opɨ̈ro mbae pegüi vae, oñepɨ̈rota vi mbae chugüi reta." 
Jeremiah30:17 Ërei pombogüerata, aipoanota pegüi pepere reta, perovaicho reta jei tëita peve: ‘Sión oyemombo oï, mbaetɨ kia oyemoambeko jese.’ Che peYa ko jae kuae.”" 
Jeremiah30:18 YandeYa jei: “Aru yeta tembipɨɨ güi Jacob iñemuña reta, aiparareko yeta iɨvɨ; omopüa pɨau yeta tëta guasu oyemboaigüe, jare mburuvicha guasu jo, jendagüe pe." 
Jeremiah30:19 Chugüi reta oëta tairari yasoropai pegua, jare yerovia katu pegua mbuka reta. Ngaraa iñemuña reta jagüe, echa che amoñemuñaukata. Ngaraa oñereröɨrouka reta, echa che amboeteukata." 
Jeremiah30:20 Israel iñemuña reta tenonde yave ramita, jare chemboete reta yeta metei rami; che aiporaraukata, opaete oiporarauka chupe vae reta pe." 
Jeremiah30:21 Ipɨte reta güi oëta juvicharä: Oporookuai vae oëta ipɨte reta güi aeño. Amboyemboyaukata cheyé, echa, ¿kia pa ikɨ̈reɨta oya vaerä cheré?" 
Jeremiah30:22 Yogüɨrekota chembae retarä jare che aikota iTumparä. Che peYa ko jae kuae.” 
Jeremiah30:23 YandeYa iyarasɨ ama ɨvɨtuai reve vae rami ko, ama ɨvɨtuai reve rami oyepɨu iyoa vae reta re." 
Jeremiah30:24 YandeYa iyarasɨ ngaraa oasa, jae oipota vae, opa oyapo regua. Oväeta ara peikuaa vaerä kuae mbaembae reta." 
Jeremiah31:1 YandeYa jei: “Jókuae ara rupi che aikota opaete ñemuña reta Israel pegua iTumparä, jare jae reta yogüɨrekota chembaerä.”" 
Jeremiah31:2 YandeYa jei: “Ñuu pe chepɨakavi yae mano güi oasayepe vae reta pe. Israel iñemuña reta yogüɨraja yave ɨvɨ oputuu vaerä vae kotɨ. 
Jeremiah31:3 Ɨma yae ma che ayekuaa chupe reta jae reve: Che roaɨu yae mboroaɨu opambae ndive; jáeramo jekuae aveiño cheporoparareko pekotɨ. 
Jeremiah31:4 Romopüa pɨau yeta, Israel. Rembopu yeta angúa raɨ, repɨraeta reyerovia katu reve." 
Jeremiah31:5 Renoi yeta uvarupa, ɨvɨtɨ reta Samaria pegua rupi, uva oñotɨ vae, oyekou yaeta iagüe re." 
Jeremiah31:6 Echa oväeta ara omaeäro vae reta osapúkai vaerä ɨvɨtɨ Efraín re, jei reve: ‘Peyu, yaja Sión pe, yamboete vaerä yandeYa Tumpa.’ ”" 
Jeremiah31:7 YandeYa jei: “Petairari vɨakatu jare yerovia katu pegua tairari Jacob iñemuña reta re, echa jae reta ko tenondegua opaete tëtaguasu reta güi vae. Peenduka pembaemboete, pere: ‘YandeYa oepɨ imbae vae reta, Israel güi jembɨregüe.’" 
Jeremiah31:8 Aru reta yeta tëtaguasu ɨvɨtuguasu kotɨgua güi, jare opata amboatɨ ɨvɨ iyapɨ kotɨ güi. Yogüeruta jae reta ndive jesambae reta jare iköcho vae reta, kuña reta ipurúa vae jare imembɨ oa ma vae. ¡Jeta yeyé yogüeruta jupíe reta!" 
Jeremiah31:9 Yogüeru retata oyaeo reve oyerovia güi jare oyerure reve; araja retata ɨ katúa rupi, tape ipe kavía rupi, mbaetɨta oyepɨaka vae rupi. Echa Israel tu ko che, Efraín jae ko cheraɨ tenondegua ete." 
Jeremiah31:10 Tëtaguasu reta, peyeapɨsaka yandeYa iñee re, jare pemoërakua mombɨrɨ ɨguasu jembeɨ rupigua reta pe, pere: ‘YandeYa opa omoai moai Israel iñemuña reta, ërei omboatɨ yeta jare oyangarekota jese, vecha iyangarekoa, ivecha re oyangareko rami.’" 
Jeremiah31:11 Echa yandeYa güɨnoe ye Jacob iñemuña reta, oyora metei tëtaguasu imbaepuere yae ete chugüi reta vae güi." 
Jeremiah31:12 Otairari retata jare oyeroviata yogüeru ɨvɨtɨ Sión re, oyekou retata yandeYa omborɨgüe re, jae ko: Trigo, vino jare olivo iasaite, vecha reta jare guaka reta. Kó raɨ oyemboɨu kavi yae vae ramita, jare ngaraa ye ma ipɨtu reta." 
Jeremiah31:13 Kuñatai reta opɨraeta oyerovia reve, jökoraiño vi kunumi reta jare ndechi reta. Che ameeta chupe reta mbɨakatu; jesaɨ, aipoepɨta vɨakatu pe, jare ameeta chupe reta yerovia katu, mbae oiporara vae ipoepɨka pe." 
Jeremiah31:14 Ameeta sacerdote reta jeta okaru kavi, jare chembae vae reta oyekouta chembaeyekou re. Che ndeYa ko jae kuae.”" 
Jeremiah31:15 YandeYa jei: “Ramá pe oyeendu yaeo, tesaɨ jare yaeo yemboasɨkatu pegua; Raquel ipɨatɨtɨ oï imembɨ reta re, jare mbaetɨ oipota oyembopɨakatuka, echa opa omano reta.”" 
Jeremiah31:16 Ërei yandeYa jei chupe: “Emombɨta mo ndeyaeo jare nderesaɨ; echa jekoviata ndeve ndepɨatɨtɨ vae, echa nemembɨ reta oyerova yeta jovaicho reta iɨvɨ güi. Che ndeYa ko jae kuae." 
Jeremiah31:17 Oime mbae ikavi vae nderenonde kotɨ, jae ko: Nemembɨ reta yogüeru yeta iɨvɨ ae pe. Che ndeYa ko jae kuae." 
Jeremiah31:18 Aendu tëta Efraín oyaeo jasɨ katu reve jei: ‘Che, metei toro taɨrusu imasombae rami yepi, ërei nde chenupa jare chemomaso; chemboyerova ye ndekotɨ, echa nde jae cheYa Tumpa." 
Jeremiah31:19 Che asɨrɨ ndegüi, ërei añave ayembopɨambuae chereko güi; aikuaa cheyoa ko jare akua cheu re chepɨatɨtɨ güi; chemomarai yae cheyoa reta chetaɨrusu pegua.’" 
Jeremiah31:20 Tëta Efraín, jae ko cheraɨ aaɨu yae vae, jae ko cheraɨ chepɨa oyerovia yae jese vae. Añeengata chupe tëi reve, mbaetɨi cheakañɨ chugüi; chepɨa pe chemaendúa avei jese jare aiparareko yae. Che ndeYa ko jae kuae." 
Jeremiah31:21 Israel, emokañɨmaa tape yavaimbae reve reväe ye vaerä. ¡Israel, emae kavi jese, eyerova ye jokoropi; eyerova ye nerëta guasu reta kotɨ!" 
Jeremiah31:22 ¿Kërai yave regua pa reikota, kuñatai iñeereendumbae rami? Che ndeYa, ayapota mbae ambuaeyee vae kuae ɨvɨ pe, jae ko: Kuñai oyangarekota kuimbae re vae rami vae.”" 
Jeremiah31:23 YandeYa Imbaepuere yae ete vae Israel iTumpa jei: “Aru ye ma Judá pegua reta tembipɨɨ güi iɨvɨ pe, jare yogüɨreko ye ma pɨpe yave, jei retata kuae ñee: ‘¡YandeYa tiporerekua kuae ɨvɨtɨ oñeñono tee jare jupigüe oyeapo pɨpe vae re!’" 
Jeremiah31:24 Judá pe jare tëta guasu reta rupi yogüɨreko yeta, kó pe oparavɨkɨ vae reta jare mɨmba iyangarekoa reta." 
Jeremiah31:25 Echa ameeta jeta okaru kavi jare oɨu, ikangɨ jare ipɨtu vae reta.”" 
Jeremiah31:26 Jökorai yave apa jare amae. Chepaɨu ikavi yae cheve. 
Jeremiah31:27 YandeYa jei: “Mase, oväeta ara amoñemuña vaerä jeta Israel pegua reta jare Judá pegua reta jare jeta mɨmba reta." 
Jeremiah31:28 Aïndaivi aapomondoro vaerä jare ambosururu vaerä; ambojopa vaerä jare amokañɨ vaerä; jare ambopɨatɨtɨ vaerä: Jökorai vi aïndaivi amopüa ye vaerä jare ambopɨau ye vaerä. 
Jeremiah31:29 Jókuae ara rupi ngaraa ye ma jei reta: ‘Tu reta jou uva jayasɨgüe jare taɨ reta jäi iyeɨ.’ 
Jeremiah31:30 Ërei opaete kuimbae jou uva jayasɨgüe vae jäi iyeɨta ko. Jökorai ko metei ñavo vae omanota iyoa ae re.” 
Jeremiah31:31 YandeYa jei: “Mase, oväeta ara ayapo vaerä morogüɨrökuavee päve ipɨau vae Israel pegua reta jare Judá pegua reta ndive." 
Jeremiah31:32 Mbaetɨ peñemuñagüe reta ndive morogüɨrökuavee päve ayapo rami, jókuae ara aipoko anoe ɨvɨ Egipto güi rami; echa cheporogüɨrökuavee päve mbaeä etei chupe reta, yepe tëi che ko jae reta ime rami. Che peYa ko jae kuae." 
Jeremiah31:33 Ërei kuae ko jae morogüɨrökuavee päve ayapota tëta Israel ndive jókuae ara kuri vae: Añonota cheporookuai reta ipɨa pe, aikuatiata ipɨa re; jare aikota jae reta iTumparä jare jae reta yogüɨrekota chembaerä." 
Jeremiah31:34 Jare ngaraa ye ma metei ave omboe japicha vae, ani ramo jëtara vae, jei reve: ‘Eikuaa yandeYa’; echa opaete vae chekuaata, mbaeä etei vae reta güive opaete tuichagüe reta; echa cheɨ̈rota chupe reta jeko kavimbae re jare ngaraa ye chemaendúa iyoa reta re. Che peYa ko jae kuae.”" 
Jeremiah31:35 YandeYa, oyapo kuaraɨ omboesape vaerä ara pe vae, yasɨ jare yasɨtata reta omboesape vaerä pɨ̈tu rupi vae, ɨguasu oipɨu jare ɨaparúa jɨapu oyapo vae, jae ko jee yandeYa Imbaepuere yae ete vae; jei körai:" 
Jeremiah31:36 “Ërei metei ara oikomegua yave kuae mborookuai añono cherembiapo reta re vae, jókuae ara güive Israel iñemuña reta, ngaraa ma yogüɨreko tëtaguasu chembaerä jekuae avei pegua. Che peYa ko jae kuae." 
Jeremiah31:37 Metei ara oñejäa yave ara, jare oñemae ɨvɨ iguapɨka re yave, jókuae ara aröɨrota cheyeugüi Israel iñemuña reta opaete oyapogüe re. Che peYa ko jae kuae.”" 
Jeremiah31:38 YandeYa jei: “Oväeta ara cherëta guasu oñemopüa pɨau ye vaerä, oɨvate Hananeel jee vae güive Öke Jugua jee vae pe." 
Jeremiah31:39 Jembeɨ isɨmbita ojo joko güi Gareb iɨvɨtɨ re, javoi oyere Goa kotɨ." 
Jeremiah31:40 Opaete ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae omanogüe oñeotɨ pɨpe vae jare tanimbu oyemomboa, jare opaete ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae oï ɨ̈aka Cedrón iárambo vae güive Kavayu Röke jee vae iekina pe, kuaraɨ oëa kotɨ, oñeñono tee chevegüarä. Jare kuae tëta guasu ngaraa ye ma oyemboai.”" 
Jeremiah32:1 YandeYa jei Jeremías pe, payandepo año ma Sedequías oiko mburuvicha guasurä Judá pe yave; jae ko dieciocho año ma Nabucodonosor oiko mburuvicha guasurä yave." 
Jeremiah32:2 Jókuae ara rupi mburuvicha guasu Babilonia pegua isundaro reta oñova güɨnoi Jerusalén, jare ñeemombeúa Jeremías oï tembipɨɨ tembipɨɨrɨru joka pe, mburuvicha guasu Judá pegua joka pe oï vae pe." 
Jeremiah32:3 Echa Sedequías mburuvicha guasu Judá pegua oipɨɨ yepe oñono tembipɨɨrɨru pe, jei reve: “¿Maera pa rere Tumpa jee re? ‘YandeYa jei körai: Mase, che amee kuae tëta guasu mburuvicha guasu Babilonia pegua ipo pe, jare jae opɨ̈rota," 
Jeremiah32:4 jare Sedequías mburuvicha guasu Judá pegua ngaraa ojoyepe Caldeaɨgua reta ipo güi, echa añetete oata ko mburuvicha guasu Babilonia pegua ipo pe, imiarita ko jae ndive oyoova pe etei, oecha eteita," 
Jeremiah32:5 jare Nabucodonosor güɨrajaukata Sedequías Babilonia kotɨ, jare joko pe opɨtata che ayu ye chupe regua; yepe tëi peñeraro Caldeaɨgua reta ndive, ërei ngaraa pepuere, Che peYa jae kuae.’ ”" 
Jeremiah32:6 Jare Jeremías jei: “YandeYa jei cheve: 
Jeremiah32:7 ‘Mase, nerëtara Hanameel, ndetutɨ Salum taɨ, outa omombeu ndeve, regua vaerä chugüi metei ɨvɨ güɨnoi Anatot pe vae, jaekavi ko nde regua vaerä, echa nde ko jëtara ete.’" 
Jeremiah32:8 YandeYa jei cheve rami etei, cherëtara Hanameel ou omae cheré tembipɨɨrɨru joka pe, jare omombeu cheve agua vaerä chugüi iɨvɨ güɨnoi Anatot pe vae, Benjamín iñemuña reta iɨvɨ pe, echa che jupi ko agua vaerä jare opɨta vaerä chembaerä, cherëtara ete kavi jeko pegua. Jayave aikuaa yandeYa iporookuai ko vae." 
Jeremiah32:9 Agua cherëtara Hananeel iɨvɨ güɨnoi Anatot pe vae. Jayave aipapa amee chupe diecisiete reare korepoti pegua, jepɨ oï rami; jare kuae regua aikuatía jare sello amboyeɨ jese, jare ambaegua jovake vae reta oikuatía jee jese." 
Jeremiah32:10  
Jeremiah32:11 Javoi aipɨɨ mókoi tembikuatía mbaegua regua vae, metei oyeokenda, jare ïru oyepea," 
Jeremiah32:12 jare jókuae tembikuatía amee Baruc, Nerías taɨ pe, jae ko Maasías jɨmɨmino, cherëtara Hanameel jare ambaegua jovake vae reta jóvai, jare opaete Judeaɨgua reta oguapɨ ñogüɨnoi tembipɨɨrɨru joka pe vae jóvai." 
Jeremiah32:13 Jae reta jóvai jae Baruc pe: 
Jeremiah32:14 ‘YandeYa Imbaepuere yae ete vae Israel iTumpa jei: Eipɨɨ mókoi tembikuatía kuae mbaegua regua, oyeokenda vae jare oyepea vae, jare eñovatu mbaerɨru ñaeu pegua pe, agüɨye vaerä oikomegua." 
Jeremiah32:15 Echa, yandeYa Imbaepuere yae ete vae Israel iTumpa jei: Kuae ɨvɨ pe pegua yeta kuri peyeupe o, ɨvɨ jare uvarupa.’" 
Jeremiah32:16 Amee güire tupapire mbaegua regua Baruc, Nerías taɨ pe, ayerure yandeYa pe körai:" 
Jeremiah32:17 ‘CheYa Tumpa, nde ndembaepuere pe reyapo ara jare ɨvɨ. Mbaetɨ etei mbae yavai ndeve." 
Jeremiah32:18 Ndeporoparareko avei, ërei reinupa vi kuimbae reta tu reta iyoa jeko pegua. ¡CheYa, Tumpa tuicha ete vae jare imbaepuere yae vae, nderee jae ko yandeYa Imbaepuere yae ete vae!" 
Jeremiah32:19 Tuicha yae yemongeta pe vae ko nde jare ndembaepuere yae mbae reyapo vaerä. Nde reecha opaete kuimbae oyapogüe, jare reiporarauka metei ñavo pe, jeko oï rupi jare jembiapo oï rupi." 
Jeremiah32:20 Nde reyapo mɨakañɨ reta tuichagüe Egipto pe, jare añave rupi jekuae avei reyapo ɨvɨ Israel pe jare opaete kuimbae reta ipɨte rupi, jökorai nderee jërakua yae." 
Jeremiah32:21 Renoe ɨvɨ Egipto güi Israel iñemuña reta; renoe ndembaepuere pe mɨakañɨ reta tuichagüe ndive, remongɨɨye yae reve opaete vae." 
Jeremiah32:22 Remee kuae ɨvɨ kavi Israel pe, nde rerökuavee iñemuñagüe reta pe rami." 
Jeremiah32:23 Ërei ngatu, jae reta oike ma oñemoëta pɨpe yave, mbaetɨ oendu ndeporookuai reta ani oipota oyapo reta nde reyókuai oyapo vaerä vae. Jáeramo rembou chupe reta opaete kuae susere yavaetegüe." 
Jeremiah32:24 Añave Caldeaɨgua reta güeru tembiporu omombu vaerä tëta guasu ikësea; jare ñeraro, karuai jare mbaerasɨ ovakatu vae jeko pegua, tëta guasu oata jókuae oporepeña jese vae reta ipo pe. CheYa, reecha ko añave oyembopo ma oï remoërakuagüe." 
Jeremiah32:25 Ërei nde cheYa, rere cheve agua vaerä ɨvɨ, amboepɨ vaerä ïru vae reta jovake, yepe tëi tëta guasu oata Caldeaɨgua reta ipo pe.’ ”" 
Jeremiah32:26 Jayave yandeYa jei Jeremías pe: 
Jeremiah32:27 “Che ko jae ndeYa, opaete oikove vae iTumpa. Mbaetɨ etei mbae yavai cheve." 
Jeremiah32:28 Che jae ndeve: Kuae tëta guasu che ameeta oa vaerä Caldeaɨgua reta ipo pe jare Nabucodonosor mburuvicha guasu Babilonia pegua ipo pe. 
Jeremiah32:29 Caldeaɨgua reta añave opüa ñogüɨnoi tëta guasu re vae oiketa pɨpe jare oyatapɨ retata jese; oapɨta vi o reta, iárambo güɨnoi reta ikäti kavi vae incienso oapɨ Baal peguarä jese vae, jare mbota vino oyepɨyere tumpa ambuae reta pe vae, jókuae rupi chemboarasɨuka reta vae." 
Jeremiah32:30 Iyɨpɨ güive ɨvɨ Israel pegua reta jare ɨvɨ Judá pegua reta oyapo avei ikavimbae cheróvai; chemboarasɨuka reta itumpa-raanga reta, jae reta aeño oyapo iyeupe vae rupi. Che peYa jae kuae." 
Jeremiah32:31 Kuae tëta guasu, omboɨpɨ oñemopüa güive añave regua, jaeño oiko chemboarasɨuka vaerä. Jáeramo opata amboai," 
Jeremiah32:32 opaete ɨvɨ Israel pegua reta jare ɨvɨ Judá pegua reta jembiapo reta ikavimbae rupi chemboarasɨuka vae jeko pegua; jökoraiño vi mburuvicha guasu reta jare mburuvicha reta, sacerdote reta, ñeemombeúa reta jare opaete ɨvɨ Judá pegua reta jare Jerusalén pe yogüɨreko vae reta." 
Jeremiah32:33 Ikupeño omee reta cheve, mbaetɨ jova. Yepe tëi mbaetɨ aeya kërai yepe amboembae, jeseve mbaetɨ oyapo reta che jae vae, jare mbaetɨ vi oipota oikuaa reta mbae jeko pegua ko oñenupa vae." 
Jeremiah32:34 Jare chetupao oñeñono tee cheveguarä vae pe oñono reta itumpa-raanga pɨ̈chɨi yae vae reta; jökorai omongɨa reta chetupao. 
Jeremiah32:35 Omopüa reta vi mbaemboete renda reta Baal peguarä, ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae Ben-hinom pe, imichia reta oapɨ vaerä jese Moloc pe, jökorai oitɨ reta mbaeyoa pe Judá; mbae ikavimbae yae ko, che mbaetɨ ayókuai jese reta vae jare mbaetɨ vi kërai ave yepe ayemongeta jese vae." 
Jeremiah32:36 Ërei jeseve, yandeYa Israel iTumpa jei kuae tëta guasu kotɨ; pe reta pere ikotɨ: ‘Oñemeeta mburuvicha guasu Babilonia pegua ipo pe, kɨsepuku pe, karuai jare mbaerasɨ ovakatu vae pe.’" 
Jeremiah32:37 Ërei ngatu che amboatɨta, opaete tëtaguasu reta rupi chearasɨ yae rupi opa amoai moai vae reta, aroyerova reta yeta kuae ɨvɨ pe jare ameeta yogüɨreko pɨagüive vaerä." 
Jeremiah32:38 Jare yogüɨrekota chembae retarä jare che aikota jae reta iTumparä. 
Jeremiah32:39 Jare ameeta chupe reta metei yemongetaño jare metei tekoño, oipoɨu avei vaerä chegüi reta, yogüɨreko kavi reta vaerä, jökoraita vi taɨkue rupi iñemuña reta." 
Jeremiah32:40 Jare ayapota jae reta ndive morogüɨrökuavee päve opambae, kërai ayapo aveita ikavi vae chupe reta, jare añonota jae reta ipɨa pe oipoɨu vaerä, agüɨye vaerä osɨrɨ reta chegüi." 
Jeremiah32:41 Che ayerovia yaeta ayapo vaerä ikavi vae chupe reta, jare opaete chepɨa-kɨ̈reɨ ngatu reve ameeta yogüɨreko avei vaerä kuae ɨvɨ pe.”" 
Jeremiah32:42 YandeYa jei ye: “Jókuae susere yavaetegüe ambou kuae tëta re rami, ambouta vi ikavigüe kuae tëta re, amoërakua rami." 
Jeremiah32:43 Ogua reta yeta iyeupe ɨvɨ, kuae tëta kotɨ pere: ‘Opɨtata ipombae, mbaetɨta kuimbae pɨpe jare mɨmba ave, jare oñemeeta Caldeaɨgua reta ipo pe.’" 
Jeremiah32:44 Ogua retata jare oikuatiata tupapire mbaegua regua, sello oyemboyeɨta jese jare kia jovake oyegua vae jee oikuatiata jese. Kuae oyeapota Benjamín iɨvɨ pe, Jerusalén iyɨ́vɨri rupi jare tëta guasu reta Judá pegua rupi, tëta guasu reta ɨvɨtɨ guasu rupigua rupi jare ɨvɨpe rupi jare Neguev pegua tëta guasu reta rupi, echa che aru yeta tembipɨɨ reta güi. Che peYa ko jae kuae.”" 
Jeremiah33:1 YandeYa jei mokoía ma Jeremías pe, oimeño vɨteri tembipɨɨrä oiko tembipɨɨrɨru joka pe yave; jei chupe:" 
Jeremiah33:2 “Che ndeYa, ɨvɨ iyapoa, ayapo jare añono kavi jenda pe vae, jae ndeve:" 
Jeremiah33:3 Eyerure cheve jare aenduta ndeve, amombeuta ndeve mbae tuicha vae jare oñemi oï ndegüi vae, nde reikuaambae vae." 
Jeremiah33:4 Che ndeYa, Israel iTumpa, amombeu ndeve Jerusalén jare mburuvicha guasu reta jëta Judá pegua regua, jókuae oyemboaita tembiporu ñeraro pegua jare yɨɨ pe oï vae. Ñogüɨnoe oñeraro vaerä jókuae Caldeaɨgua reta oporepeña tëta re vae ndive yave, omano vaeräño ko ñogüɨnoeta. Echa chearasɨ yae jeko pegua ameeta omano reta vaerä, echa kuae tëta güi ayembosɨrɨ, ikavimbae yae vae oyapo reta jeko pegua." 
Jeremiah33:5  
Jeremiah33:6 Ërei aipoano retata, oikovekatuta jare ameeta chupe reta mbɨakatu jare oiko pɨagüive reta vaerä." 
Jeremiah33:7 Aru yeta Judá pegua reta jare Israel pegua reta tembipɨɨ güi, jare añono kavi yeta tenonde yave rami." 
Jeremiah33:8 Aitɨota opaete mbaeyoa oyapo reta chekotɨ vae güi; cheɨ̈rota chupe reta, opaete ikavimbae oyapo jare oyembopɨapochɨ reta chekotɨ vae re." 
Jeremiah33:9 Jare Jerusalén oïta cheve yerovia katurä, mbaemboete jare yemboete pegua opaete tëtaguasu reta ɨvɨ pegua jóvai. Jare jae reta oikuaa che amee opaete mbae ikavi vae Jerusalén pegua reta pe yave, orɨrɨi retata okɨɨye güi.”" 
Jeremiah33:10 YandeYa jei: “Pe reta pere, kuae ɨvɨ ipombae ko oï vae jare mbaetɨ pɨpe kuimbae ani mɨmba yepe; Jerusalén ikaye ipombae jare tëta guasu reta Judá pegua; mbaetɨ kuimbae ani mɨmba yepe pɨpe pere chupe vae pe," 
Jeremiah33:11 oyeendu yeta tairari arete pegua jare yerovia pegua, jare tairari menda pegua jare oyeenduta jei vae: ‘Pemee yasoropai yandeYa Imbaepuere yae ete vae pe, echa jae ipɨakavi jare iporoaɨu opambae ko.’ Jare güeru reta yeta mbota yasoropai pegua tupao pe, echa aru yeta tembipɨɨ güi, yogüɨreko ye vaerä tenonde yave rupi rami. Che ndeYa ko jae kuae.”" 
Jeremiah33:12 YandeYa Imbaepuere yae ete vae jei: “Kuae ɨvɨ ipombae añave oï vae, mbaetɨ kuimbae ani mɨmba pɨpe vae, jare opaete jëta guasu reta rupi vae pe, oime yeta kapii, vecha iyangarekoa reta güɨraja vaerä jɨmba omongaru jokoropi." 
Jeremiah33:13 Tëta guasu reta ɨvɨtɨ guasu rupigua jare ɨvɨpe kavi rupi ñogüɨnoi vae reta, jökoraiño vi Neguev pegua jare Benjamín iɨvɨ pegua tëta guasu reta, jare Jerusalén iyɨ́vɨri rupigua jare tëta guasu reta Judá pegua rupi, oime yeta vecha iyangarekoa reta oipapa ivecha reta. Che ndeYa ko jae kuae.”" 
Jeremiah33:14 YandeYa jei: “Mase, oväeta ara, che ambopo vaerä cheñererökuavee Israel pegua reta pe jare Judá pegua reta pe vae." 
Jeremiah33:15 Jókuae ara rupi amopüata David iñemuña güi metei jupi vae, jae oyapota morojäa jare jupi vae kuae tëtaguasu pe." 
Jeremiah33:16 Jókuae ara rupi Judá oyeyorata jare Jerusalén oiko pɨagüiveta, jare ombojee retata: YandeYa ko jae jupi vae yandeveguarä vae." 
Jeremiah33:17 Che, ndeYa jae: Ngaraa oata David iñemuña güi metei oguapɨ vaerä mburuvicha guasurä Israel pe." 
Jeremiah33:18 Ngaraa vi oata sacerdote jare levita reta iñemuña güi ara ñavo omee vaerä cheve mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae, jare oapɨ reta mbota temitɨ jäɨgüe jare ïru mɨmba reta oyeyukagüe vae.”" 
Jeremiah33:19 YandeYa jei Jeremías pe: 
Jeremiah33:20 “Che, ndeYa jae: Mbaetɨ ko kia ipuere oipoepɨ yemongeta ayapo ara jare pɨ̈tu ndive vae, pɨ̈tu jare köe vaerä iora pe kavi," 
Jeremiah33:21 jökorai ko mbaetɨ kia ipuere oipoepɨ cheporogüɨrökuavee päve cherembiokuai David ndive ayapo vae, oime avei vaerä taɨ oguapɨ jae iporookuaía pe, jare cheporogüɨrökuavee päve cherembiokuai levita reta jare sacerdote reta ndive vae." 
Jeremiah33:22 Jare cherembiokuai David iñemuña reta jare oyeokuai cheve vae levita reta ambojetata, ara re yasɨtata rami jare ɨvɨkuitï ɨguasu jembeɨ rupigua mbaetɨ ipuere opa oyepapa rami.”" 
Jeremiah33:23 YandeYa jei Jeremías pe: 
Jeremiah33:24 “¿Mbaetɨ pa reikuaa amogüe ketɨgua reta kuae pe yogüɨreko vae jei che aröɨro ko mókoi tëtara aiparavo vae, jae ko Israel jare Judá? ¡Jáeramo güɨröɨro reve omae reta chembae vae reta re, jare mbaetɨ ma oipapa tëtaguasu rami!" 
Jeremiah33:25 Che, ndeYa jae: Che, ayapo yemongeta ara ndive jare pɨ̈tu ndive vae, jare ara jare ɨvɨ oiko aveita cheporookuai rupi." 
Jeremiah33:26 Jökorai ngaraa etei aröɨro cherembiokuai Jacob jare David iñemuña reta, ngaraa amaeño oata kia oporookuai vaerä Abraham, Isaac jare Jacob iñemuña reta re vae. Echa che cheporopararekota jese reta jare aru yeta tembipɨɨrä yogüɨrekoa güi.”" 
Jeremiah34:1 Nabucodonosor, mburuvicha guasu Babilonia pegua, opaete isundaro reta jare ïru tëtaguasu pegua reta jae ipo pe ñogüɨnoi vae ndive, oyomboatɨ opüa Jerusalén re jare iyɨvɨrigua tëta guasu reta re yave, yandeYa jei Jeremías pe:" 
Jeremiah34:2 “Che, ndeYa Israel iTumpa, royókuai reo vaerä nemiari Sedequías mburuvicha guasu Judá pegua pe, ere: ‘YandeYa jei: Kuae tëta guasu ameeta mburuvicha guasu Babilonia pegua ipo pe jare jae oapɨta." 
Jeremiah34:3 Nde ngaraa reasayepe ipo güi; ndepɨɨ retata jare nemee retata chupe, reecha eteita mburuvicha guasu jare nemomiarita jae etei, jare ndererajata Babilonia pe." 
Jeremiah34:4 Ërei opaete kuae mbaembae oasa reve, eyeapɨsaka, Sedequías mburuvicha guasu Judá pegua, yandeYa jei vae re: Ngaraa remano kɨsepuku pe." 
Jeremiah34:5 Remano kavita, jare ikäti kavi vae oapɨ retata ndeve, neñemuñagüe reta omano yave oyeapɨ rami, jókuae tenonde rupi ndegüi oporookuai vae reta, jare neräpiro reve jei retata: ¡Maera pa ko yanderuvicha! Che ndeYa ko jae kuae, oyeapota ko.’ ”" 
Jeremiah34:6 Opaete kuae ñee reta Jeremías jei Sedequías mburuvicha guasu Judá pegua pe, Jerusalén pe." 
Jeremiah34:7 Jökorai ramboeve, mburuvicha guasu Babilonia pegua isundaro reta opüa ñogüɨnoi Jerusalén re, jare tëta guasu reta Laquis jare Azeca re, echa jaeño ete tëta guasu reta oñekëse kavi vae, Judá pegua opɨta vɨteri vae." 
Jeremiah34:8 YandeYa imiari Jeremías pe, mburuvicha guasu Sedequías opa güire oyapo yemongeta opaete Jerusalén pegua reta ndive oyeyora vaerä opaete tembiokuai reta." 
Jeremiah34:9 Jókuae yemongeta oyeapogüe pe jei, metei ñavo oyora vaerä jembiokuai kuimbae ani jembiokuai kuña jëtara hebreo, jökorai agüɨye vaerä metei ave kia güɨnoi jembiokuairä jëtara hebreo." 
Jeremiah34:10 Opaete mburuvicha reta jare tëta ipo reta oendu kuae yemongeta oyeapogüe yave ikɨ̈reɨ, jare oyora jembiokuai reta, mbaetɨ ma oyókuai ye." 
Jeremiah34:11 Ërei jaɨkue rupi oipoepɨ reta iyemongeta, jókuae jembiokuai reta opa oyora vae re, jare opa ye oipɨɨ jembiokuai reta, oyeokuai pɨau ye vaerä chupe reta." 
Jeremiah34:12 Jayave, yandeYa jei Jeremías pe:" 
Jeremiah34:13 “Che, ndeYa Israel iTumpa, ayapo morogüɨrökuavee päve peñemuñagüe reta ndive anoe reta yave ɨvɨ Egipto güi, jókuae oyeokuaiasɨ katúa güi. Ayókuai reta" 
Jeremiah34:14 chiu año oväe ñavo oyora reta vaerä oipotagüe jëtara hebreo oñemee jembiokuairä vae, jare oyeokuai chupe ova año vae. Ërei ngatu peñemuñagüe reta mbaetɨ oendu jare mbaetɨ oyapo reta che jae vae." 
Jeremiah34:15 Ko mbovɨ ara, pe reta peipoepɨ tëi pereko, jare peyapo jaekavi cheve vae, peyora ramboeve tembiokuai perëtara reta vae. Jare peyapo yemongeta peñererökuavee reve tupao oñeñono tee cheveguarä vae pe." 
Jeremiah34:16 Ërei jaɨkue rupi peipoepɨ ye peyemongeta, pemboeteä cheree, opa ye peipɨɨ perembiokuai reta kuimbae jare kuña peyoragüe, oyeokuai ye vaerä peve." 
Jeremiah34:17 Jáeramo, che peYa Israel iTumpa jae: Pe reta mbaetɨ peyapo cheporookuai, echa mbaetɨ peyora perëtara perembiokuairä pereko vae; jáeramo añave, che ambouta peve ñeraro, mbaerasɨ ovakatu vae jare karuai; jare poñonota ñemomarai pe opaete mborookuaía reta ñogüɨnoi ɨvɨ pe vae jóvai. Che peYa ko jae kuae." 
Jeremiah34:18 Mburuvicha reta Judá pegua jare Jerusalén pegua, jare opaete mburuvicha iyɨvɨrigua reta, sacerdote reta jare opaete vae reta oñererökuavee reta cheróvai; toro taɨrusu vae omboyao reta ikupe mbɨte rupi, jare oasa reta jókuae omboyaogüe ipäu rupi. Ërei ngatu jaɨkue rupi omboeteä jókuae oñererökuavee vae, mbaetɨ ombopo reta iñererökuavee." 
Jeremiah34:19  
Jeremiah34:20 Jáeramo, ameeta jae reta opa vaerä oa tovaicho reta, oeka oyuka vaerä vae reta ipo pe, jare jëogüegüe reta chucha reta jembiurä jare mbaeporou reta jembiurä." 
Jeremiah34:21 Jökoraiño vi Sedequías mburuvicha guasu Judá pegua jare iyɨvɨrigua mburuvicha reta opata vi oa tovaicho reta oeka oyuka vaerä vae reta ipo pe, mburuvicha guasu Babilonia pegua isundaro reta ipo pe, jókuae oñemopüa poi ma peré vae." 
Jeremiah34:22 Ërei ayokuaita oyerova reta ye vaerä kuae tëta guasu kotɨ, jare opüata jese, opɨ̈rota jare oapɨ retata. Jare ïru tëta guasu reta Judá pegua opɨtata ipombae, mbaetɨ eteita pɨpe vae. Che peYa ko jae kuae.”" 
Jeremiah35:1 Joacim, Josías taɨ oiko yave mburuvicha guasurä Judá pe, yandeYa jei cheve körai:" 
Jeremiah35:2 “Ekua Recab iñemuña reta jëta pe jare nemiari jae reta ndive. Eroike reta yandeYa itupao pe metei cuarto pe jare emee tou reta vino.” 
Jeremiah35:3 Che, Jeremías, aja aeka Jaazanías (jae ko ïru Jeremías taɨ, Habasinías jɨmɨmino) tɨkeɨ reta jare taɨ reta, jare opaete jëtara Recab iñemuña reta," 
Jeremiah35:4 jare araja reta tupao pe, Hanán jemimboe reta icuarto pe, jae ko Igdalías taɨ, jae ko metei Tumpa jembiokuai. Jae ko mburuvicha reta icuarto iyɨpɨ pe; Maasías, Salum taɨ tupao jöke iyangarekoa icuarto iárambo." 
Jeremiah35:5 Añono Recab iñemuña reta jóvai tasa guasu jare kopa tɨnɨe vino pe, jare jae chupe reta: “Peu vino.”" 
Jeremiah35:6 Jae reta jei: “Ore reta mbaetɨ ko rou vino, echa oreñemuñagüe Jonadab, Recab taɨ, oyopia oregüi jare oreñemuña reta güi agüɨye etei vaerä rou vino." 
Jeremiah35:7 Oyopia vi oregüi royapo vaerä orerorä, romaetɨ vaerä kó pe jare rogüɨnoi vaerä uvarupa ani ɨvɨ yepe. Oreokuai roiko vaerä o guakapi pegua peño, roiko puku vaerä kuae ɨvɨ pe, ketɨgua rami roiko pɨpe vae pe." 
Jeremiah35:8 Jare ore reta royapo oreñemuñagüe Jonadab, Recab taɨ jei vae, mbaetɨ etei rou vino, ore jare orerembireko reta, oreraɨ reta jare orerayɨ reta," 
Jeremiah35:9 mbaetɨ vi romopüa orerorä, pɨpe roiko vaerä, uvarupa ave mbaetɨ rogüɨnoi ani ɨvɨ romaetɨ vaerä." 
Jeremiah35:10 Roiko o guakapi pegua rupi, royapo opaete oreñemuñagüe Jonadab oreokuai vae." 
Jeremiah35:11 Ërei Nabucodonosor mburuvicha guasu Babilonia pegua oporepeña kuae tëtaguasu re yave, royu kuae Jerusalén pe, rotekuarai vaerä sundaro Caldeaɨgua reta jare Siriaɨgua reta güi; jáeramo ko roiko Jerusalén pe.”" 
Jeremiah35:12 Jayave yandeYa jei cheve: 
Jeremiah35:13 “Che, ndeYa Imbaepuere yae ete vae Israel iTumpa, romondo rere vaerä Judá pegua reta pe jare Jerusalén pe yogüɨreko vae reta pe: ‘Peyemboe jese reta, peyapo vaerä cheporookuai’, jei yandeYa." 
Jeremiah35:14 Jonadab, Recab taɨ iñemuña reta, oyapo iñemuñagüe oyókuai vae, agüɨye vaerä jou reta vino, jare mbaetɨi jou reta añave regua, echa oyapo reta iñemuñagüe oyókuai vae. Che poyókuai avei iyɨpɨ güive, ërei mbaetɨ peyapo che jae vae." 
Jeremiah35:15 Ambou avei peve cherembiokuai ñeemombeúa reta, jei vaerä peve: Peeya pereko reta ikavimbae jare pɨ̈chɨi yae peyapo vae. Agüɨye pemboete tumpa-raanga reta, agüɨye peyeokuai chupe reta, jare jökorai peiko avei vaerä ɨvɨ amee peve jare peñemuñagüe reta pe vae pe. Ërei ngatu pe reta mbaetɨ peipota peendu jare peyapo che jae vae." 
Jeremiah35:16 Jonadab, Recab taɨ iñemuña reta oyapo iñemuñagüe jeigüe vae; ërei ngatu pe tëta Israel mbaetɨ peipota peyapo che jae vae." 
Jeremiah35:17 Jáeramo che, peYa Imbaepuere yae ete vae Israel iTumpa, jae: Aruta Judá re jare Jerusalén pegua reta re, susere yavaetegüe amoërakua chupe reta vae; echa pe reta mbaetɨ peyapo che jae vae: ‘Poenɨi tëi, jare mbaetɨ pemboyevɨ cheve ñee.’ ”" 
Jeremiah35:18 Jare Jeremías jei Recab iñemuña reta pe: “YandeYa Imbaepuere yae ete vae Israel iTumpa jei: ‘Pe reta peyapo ma peñemuñagüe Jonadab peokuai vae, jare opaete pemboegüe rupi peiko." 
Jeremiah35:19 Jáeramo che, peYa Imbaepuere yae ete vae Israel iTumpa jae, ngaraa oata Jonadab, Recab taɨ iñemuña reta güi oyeokuai avei vaerä cheve.’ ”" 
Jeremiah36:1 Joacim, Josías taɨ, irundɨa año ma oiko mburuvicha guasurä Judá pe yave, yandeYa jei Jeremías pe körai:" 
Jeremiah36:2 “Eipɨɨ metei tupapire oyepomombɨ vae, jare eikuatía jese opaete che jae ndeve Israel jare Judá regua vae, jare ïru tëtaguasu reta regua, mburuvicha guasu Josías oiko yave güive amboɨpɨ chemiari ndeve añave regua vae." 
Jeremiah36:3 Güɨramoi Judá pegua reta oendu opaete susere reta ayemongeta ambou vaerä chupe reta vae yave, oeya reta jeko kavimbae, javoi che cheɨ̈rota jeko kavimbae jare iyoa reta re chupe reta.”" 
Jeremiah36:4 Jare Jeremías oenɨi Baruc, Nerías taɨ, jare jae oikuatía Jeremías jei oï chupe vae, metei tupapire oyepomombɨ vae pe opaete yandeYa jei vae." 
Jeremiah36:5 Javoi Jeremías jei Baruc pe: “Mase, chegüi oyeopia ko, aja vaerä yandeYa itupao pe." 
Jeremiah36:6 Jáeramo, nde ekua kuri tembíu güi yekuaku iara pe; jare emongeta kuae tembikuatía oyepomombɨ vae, cheñee reta reikuatía pɨpe vae, oendu reta vaerä yandeYa iñee, opaete vae jare opaete tëta guasu reta Judá pegua güi yogüeru kuae kotɨ vae." 
Jeremiah36:7 Güɨramoi jayave oyerure reta yandeYa pe jare oeya reta jeko ikavimbae vae, echa yandeYa iyarasɨ omoërakua kuae tëta kotɨ vae yavaete yae vae ko.”" 
Jeremiah36:8 Baruc, Nerías taɨ oyapo opaete ñeemombeúa Jeremías oyókuai vae; ojo tupao pe jare omongeta yandeYa iñee oyekuatía oï jókuae tembikuatía oyepomombɨ vae pe vae." 
Jeremiah36:9 Joacim, Josías taɨ, chaúa yasɨ pandepoa año ma oiko mburuvicha guasurä Judá pe yave, oñemoërakua oime vaerä yekuaku tembíu güi yandeYa jóvai, Jerusalén pegua reta peguarä jare opaete ïru tëta guasu reta Judá pegua güi yogüeru Jerusalén pe vae reta peguarä." 
Jeremiah36:10 Jare Baruc omongeta tembikuatía Jeremías iñee reta oyekuatía pɨpe vae, yandeYa itupao pe, Gemarías, ombaekuatía vae Safán taɨ icuarto joka ɨvate oï vae pe, Öke Pɨau jee vae jöke pe, opaete vae reta oendu vaerä." 
Jeremiah36:11 Micaías, Gemarías taɨ, Safán jɨmɨmino, oendu opaete yandeYa iñee Baruc omongeta tembikuatía oyepomombɨ vae pe vae yave," 
Jeremiah36:12 ojo mburuvicha guasu jo pe, ombaekuatía vae icuarto pe, mburuvicha reta oyomboatɨ ñogüɨnoia pe, jae ko: Elisama, ombaekuatía vae; Delaía, Semaías taɨ; Elnatán, Acbor taɨ; Gemarías, Safán taɨ; Sedequías, Hananías taɨ, jare ïru mburuvicha reta." 
Jeremiah36:13 Micaías omombeu chupe reta opaete jae oendu Baruc omongeta tembikuatía oyepomombɨ vae güi opaete vae pe vae regua. 
Jeremiah36:14 Jayave mburuvicha reta omondo Jehudí, Netanías taɨ, Selemías jɨmɨmino, Cusi jɨmɨmino yoapɨ ye jei vaerä Baruc pe, güeru vaerä jókuae tembikuatía omongeta opaete vae pe vae. Baruc, Nerías taɨ güɨraja jókuae tembikuatía jare ojo jae reta ñogüɨnoia pe," 
Jeremiah36:15 jare jae reta jei chupe: —Eguapɨ jare emongeta oreve tembikuatía pe oyekuatía oï vae. Baruc omongeta chupe reta," 
Jeremiah36:16 jare jae reta oendu rupive okɨɨye yae jare jei reta oyoupe: —Yamombeuta ko kuae, mburuvicha guasu pe." 
Jeremiah36:17 Javoi jei reta Baruc pe: —Emombeu oreve kërai etei ko reikuatía Jeremías iñee reta vae. 
Jeremiah36:18 Baruc jei: —Jeremías jei oï cheve ramboeve, che aikuatía tinta pe kuae tembikuatía." 
Jeremiah36:19 Jayave mburuvicha reta jei Baruc pe: —¡Nde jare Jeremías pekua peñemi, jare agüɨye kia toikuaa kia pe ko peï vae!" 
Jeremiah36:20 Mburuvicha reta oeya jókuae tembikuatía ombaekuatía vae Elisama icuarto pe, jare yogüɨraja reta omombeu opaete kuaekuae mburuvicha guasu pe." 
Jeremiah36:21 Jayave mburuvicha guasu omondo Jehudí güeru vaerä jókuae tembikuatía Elisama icuarto güi, jae ko ombaekuatía vae; Jehudí güeru yave, omongeta mburuvicha guasu jóvai jare opaete iyɨvɨrigua mburuvicha reta jóvai." 
Jeremiah36:22 Mburuvicha guasu oï jo iroɨ pegua pe, jókuae yasɨ chaúa pe, jare güɨnoi iyɨpɨ pe tätapɨi rɨru tata ndive." 
Jeremiah36:23 Jare Jehudí omongeta yave mboapɨ ani irundɨa jɨsɨ jókuae tembikuatía güi, mburuvicha guasu oyasɨa kɨseraɨ pe jare oitɨ jókuae tata jendɨ oï iyɨpɨ pe vae pe. Jökorai opa oapɨ jókuae tembikuatía oyepomombɨ vae." 
Jeremiah36:24 Mburuvicha guasu jare iyɨvɨrigua mburuvicha reta oendu yave, mbaetɨ etei okɨɨye reta, jare mbaetɨ kërai ave omboyekuaa reta ipɨatɨtɨ." 
Jeremiah36:25 Elnatán, Delaía jare Gemarías omoñera tëi mburuvicha guasu agüɨye vaerä oapɨ jókuae tembikuatía, ërei jae mbaetɨ oendu chupe reta," 
Jeremiah36:26 jaeño oyókuai Jerameel, Hamelec taɨ, Seraías, Azriel taɨ jare Selemías, Abdeel taɨ, oipɨɨ vaerä ombaekuatía vae Baruc jare ñeemombeúa Jeremías. Ërei yandeYa omoñemi reta." 
Jeremiah36:27 Mburuvicha guasu opa güire oapɨ tembikuatía Jeremías iñee reta Baruc oikuatía pɨpe vae, yandeYa jei ye Jeremías pe:" 
Jeremiah36:28 “Eipɨɨ ye ïru tupapire oyepomombɨ vae, jare eikuatía pɨpe opaete ñee reta, tenondegua pe oyekuatía tëi vae, Joacim mburuvicha guasu Judá pegua opa oapɨ vae." 
Jeremiah36:29 Jare körai ere mburuvicha guasu pe: ‘Körai jei yandeYa: Nde reapɨ tembikuatía, jare reñeengata vi Jeremías pe, echa oikuatía jese mburuvicha guasu Babilonia pegua outa opa omboai kuae tëtaguasu, mbaetɨta pɨpe kuimbae ani mɨmba yepe." 
Jeremiah36:30 Jáeramo, che ndeYa jae Joacim mburuvicha guasu Judá pegua kotɨ, mbaetɨ vaerä güɨnoi iñemuña reta güi oguapɨ vaerä David iporookuaía pe. Jëogüegüe opɨtata kuaraɨ jasɨ pe jare iroɨ pe pɨ̈tu yave." 
Jeremiah36:31 Jae jare iñemuña reta, jare iyɨvɨrigua mburuvicha reta pe aiporaraukata iyoa jeko pegua. Ambouta jese reta, jare Jerusalén pe yogüɨreko vae reta re jare opaete Judá pegua reta re opaete susere reta amoërakua vae, jae reta mbaetɨ oipota oendu vae.’ ”" 
Jeremiah36:32 Jayave Jeremías oipɨɨ ïru tupapire oyepomombɨ vae jare omee ombaekuatía vae Baruc, Nerías taɨ pe; jae oikuatía opaete Jeremías iñee reta jókuae tupapire pe, jókuae mburuvicha guasu Joacim opa oapɨ vae pe oï vae. Jeremías omboyoapɨ ye jeta ïru ñee reta tenonde oyekuatía tëi vae güi." 
Jeremiah37:1 Nabucodonosor, mburuvicha guasu Babilonia pegua, omboguapɨ Judá pe mburuvicharä Sedequías, Josías taɨ, Conías, Joacim taɨ jekovia pe." 
Jeremiah37:2 Ërei ngatu Sedequías, ani iyɨvɨrigua mburuvicha reta ani tëta pegua reta ave, mbaetɨ oyeapɨsaka yandeYa jei ñeemombeúa Jeremías rupi vae re." 
Jeremiah37:3 Mburuvicha guasu Sedequías omondo Jucal, Selemías taɨ, jare sacerdote Sofonías, Maasías taɨ jei reta vaerä Jeremías pe: “Eyerure oreré yandeYa Tumpa pe.”" 
Jeremiah37:4 Jayave rupi ndeiño oipɨɨ reta Jeremías oñono tembipɨɨrɨru pe, ipuereño oguata pɨagüive tëta rupi." 
Jeremiah37:5 Jare Caldeaɨgua reta oñova güɨnoi Jerusalén vae oikuaa, Faraón isundaro reta ñogüɨnoe Egipto güi vae yave, opa oñemoata joko güi." 
Jeremiah37:6 Jayave yandeYa oyókuai ñeemombeúa Jeremías jei vaerä 
Jeremiah37:7 jókuae yogüeru ípɨri vae reta pe: “Pere mburuvicha guasu Judá pegua pe, jókuae pembou peparandu vaerä cheve vae pe, Faraón isundaro reta yogüeru tëi pereepɨ vaerä vae, opa ye oyerova Egipto kotɨ." 
Jeremiah37:8 Añave, Caldeaɨgua reta oyerova yeta oporepeña vaerä tëta guasu Jerusalén re, opɨ̈ro retata jare oapɨ retata." 
Jeremiah37:9 Che, peYa amombeu peve: Agüɨye peyombotavɨ pe aeño jare pere: ‘Caldeaɨgua reta jaema ko opa yogüɨraja yandegüi.’ Echa mbaetɨta ko jökorai." 
Jeremiah37:10 Echa, yepe mona opa pemoamɨri Caldeaɨgua sundaro reta ñeraro pe, mbovɨ iperegüe reta opɨta teyupa rupi vae, opüata ko oapɨ tëta guasu.”" 
Jeremiah37:11 Sundaro Caldeaɨgua reta opa oñemoata Jerusalén güi, echa oikuaa reta oime yogüeru Faraón isundaro reta vae." 
Jeremiah37:12 Jeremías oëta tëi Jerusalén güi ojo vaerä ɨvɨ Benjamín pegua pe, oyembosɨrɨ vaerä joko güi." 
Jeremiah37:13 Ërei ojo oväe Öke Benjamín jee vae öke pe yave, metei sundaro ruvicha Irías jee vae, Selemías taɨ, Hananías jɨmɨmino, oipɨɨ Jeremías jare jei chupe: —¡Nde reipota reasa Caldeaɨgua reta kotɨ!" 
Jeremiah37:14 Jeremías jei chupe: —¡Mbaetɨ, mbaetɨta aasa Caldeaɨgua reta kotɨ! Ërei Irías mbaetɨ güɨrovia, oipɨɨ jare güɨraja mburuvicha reta jóvai." 
Jeremiah37:15 Jare mburuvicha reta iyarasɨ Jeremías kotɨ, oinupauka jare oñonouka tembipɨɨrɨru oï ombaekuatía vae Jonatán jëta pe vae pe, echa jókuae yepe oipoepɨ reta tembipɨɨrɨrurä." 
Jeremiah37:16 Oñono reta Jeremías tembipɨɨrɨru oyeyoo vae jugua pe. Ɨma ma oiko joko pe yave," 
Jeremiah37:17 mburuvicha guasu Sedequías omondo güɨnoeuka jare güeruruka jae oïa pe; jare Jeremías oyereraja ma mburuvicha guasu jóvai yave, jae oparandu vɨari chupe: —¿Oime pa mbae nunga ñee yandeYa güi? Jeremías jei chupe: —Oime. Jae ko kuae: “Nde cheruvicha guasu, reata mburuvicha guasu Babilonia pegua ipo pe.”" 
Jeremiah37:18 Jare Jeremías oparandu voi vi mburuvicha guasu Sedequías pe: —¿Mbae rupi pa oime chereko nde cheruvicha guasu kotɨ, ani ndeɨvɨrigua mburuvicha reta kotɨ, ani opaete vae reta kotɨ, cheñono reta vaerä tembipɨɨrɨru pe?" 
Jeremiah37:19 ¿Ketɨ pa oime ñogüɨnoi jókuae ñeemombeúa reta, omoërakua mbaetɨta ko mburuvicha guasu Babilonia pegua opüa peré ani kuae tëtaguasu re vae reta?" 
Jeremiah37:20 Mburuvicha guasu, romoñera añave jare eendu cheve. Agüɨye emaeño tachereraja reta ye ombaekuatía vae Jonatán jëta pegua tembipɨɨrɨru pe, agüɨye vaerä amano joko pe." 
Jeremiah37:21 Jayave mburuvicha guasu Sedequías oporookuai Jeremías opɨta vaerä tembipɨɨ tembipɨɨrɨru joka pe, jare ara ñavo oyereraja vaerä chupe metei mbɨyape, kaye pe mbɨyape imeea reta güi. Mbaetɨ ma mbɨyape tëta guasu pe regua. Jökorai, Jeremías opɨta tembipɨɨrɨru joka pe." 
Jeremiah38:1 Sefatías, Matán taɨ, Gedalías, Pasur taɨ, Jucal, Selemías taɨ jare Pasur, Malquías taɨ, oendu reta Jeremías iñee opaete tëta pegua reta pe, jei:" 
Jeremiah38:2 “YandeYa jei: ‘Kuae tëta guasu pe opɨta vae omanota ñeraro rupi, karuai ani mbaerasɨ ovakatu vae rupi; ërei ngatu oë oñemee Caldeaɨgua reta ipo pe vae, ngaraa omano; güɨroasayepeta jekove.’" 
Jeremiah38:3 YandeYa jei: ‘Añetete, kuae tëta guasu oñemeeta ko mburuvicha guasu Babilonia pegua isundaro reta ipo pe, opɨ̈ro retata.’ ”" 
Jeremiah38:4 Jayave mburuvicha reta jei juvicha guasu pe: —Yayuka añave kuae kuimbae; echa kuae iñee rupi omoäteɨ kuimbae ñeraro regua reta, kuae tëta guasu pe opɨtaño vae jare opaete kuae pegua reta, jei ramboeve chupe reta kuae ñee; echa kuae kuimbae mbaetɨ oeka mbɨakatu kuae tëta guasu peguarä, jaeño oeka ikavimbae." 
Jeremiah38:5 Mburuvicha guasu Sedequías jei chupe reta: —Mase, pepo pe ko oï, che mbaetɨ chepuere mbae jae peve." 
Jeremiah38:6 Jayave jae reta oipɨɨ Jeremías jare ombogüeyɨ reta ɨrɨru pe, Malquías, Hamelec taɨ imbae pe, tembipɨɨrɨru joka pe oï vae pe; ombogüeyɨ reta Jeremías tɨmasa pe. Jare jókuae ɨrɨru pe mbaetɨ ɨ, jaeño tuyuapo, jare Jeremías oike jókuae tuyuapo yasuru vae pe." 
Jeremiah38:7 Jare Ebed-melec eunuco Etiopíaɨgua, mburuvicha guasu jo pegua, oikuaa Jeremías oñono reta ɨrɨru pe. Jare mburuvicha guasu oguapɨ oñono kavi teko oï öke Benjamín jee vae pe." 
Jeremiah38:8 Jayave Ebed-melec oë mburuvicha guasu jo güi, jare ojo omomiari mburuvicha guasu, jei reve:" 
Jeremiah38:9 —Cheruvicha guasu, kuae kuimbae reta oyapo ikavimbae ñeemombeúa Jeremías pe, ombogüeyɨ reta kuae ɨrɨru pe vae; echa yɨmbɨaɨ joko pe oyukata ko, echa mbaetɨ yé ma tëta guasu pe mbɨyape." 
Jeremiah38:10 Jayave mburuvicha guasu oyókuai jókuae Etiopíaɨgua Ebed-melec yeño, jei reve: “Eeka ndeyeupe treinta kuimbae reta kuae güi, jare enoeuka ñeemombeúa Jeremías ɨrɨru güi, ndei omano mbove.”" 
Jeremiah38:11 Jare Ebed-melec oeka kuimbae reta, jare oike mburuvicha guasu jo ɨvɨkotɨgua pe, mbaembae oñeñovatúa pe, jare güɨnoe joko güi tarapo indechigüe jare temimonde ipächagüe; jare tɨmasa pe ombogüeyɨ Jeremías pe jókuae ɨrɨru pe." 
Jeremiah38:12 Jare jei Jeremías pe: —Añave eyemboendapɨgüɨrupa jókuae tarapo indechigüe jare temimonde ipächagüe pe, javoi tɨmasa eñono iárambo. Jare Jeremías jökorai oyapo." 
Jeremiah38:13 Jökorai güɨnoe reta Jeremías tɨmasa pe ɨrɨru güi; jare opɨta tembipɨɨrɨru joka pe. 
Jeremiah38:14 Taɨkue rupi mburuvicha guasu Sedequías omondo güeruruka ñeemombeúa Jeremías jae oïa pe, yandeYa jo jöke mboapɨa pe. Jare jei chupe: —Aparanduta ndeve, agüɨye etei eikuaku chegüi metei ave mbae." 
Jeremiah38:15 Jare Jeremías jei Sedequías pe: —Amombeu ndeve añetegüe yave, cheyukaukata ko; jare romboarakuaa yave ngaraa reendu cheve." 
Jeremiah38:16 Jare mburuvicha guasu Sedequías jei vɨari Tumpa jee re Jeremías pe, körai: —YandeYa kuae tekove omee yandeve vae jee re, ngaraa royuka, ngaraa vi romee kuimbae reta oipota ndeyuka vae ipo pe." 
Jeremiah38:17 Jayave Jeremías jei Sedequías pe: —YandeYa Imbaepuere yae ete vae, Israel iTumpa, jei: “Reñemee jupiveiño mburuvicha guasu Babilonia pegua iyɨvɨrigua mburuvicha reta pe yave nde jare ndero pegua reta oikoveñota jare kuae tëta guasu ngaraa opa oyeapɨ." 
Jeremiah38:18 Ërei mbaetɨ reñemee chupe reta yave, Caldeaɨgua reta opɨ̈rota kuae tëta guasu jare opata oapɨ reta, jare nde ngaraa reasayepe chugüi reta.”" 
Jeremiah38:19 Sedequías jei: —Aipoɨuño añemee, echa güɨramoi Caldeaɨgua reta chemeeta Judá pegua reta oasa ikotɨ reta vae ipo pe, jare oyuvangata cheré reta." 
Jeremiah38:20 Jeremías jei chupe: —Cheruvicha guasu, ngaraa rea jae reta ipo pe. Eyeapɨsaka yandeYa iñee che amombeu aï ndeve vae re, reo kavi vaerä jare reroasayepe vaerä nderekove." 
Jeremiah38:21 YandeYa oechauka cheve kuae oasata vae; mbaetɨ yave reñemee; 
Jeremiah38:22 opaete kuña reta opɨta mburuvicha guasu Judá pegua jo pe vae, oñerenoeta oñemee Babilonia pegua mburuvicha guasu iyɨvɨrigua mburuvicha reta ipo pe; jare jókuae kuña reta etei jeita: “Mburuvicha guasu, ndevɨa-ïru ikavigüe reta ndembotavɨ jare nemoamɨri; omaeño ndepɨ oike tuyuapo yasuru vae pe, javoi ikupe omee reta ndeve.”" 
Jeremiah38:23 Jare Jeremías jei ye mburuvicha guasu pe: —Opaete nderembireko jare nemichia reta oñemeeta Caldeaɨgua reta ipo pe, jare nde ngaraa retekuarai chugüi reta, reata Babilonia pegua mburuvicha guasu ipo pe, jare oapɨ retata kuae tëta guasu." 
Jeremiah38:24 Jayave Sedequías jei Jeremías pe: —Agüɨye etei emombeu kia pe kuae regua, neäteɨ remano yave." 
Jeremiah38:25 Mburuvicha reta oikuaa yave kuae chemiari nde ndive vae, yogüeruta jare oparanduta ndeve mbae ra rere cheve vae, jare che mbae ra jae ndeve; oiporu retata ndeve nemiari vaerä chupe reta opaete kuae re, agüɨye vaerä ndeyuka." 
Jeremiah38:26 Ërei nde ere chupe reta, chemoñera ko agüɨye vaerä che romondo ye tembipɨɨrɨru oï Jonatán jëta pe vae pe, agüɨye vaerä remano joko pe." 
Jeremiah38:27 Jare yogüeru opaete mburuvicha reta Jeremías pɨri, oparandu vaerä chupe, ërei jae jei chupe reta mburuvicha guasu oyókuai rami etei. Jayave oeya reta, echa mbaetɨ kia oikuaa mbae re ko imiari reta vae." 
Jeremiah38:28 Jare Jeremías opɨta tembipɨɨrɨru joka pe, Jerusalén oa regua tovaicho reta ipo pe." 
Jeremiah39:1 Sedequías chaúa año, payandepo yasɨa ma oiko mburuvicha guasurä Judá pe yave, Nabucodonosor mburuvicha guasu Babilonia pegua, yogüeru opaete isundaro reta ndive Jerusalén kotɨ, jare opa oñova reta." 
Jeremiah39:2 Jare onsea año, irundɨ yasɨa, ara chaúa pe, Sedequías oiko mburuvicha guasurä yave, tovaicho reta omombu tëta guasu ikësea," 
Jeremiah39:3 jare opaete Babilonia pegua mburuvicha guasu iyɨvɨrigua mburuvicha reta oike, jare oyembojeyupa reta öke mbɨte pegua pe. Jae ko Nergal-sarezer jare Samgar-nebo; jare tenondegua ete mburuvicha guasu jo pe vae reta, jae ko Sarsequim jare ïru Nergal-sarezer; jare opaete ïru mburuvicha reta, Babilonia pegua mburuvicha guasu iyɨvɨrigua reta." 
Jeremiah39:4 Jare mburuvicha guasu Sedequías jare isundaro reta oecha yave kuae oasa oï vae, otekuarai reta tëta guasu güi. Ñogüɨnoe reta pɨ̈tu yave, tape mburuvicha guasu iko raɨ rupi oasa vae rupi, öke tëta guasu ikësea mókoi oyóvai ñogüɨnoi vae ipäu pe oï vae rupi, jare yogüɨraja tape Arabá kotɨ ojo vae rupi." 
Jeremiah39:5 Ërei ngatu sundaro Caldeaɨgua reta oaɨkuemoña, jare oupitɨ reta Sedequías ɨvɨpe kavi Jericó pegua pe. Oipɨɨ reta jare güɨraja mburuvicha guasu Nabucodonosor jóvai, Ribla pe jae oïa pe, ɨvɨ Hamat pe. Joko pe mburuvicha guasu Nabucodonosor jei mbae oyapo vaerä chupe reta: Javoi Sedequías jovakei opa taɨ reta oñaseokɨ̈ti, jare opaete Judá pegua mburuvicha reta." 
Jeremiah39:6  
Jeremiah39:7 Sedequías güi opa güɨnoe jesäɨ jare oipokua reta karena pe güɨraja vaerä Babilonia pe. 
Jeremiah39:8 Javoi Caldeaɨgua reta oapɨ mburuvicha guasu jo jare o reta tëta guasu pegua, jare opa ombosururu reta tëta guasu Jerusalén ikësea." 
Jeremiah39:9 Jare Nabuzaradán, sundaro omaeäro vae reta juvicha opa güɨraja Babilonia kotɨ, opaete tëta guasu pe opɨtagüe reta, oñemoïru jae reta ndive vae reta, jare opaetei." 
Jeremiah39:10 Jaeño oeya ɨvɨ Judá pe paravete yae vae reta, mbaetɨ etei mbae güɨnoi vae, omee chupe reta uvarupa jare ɨvɨ." 
Jeremiah39:11 Nabucodonosor, mburuvicha guasu Babilonia pegua oyókuai yepe Nabuzaradán, sundaro omaeäro vae reta juvicha, Jeremías regua, körai:" 
Jeremiah39:12 “Ndepo pe toï, eyangareko jese, agüɨye eyuvanga jese, jaeño emee chupe opaete jae oiporu ndeve vae.”" 
Jeremiah39:13 Jayave Nabuzaradán, jare tenondegua ete mburuvicha guasu jo pe vae reta, jae ko, Nabusazbán jare Nergal-sarezer, jare opaete ïru mburuvicha reta Babilonia pegua mburuvicha guasu iyɨvɨrigua reta," 
Jeremiah39:14 omondo güɨnoeuka Jeremías tembipɨɨrɨru joka güi, jare omee Gedalías, Ahicam taɨ, Safán jɨmɨmino pe, güɨraja vaerä jëta pe oyangareko jese. Jökorai, Jeremías opɨta oiko opaete vae reta ipɨte pe." 
Jeremiah39:15 Jeremías oimeño vɨteri tembipɨɨ oiko tembipɨɨrɨru joka pe yave, yandeYa jei chupe körai:" 
Jeremiah39:16 “Ekua jare ere Ebed-melec Etiopíaɨgua pe: YandeYa Imbaepuere yae ete vae Israel iTumpa, jei: ‘Ambopota cheñee oñemoërakua kuae tëta guasu oyemboaita vae, mbaetɨ ikavi vae. Kuae oyeapo yave, nde oimeta reï." 
Jeremiah39:17 Ërei che jókuae ara rogüɨroasayepeta, ngaraa rea jókuae rekɨɨye chugüi vae reta ipo pe. Che ndeYa ko jae kuae." 
Jeremiah39:18 Che rogüɨroasayepeta, ngaraa ndeyuka reta. Reasayepeta tekove ndive, echa rerovia cheré. Che ndeYa ko jae kuae.’ ”" 
Jeremiah40:1 YandeYa jei Jeremías pe, Nabuzaradán, sundaro omaeäro vae reta juvicha oyora güire Ramá pe. Nabuzaradán oväe chupe tembipɨɨ reta Jerusalén pegua reta jare Judá pegua reta ipɨte pe, oyepokua karena pe oï; oyereraja ñogüɨnoi iɨvɨ güi Babilonia kotɨ vae reta ipɨte pe." 
Jeremiah40:2 Sundaro omaeäro vae reta juvicha oenɨi Jeremías ïkotɨa jare jei chupe: “NdeYa Tumpa omoërakua kuae ikavimbae ombou vaerä kuae ɨvɨ re," 
Jeremiah40:3 jare añave oyembopo jókuae omoërakua vae. Kuae oasa pe reta ndive, echa peyoa Tumpa kotɨ jare mbaetɨ peyapo jae jeigüe." 
Jeremiah40:4 Mase, añave voi aekɨ ndegüi karena reyepokua pɨpe vae. Nekɨ̈reɨ reo cherupíe Babilonia pe yave, yaja; che ayangarekota nderé. Ërei mbaetɨ nekɨ̈reɨ reo yave, epɨtaño. Eiparavo ɨvɨ nde reipota reiko pɨpe vae, jaekavita ndeve vae." 
Jeremiah40:5 Nekɨ̈reɨ repɨtaño yave, ekua ye Gedalías, Ahicam taɨ, Safán jɨmɨmino pɨri, mburuvicha guasu Babilonia pegua oñono tëta reta Judá pegua juvicharä oeya vae pɨri, eiko jae ndive jare nerëta pegua reta ndive. Ekua, jaekavita ndevea pe.” Javoi sundaro omaeäro vae reta juvicha omee Jeremías pe mbota jare jembiurä, javoi omboyupavo." 
Jeremiah40:6 Jeremías ojo Gedalías, Ahicam taɨ pɨri Mizpa pe, oiko jae ndive jare jókuae ɨvɨ pe opɨtagüe reta ndive." 
Jeremiah40:7 Sundaro ruvicha reta jare sundaro reta Judá pegua, oimeño ñogüɨnoi kaa rupi vae reta oikuaa yave mburuvicha guasu Babilonia pegua oñono oeya Gedalías, Ahicam taɨ tëta juvicharä, kuimbae jare kuña reta oï vaerä ipo pe, michia reta jare paravete vae reta mbaetɨ oyereraja Babilonia pe vae." 
Jeremiah40:8 Yogüeru isundaro reta ndive Mizpa pe Gedalías pɨri. Jae ko: Ismael, Netanías taɨ; Johanán jare Jonatán, Carea taɨ reta; Seraías, Tanhumet taɨ; Efai Netofaɨgua taɨ reta; jare Jezanías, metei kuimbae Maaca pegua taɨ. Opaete kuae reta yogüeru isundaro reta ndive." 
Jeremiah40:9 Jare Gedalías, Ahicam taɨ, Safán jɨmɨmino, Tumpa jee re jei chupe reta: “Agüɨye pekɨɨye peyeokuai Caldeaɨgua reta pe. Pepɨta peiko kuae ɨvɨ pe, peiko mburuvicha guasu Babilonia pegua jeia re, jare ikavita peiko." 
Jeremiah40:10 Che, apɨtata Mizpa pe, añemoë vaerä peré Caldeaɨgua reta jóvai, yogüeru yave kuae pe. Peparavɨkɨ, pemboɨru vino, temitɨ ia oñemotinigüe jare olivo iasaite, jökorai peiko tëta guasu reta peikota pɨpe vae pe.”" 
Jeremiah40:11 Jökorai vi opaete Judáɨgua reta ñogüɨnoi Moab pe vae, jare Amón iñemuña reta ipɨte pe vae, jare Edom pe, jare ïru ɨvɨ pe ñogüɨnoi vae reta oikuaa mburuvicha guasu Babilonia pegua omaeño amogüe Judáɨgua opɨta iɨvɨ pe, jare oñono oeya Gedalías tëta ruvicharä chupe reta vae." 
Jeremiah40:12 Jayave yogüeru ye Judáɨgua reta ɨvɨ Judá pe, opaete ketɨ ketɨ rupi ñogüɨnoia güi, Gedalías pɨri Mizpa pe. Jare omboɨru reta vino jare temitɨ ia oñemotinigüe jeta yeyé." 
Jeremiah40:13 Johanán, Carea taɨ, jare opaete ïru sundaro ruvicha reta opɨta kaa rupi vae yogüɨraja Mizpa pe, Gedalías pɨri," 
Jeremiah40:14 jare jei reta chupe: —¿Mbaetɨ pa reikuaa Baalis, Amón pegua reta juvicha guasu ombou Ismael, Netanías taɨ, ndeyukauka vaerä? Ërei Gedalías mbaetɨ güɨrovia reta." 
Jeremiah40:15 Jayave Johanán, Carea taɨ jei vɨari Gedalías pe Mizpa pe: —Emaeño che taja tayuka Ismael, Netanías taɨ, mbaetɨ eteita kia oikuaa. ¿Maera pa ñamaeñota kia ndeyuka? Echa jökorai yave opata oñemoai kuae Judáɨgua reta yogüeru ndekotɨ vae, jare opata okañɨtei." 
Jeremiah40:16 Ërei Gedalías jei Johanán pe: —¡Agüɨye eyapo! Ismael regua nemiari vae mbaetɨ ko añete. 
Jeremiah41:1 Chiúa yasɨ pe, Ismael, Netanías taɨ, Elisama jɨmɨmino, mburuvicha iñemuña pegua, ojo Mizpa pe oñoväe vaerä Gedalías, Ahicam taɨ ndive, ojo payandepo kuimbae ndive. Jare jókuae Mizpa pe okaru päve ñogüɨnoi ramboeve," 
Jeremiah41:2 Ismael, Netanías taɨ jare jókuae payandepo kuimbae opüa aramoete pegua jare kɨsepuku pe oyuka reta Gedalías, Ahicam taɨ, Safán jɨmɨmino, jókuae mburuvicha guasu Babilonia pegua oñono Judá pe oeya tëta juvicharä vae." 
Jeremiah41:3 Ismael oyuka vi opaete Judáɨgua reta jare sundaro Caldeaɨgua reta ñogüɨnoi Gedalías ndive Mizpa pe vae. 
Jeremiah41:4 Pɨareve pe, Gedalías oyuka güire, ndei vɨteri kia oikuaa mbove," 
Jeremiah41:5 yogüeru oväe Siquem güi, Silo jare Samaria güi ochenta kuimbae; kuae reta opa jovaraa oñapi güeru, jare jemimonde reta osoro jare jete reta opa ombopere güeru. Güeru reta temitɨ jäɨgüe jare ikäti kavi vae incienso, güɨraja reta vaerä yandeYa itupao pe." 
Jeremiah41:6 Jayave Ismael, Netanías taɨ oë oövaiti Mizpa güi oyaeo reve ojo tape rupi. Oövaiti ma yave jei chupe reta: —Peyu pemae Gedalías, Ahicam taɨ re." 
Jeremiah41:7 Ërei ngatu tëta guasu mbɨte pe ma yogüeru yave, Ismael jare jupiegua kuimbae reta oñaseokɨ̈ti jare omombo reta ɨrɨru pe." 
Jeremiah41:8 Ërei, jókuae kuimbae reta güi, payandepo jei Ismael pe: —Agüɨye oreyuka; ore reta oime rogüɨnoi trigo, cebada, olivo iasaite jare ei, oime oñeomi oï ko pe. Jayave Ismael mbaetɨ oyuka reta iñeïru reta rami." 
Jeremiah41:9 Jókuae ɨrɨru pe Ismael omombo opaete oyukagüe jëogüe vae, jae ko mburuvicha guasu Asa oyapouka vae, Baasa mburuvicha guasu Israel pegua güi oyeepɨ vaerä yave vae. Jae ko ɨrɨru tuicha yae vae, ërei Ismael omotɨnɨe tëogüe pe." 
Jeremiah41:10 Oipɨɨ vi mburuvicha guasu tayɨ reta jare Mizpa pe opɨtagüe reta, Nabuzaradán sundaro omaeäro vae juvicha omee Gedalías, Ahicam taɨ ipo pe vae. Ismael opa oipɨɨ jare yogüɨraja oasa reta vaerä Amón iñemuña reta iɨvɨ kotɨ." 
Jeremiah41:11 Johanán, Carea taɨ, jare sundaro juvicha reta ñogüɨnoi jae ndive vae oikuaa yave jókuae yoyuka, Ismael, Netanías taɨ oyapogüe," 
Jeremiah41:12 omboatɨ reta opaete isundaro reta jare opa yogüɨraja oñeraro jae reta ndive. Oväe reta chupe ɨrɨru guasu Gabaón pe oïa pe. 
Jeremiah41:13 Ismael oipɨɨ güɨraja vae reta oecha yogüeru yave Johanán jare opaete sundaro juvicha reta, oyerovia yae reta." 
Jeremiah41:14 Jare opa oyerova reta yogüɨraja oñemoïru Johanán ndive. 
Jeremiah41:15 Ërei Ismael, Netanías taɨ jare juri kuimbae jae ndive ñogüɨnoi vae, opa otekuarai Johanán güi jare yogüɨraja Amón iñemuña reta iɨvɨ pe." 
Jeremiah41:16 Javoi Johanán, Carea taɨ jare sundaro reta juvicha reta jae ndive ñogüɨnoi vae ipo pe opɨta opaete Ismael, Netanías taɨ güɨraja tëi Mizpa güi Gedalías oyuka güire vae reta; jae ko: Sundaro reta, kuña reta, michia reta jare oyeapiaogüe reta. Johanán opa ye güeru Gabaón güi." 
Jeremiah41:17 Ñogüɨnoe reta tape pe yogüɨraja regua oväe reta Gerut-quimam pe, Belén güi köiño oï vae pe, joko pe opɨta reta. Iyemongeta reta ko, jae yogüɨraja reta vaerä Egipto kotɨ," 
Jeremiah41:18 otekuarai reta vaerä Caldeaɨgua reta güi, echa okɨɨye yae reta chugüi, Ismael oyuka Gedalías jeko pegua, jae ko mburuvicha guasu Babilonia pegua oñono tëi tëta juvicharä oeya vae." 
Jeremiah42:1 Opaete sundaro ruvicha reta jare Johanán, Carea taɨ, jare Jezanías, Osaías taɨ jare opaete vae, paravete vae güive oikokatu vae pe," 
Jeremiah42:2 yogüeru jei reta Jeremías pe: —Roiporu ndeve añave, agüɨye neäteɨ oreve: Eyerure ndeYa Tumpa pe oreré, ore mbovɨ ropɨtagüe re. Tenonde yave jeta yae ko roikose, ërei añave mbovɨ yae ropɨta, reecha rami." 
Jeremiah42:3 Eyerure ndeYa Tumpa pe, oechauka vaerä oreve kërai roiko vaerä jare mbae ko royapota vae." 
Jeremiah42:4 Jare ñemombeúa Jeremías jei chupe reta: —Jaekavi, ayerureta yandeYa Tumpa pe peré, pe reta peiporu rami, jare amombeuta peve opaete jae jei cheve vae, aikuakumbae reve pegüi kërai yepe." 
Jeremiah42:5 Jayave jae reta jei Jeremías pe: —YandeYa Tumpa jupi vae jare añete vae, jae toï oreve oecha vaerä, mbaetɨ yave royapo opaete jae ndeokuai remombeu oreve vae." 
Jeremiah42:6 Güɨramoi, ikavi ani mbaetɨ ikavi oreve jae jei vae, royókuai reyerure vaerä chupe, royapota yandeYa Tumpa jei vae, roiko kavi vaerä." 
Jeremiah42:7 Jare payandepo araa pe yandeYa imiari Jeremías pe," 
Jeremiah42:8 javoi jae oenɨi Johanán, Carea taɨ, jare jupiegua sundaro ruvicha reta jare opaete vae reta, paravete vae güive oikokatu vae pe," 
Jeremiah42:9 jare jei chupe reta: “YandeYa, Israel iTumpa, pe reta chemondo araja vaerä jóvai peyerure reta vae, jei:" 
Jeremiah42:10 ‘Peipota pepɨta yave kuae ɨvɨ pe, che ameeta peve peiko kavi vaerä; ngaraa pomokañɨtei, ameeta peve peñemoëta kavi vaerä jare ngaraa ma pogüɨnoe, echa chembopɨatɨtɨ ambou peve jókuae susere vae." 
Jeremiah42:11 Agüɨye pekɨɨye mburuvicha guasu Babilonia pegua güi, jókuae pekɨɨye yae chugüi vae. Agüɨye pekɨɨye, echa che aï pe ndive poepɨ vaerä jare pogüɨroasayepe vaerä imbaepuere güi. Che peYa ko jae kuae." 
Jeremiah42:12 Che popararekota, jare ameeta jae peparareko vaerä jare omaeñota peyerova ye peɨvɨ pe.’" 
Jeremiah42:13 Ërei ngatu pe reta mbaetɨ peipota pepɨta yave kuae ɨvɨ pe, jare peäteɨ peyapo peYa Tumpa jeigüe" 
Jeremiah42:14 jare pere: ‘Ikavi ko yaja yaiko Egipto pe, joko pe mbaetɨta yaiko ñeraro rupi ani mimbɨguasu iñee ñeraro pegua ave ngaraa yaendu jare ngaraa yaiporara karuai’," 
Jeremiah42:15 jáeramo, peyeapɨsaka pe Judá pe perembɨregüe reta, yandeYa Imbaepuere yae ete vae jei peve vae re: ‘Pekɨ̈reɨñoi peo peiko Egipto pe yave," 
Jeremiah42:16 ñeraro jare karuai, pekɨɨye yae chugüi vae perupitɨta joko pe, jare joko pe pemanota." 
Jeremiah42:17 Opaete ikɨ̈reɨ ojo oiko Egipto pe vae, omanota joko pe ñeraro rupi, karuai jare mbaerasɨ ovakatu vae rupi. Mbaetɨ eteita kia oikove; mbaetɨ eteita kia oasayepe susere tuicha yae aruta jese reta vae güi.’" 
Jeremiah42:18 YandeYa Imbaepuere yae ete vae Israel iTumpa, jei: ‘Chearasɨ tuichagüe aitɨ Jerusalén pegua reta re rami, chearasɨ aitɨta vi peré, peo yave Egipto kotɨ. Peikota kia reta iñee kaviä vaerä pekotɨ, okɨɨye vaerä jare omae kaviä vaerä peré, peikota yepopeyurä, yeyóyai yoyairä, jare ngaraa ye ma peyerova kuae peɨvɨ pe.’" 
Jeremiah42:19 YandeYa jei pe Judá pe perembɨregüe reta pe, agüɨye vaerä peo Egipto kotɨ. Peikuaa kavi añave amombeu kavi voi peve vae." 
Jeremiah42:20 ¿Maera pa pembaeyavɨ? Echa pe reta etei ko cheokuai aja vaerä ayerure yandeYa Tumpa pe, pere cheve: ‘Eyerure yandeYa Tumpa pe oreré, jare eikuaauka oreve jae jei vae, royapo vaerä.’" 
Jeremiah42:21 Añave che aikuaauka peve yandeYa Tumpa cheokuai jae vaerä peve vae, ërei pe reta mbaetɨ peipota peyapo." 
Jeremiah42:22 Jáeramo peikuaa kavi voi, ñeraro, karuai jare mbaerasɨ ovakatu vae rupi pemanota jókuae ɨvɨ Egipto pe, pekɨ̈reɨ peo peiko pɨpea pe.”" 
Jeremiah43:1 Jeremías opa imiari opaete vae reta pe, jae reta iYa Tumpa oyókuai jei vaerä chupe reta vae yave," 
Jeremiah43:2 Azarías, Osaías taɨ; Johanán, Carea taɨ jare ïru kuimbae ipɨapochɨ vae reta jei Jeremías pe: “¡Ndeapu ko! YandeYa Tumpa mbaetɨ ko ndeokuai, agüɨye vaerä rojo roiko Egipto pe." 
Jeremiah43:3 Baruc, Nerías taɨ ko ndemboemboe orekotɨ, opa vaerä orereitɨuka Caldeaɨgua reta ipo pe, jare opa vaerä oreyuka ani opa orerajauka oreɨvɨ güi Babilonia kotɨ.”" 
Jeremiah43:4 Jökorai, Johanán ani sundaro ruvicha reta ani Judá pe jembɨregüe reta ave mbaetɨ opɨta ɨvɨ Judá pe, mbaetɨ oendu reta yandeYa iporookuai." 
Jeremiah43:5 Johanán, Carea taɨ, jare opaete sundaro ruvicha reta omboatɨ opaete Judáɨgua jembɨregüe reta, opa ye yogüeru tëtaguasu reta güi yogüɨreko Judá pe vae reta:" 
Jeremiah43:6 Kuimbae reta, kuña reta, michia reta, mburuvicha guasu tayɨ reta, jare opaete Nabuzaradán, sundaro omaeäro vae reta juvicha oeya Gedalías, Ahicam taɨ Safán jɨmɨmino ipo pe oyangareko vaerä jese vae reta; jare vi ñemombeúa Jeremías jare Baruc." 
Jeremiah43:7 Opa yogüɨraja Egipto kotɨ, oyapombae reve yandeYa jeigüe vae, jare yogüɨraja oväe tëta guasu Tafnes pe." 
Jeremiah43:8 Jare jókuae tëta guasu Tafnes pe, yandeYa jei Jeremías pe:" 
Jeremiah43:9 “Eipɨɨ mbovɨ ita tuichagüe opaete Judá pegua reta jovake, jare eñotɨ piso ladrillo pegua oï mburuvicha guasu Faraón jo jöke pe vae pe," 
Jeremiah43:10 jare ere chupe reta: ‘YandeYa Imbaepuere yae ete vae Israel iTumpa jei: Ambouta cherembiokuai Nabucodonosor, mburuvicha guasu Babilonia pegua, jare añonota iporookuaía jare jorä güɨnoi vaerä kuae ita reta añotɨ vae iárambo." 
Jeremiah43:11 Jae outa omboai ɨvɨ Egipto. Oyembojee omano vaerä vae, omanota; oyembojee iɨvɨ güi oyereraja vaerä vae, oyererajata; oyembojee ñeraroa pe omano vaerä vae, joko pe omanota." 
Jeremiah43:12 Oapɨta Egipto pegua tumpa-raanga reta itupao reta, tumpa-raanga reta oapɨta ani opata güɨraja tembipɨɨ rami; opaeteita oitɨvɨro oeya tëtaguasu Egipto, metei vecha iyangarekoa jemimonde güi ñemokɨra oitɨo rami, javoi oë yeta ojo mbaetɨ etei reve kia oyopia." 
Jeremiah43:13 Omboaita vi tëta guasu Bet-semes pegua ita reta oyemboete vae, ɨvɨ Egipto pe oï vae, jare Egipto pegua tumpa-raanga reta itupao opata oapɨ reta.’ ”" 
Jeremiah44:1 YandeYa jei Jeremías pe opaete Judáɨgua yogüɨreko Egipto pe vae reta peguarä: Tëta guasu reta Migdol, Tafnes, Menfis jare ɨvɨ Patros pegua reta regua körai:" 
Jeremiah44:2 “Che peYa Imbaepuere yae ete vae Israel iTumpa, jae: ‘Pe reta peecha opaete susere reta ambou Jerusalén re vae jare Judá pegua tëta guasu reta re vae. Añave jókuae tëta guasu reta opa oyemboai oï, ipoä etei ñogüɨnoi," 
Jeremiah44:3 ikavimbae oyapo vae jeko pegua, echa chemboarasɨuka reta omboete tumpa ambuae reta vae rupi, oapɨ reta chupe ikäti kavi vae incienso; tumpa-raanga reta jae reta mbaetɨ oikuaa vae, pe reta ave mbaetɨ peikuaa vae ani peñemuñagüe reta ave mbaetɨ oikuaa vae." 
Jeremiah44:4 Ambou avei voi tëi cherembiokuai ñeemombeúa reta omombeu vaerä peve, agüɨye vaerä peyapo ikavimbae yae vae, che aröɨro vae." 
Jeremiah44:5 Ërei pe reta mbaetɨ peendu jare mbaetɨ peyapo jaegüe. Peeya vaerägüe pereko kavimbae, jeieteño peapɨ ikäti kavi vae incienso tumpa ambuae reta pe." 
Jeremiah44:6 Jáeramo, chearasɨ oyepota metei tata rami tëta guasu reta Judá pegua re jare Jerusalén pegua kaye reta re. Jare opa oyemboai opɨta añave regua." 
Jeremiah44:7 Añave che, peYa Imbaepuere yae ete vae Israel iTumpa, jae: ¿Maera pa peru peyé aeño jókuae ikavimbae yae vae? ¿Maera pa peyukauka opaete Judá pegua kuimbae reta, kuña reta, michia reta, jare oa ramo raɨ vae ave, mbaetɨ etei kia jembɨre regua?" 
Jeremiah44:8 ¿Maera pa chemboarasɨuka perembiapo reta rupi? Peapɨ ikäti kavi vae incienso tumpa ambuae reta kuae Egipto pegua pe, peyu peiko pɨpe vae. Jókuae rupi peru peyeupe aeño kañɨtei, peiko vaerä yepopeyu rupi jare yeyóyai yoyairä, opaete tëtaguasu reta ɨvɨ pe ñogüɨnoi vae reta peguarä." 
Jeremiah44:9 ¿Peäkañɨ ma pa opaete ikavimbae oyapo peñemuñagüe reta vae güi, jare ikavimbae oyapo mburuvicha guasu reta Judá pegua vae jare jembireko reta, jare pe reta etei jare perembireko reta vi oyapo ikavimbae yae vae ɨvɨ Judá pe jare kaye Jerusalén pegua rupi vae güi?" 
Jeremiah44:10 Jare mbaetɨño pereko reta peipoepɨ añave regua, mbaetɨ vi peipoɨu, mbaetɨ vi peyapo mborookuai reta amee peve jare peñemuñagüe reta pe amee vae.’" 
Jeremiah44:11 Jáeramo che, peYa Imbaepuere yae ete vae Israel iTumpa, jae peve: ‘Aruta ikavimbae peré, jökorai amokañɨ vaerä Judá." 
Jeremiah44:12 Judá pe jembɨregüe yogüɨraja ɨvɨ Egipto pe yogüɨreko vaerä vae opata amokañɨtei. Opaete vae, paravete vae güive oikokatu vae pe omanota ñeraro rupi, ani karuai rupi jare peikota kia reta iñee kaviä vaerä pekotɨ, okɨɨye vaerä jare omae kaviä vaerä peré, peikota yepopeyurä jare yeyóyai yóyai rupi." 
Jeremiah44:13 Jökorai aiporaraukata Egipto pe yogüɨreko vae pe, Jerusalén pegua reta pe aiporarauka rami, ñeraro rupi, karuai jare mbaerasɨ ovakatu vae rupi." 
Jeremiah44:14 Metei ave ngaraa oasayepe jekove ndive Judá pe jembɨregüe, yogüɨraja Egipto pe yogüɨreko vae reta güi. Ikɨ̈reɨ ye tëi oyerova Judá pe oiko vaerä vae ngaraa ipuere, jaeño amogüe otekuaraigüe.’ ”" 
Jeremiah44:15 Jayave, opaete oikuaa ko jembireko oapɨ ikäti kavi vae incienso tumpa ambuae reta pe vae reta, jare opaete kuña reta ñogüɨnoi joko pe vae, jare Judáɨgua yogüɨreko Patros pe ɨvɨ Egipto pe vae reta, jei reta ñee Jeremías pe:" 
Jeremiah44:16 —Ngaraa royapo jókuae ñee reru oreve yandeYa güi vae. 
Jeremiah44:17 Royapoñota roñererökuavee ma royapo vaerä vae. Roapɨta ikäti kavi vae incienso jare mbota vino oyepɨyere vae oretumpa ara pegua Mburuvicha kuña jee vae pe, añave rupi royapo roiko rami, jare tenonde rupi oreñemuñagüe reta, oreruvicha guasu reta jare tëta ruvicha reta Judá pegua jare kaye Jerusalén pegua rupi oyeapose rami. Jayave rogüɨnoise jeta tembíu, ikavi roiko jare mbaetɨ etei ou mbae nunga susere oreve;" 
Jeremiah44:18 ërei romboɨpɨ roeya jókuae roapɨ ikäti kavi vae incienso oretumpa ara pegua Mburuvicha kuña jee vae pe güire, omboɨpɨ oata opaete mbaembae oreve, jare oreïru reta omano ñeraro jare karuai rupi." 
Jeremiah44:19 Kuña reta jei vi: —Ore reta royapo mbɨyape oretumpa ara pegua Mburuvicha kuña jee vae pe, jare roapɨ ikäti kavi vae incienso jare mbota vino oyepɨyere vae, ërei opaete kuae royapo oreme reta oikuaa katu reve. Jekuae ñotai ko royapo." 
Jeremiah44:20 Jayave Jeremías jei opaete kuimbae reta jare kuña reta, omboyevɨ ñee chupe vae reta pe körai:" 
Jeremiah44:21 —¿Perovia pa yandeYa mbaetɨ oikuaa kuae, ani iñakañɨ, pe reta jare peñemuñagüe reta, peruvicha guasu reta, tëta ruvicha reta jare opaete vae peapɨ ikäti kavi vae incienso tumpa-raanga reta pe tëta guasu reta Judá pegua pe jare kaye Jerusalén pegua rupi vae güi?" 
Jeremiah44:22 Ërei yandeYa mbaetɨ ma güɨropɨa pereko kavimbae jare mbaetɨ ipöra chupe peyapogüe. Jáeramo perëtaguasu añave oyemboai oï jare ipoä oï, jare oiko okɨɨye vaerä jare omae kaviä vaerä jese vae jare yepopeyu rupi." 
Jeremiah44:23 Kuae susere ou peré añave vae ko pe reta peapɨ ikäti kavi vae incienso tumpa-raanga reta pe jeko pegua, peyoa ko jökorai yandeYa kotɨ, echa mbaetɨ peendu iñee reta jare mbaetɨ peyapo mborookuai reta peokuai tëi peyapo vaerä vae." 
Jeremiah44:24 Jeremías jei ye opaete vae pe, jare opaete kuña reta pe: —Peyeapɨsaka yandeYa iñee re, opaete pe reta Judáɨgua ɨvɨ Egipto pe peiko vae." 
Jeremiah44:25 YandeYa Imbaepuere yae ete vae Israel iTumpa jei körai: “Pe reta jare perembireko reta, pere vae peyapo. Pe reta peñererökuavee peapɨ vaerä ikäti kavi vae incienso jare mbota vino oyepɨyere vae tumpa ara pegua Mburuvicha kuña jee vae pe; peñererökuavee peyapo vaerä vae pembopo." 
Jeremiah44:26 Jáeramo peyeapɨsaka pe Judáɨgua reta ɨvɨ Egipto pe peiko vae, che, peYa jae peve vae re: Cheyé aeño arökuavee, ngaraa ye ma Judáɨgua reta oenɨi cheree opaete ɨvɨ Egipto pe, jei reve: ‘YandeYa jee re.’" 
Jeremiah44:27 Echa che amaeta aï jese reta, ambou vaerä susere reta yavaete yae vae, mbaetɨta ikavi vae. Opaete Judáɨgua reta yogüɨreko ɨvɨ Egipto pe vae omanota ñeraro ani karuai rupi, opaetei omano regua." 
Jeremiah44:28 Jare mbovɨ oasayepe mano güi Egipto pe vae oyerova yeta ɨvɨ Judá pe. Jökorai, opaete Judáɨgua reta jembɨregüe, yogüɨraja ɨvɨ Egipto pe yogüɨreko vae reta, oechata kia iñee ra oyembopo vae, cheñee ra ani jae reta iñee ra." 
Jeremiah44:29 Che, peYa amee peve kuae kañɨmaa, peikuaa vaerä oyembopota ko jae vae, jare aiporaraukata peve kuae ɨvɨ pe vae:" 
Jeremiah44:30 Che ameeta Faraón Hofra mburuvicha guasu Egipto pegua jovaicho reta oeka oyuka vaerä vae ipo pe, Sedequías mburuvicha guasu Judá pegua amee Nabucodonosor, mburuvicha guasu Babilonia pegua oeka oyuka vaerä vae ipo pe rami.”" 
Jeremiah45:1 Joacim, Josías taɨ irundɨa año ma oiko mburuvicha guasurä Judá pe yave, Baruc, Nerías taɨ ombaekuatía vae oikuatía ñeemombeúa Jeremías jei oï chupe vae. Jeremías jei Baruc pe:" 
Jeremiah45:2 “Nde Baruc rere: ‘¡Atataɨ! ¡CheYa jaeño omoïru cheve mbɨatɨtɨ! Chekuérai ma ayaeo jare mbaetɨ aväe kërai yepe mbɨakatu.’ 
Jeremiah45:3  
Jeremiah45:4 Jare cheokuai jae vaerä ndeve: ‘Che amopüagüe amboai, jare añono jenda pe vae amokañɨtei. Jökoraita ko ayapo opaete ɨvɨ." 
Jeremiah45:5 ¿Reipota pa reiporu ndeyeupe mbae tuichagüe? Agüɨye eiporu, echa che ambouta susere yavaetegüe opaete oikove vae re. Ërei nderé amaeñota reikove vaerä, opaete kerupi reoa rupi. Che ndeYa ko jae kuae.’ ”" 
Jeremiah46:1 YandeYa imiari ñeemombeúa Jeremías pe tëtaguasu reta regua. 
Jeremiah46:2 Kuae jae ñee reta Egipto regua, jae ko Faraón Necao mburuvicha guasu Egipto pegua isundaro reta regua; oï yave ɨ̈aka Éufrates jembeɨ pe, Carquemis pe; Nabucodonosor, mburuvicha guasu Babilonia pegua omoamɨri vae; Joacim, Josías taɨ irundɨa año ma oiko mburuvicha guasurä Judá pe yave:" 
Jeremiah46:3 “¡Peyapo kavi yeopiaka reta! ¡Jare pekua ñeraroa pe! 
Jeremiah46:4 ¡Peyokua kavayu reta! ¡Kavayu regua reta, pepo jese! ¡Peñono äka-regua peäka re jare peñesɨro! ¡Pemboakuarovi mii reta! ¡Pemonde perete regua temimonde ñeraro pegua!" 
Jeremiah46:5 Ërei ¿mbae pa ko aecha? Oyerova ye reta okɨɨye yae reve. Jëia yae vae reta iñamɨri jare opa oñemoai moai; oë osɨi reta, oyerovambae etei omae jaɨkue kotɨ. ¡Oime kɨɨye opaete rupi! Che ndeYa ko jae kuae." 
Jeremiah46:6 ¡Mbaetɨ ipuere otekuarai iñäkua yae vae reta, ani oasayepe jëia yae vae reta ave! Ɨvɨtuguasu kotɨ, ɨ̈aka Éufrates jembeɨ pe ipɨ̈sa-yeyuka jare oyepɨaka reta." 
Jeremiah46:7 ¿Kia pa jókuae okuakuaa ɨ ɨ̈aka Nilo pe rami vae, ɨ täta yae oguata rami vae?" 
Jeremiah46:8 Jae ko Egipto, ɨ okuakuaa ɨ̈aka Nilo pe rami, ɨ täta yae oguata rami vae. Egipto jei: ‘Akuakuaata, javoi añovata ɨvɨ, opata amboai tëta guasu reta jare pɨpe yogüɨreko vae.’" 
Jeremiah46:9 ¡Kavayu regua reta toë tenonde! ¡Toë vi käretou ñeraro pegua reta! ¡Ñeraro regua reta tomboɨpɨ vi toguata; sundaro reta Etiopíaɨgua jare Put pegua reta, iyeopiaka reve reve; sundaro reta Lud pegua reta oikatu yae uvɨ ojäa vae!" 
Jeremiah46:10 Jae ko kuae yandeYa Imbaepuere yae ete vae iporojäa iara, jae ko ara oiporarauka vaerä oyovaicho ikotɨ vae reta pe, kɨsepuku oporoyukata yangapɨɨ regua, tugüɨ pe oyembosavaɨpo regua. Echa yandeYa Imbaepuere yae ete vae etei ko oporoyukaukata Ɨvɨtuguasu kotɨgua tëtaguasu pe, ɨ̈aka Éufrates jembeɨ pe." 
Jeremiah46:11 ¡Egipto, ekua Galaad pe eeka moa! ¡Yepe tëi jeta moa reiporu, mbaetɨ eteita ikavi ndeve, echa mbaetɨ moa ndeveguarä!" 
Jeremiah46:12 Tëtaguasu reta oikuaa ma reñemoamɨriuka vae, jare opaete ɨvɨ rupi oyeendu neräse; echa jëia yae vae reta oa oyoe, jare oyoitɨ reta ɨvɨ rupi.”" 
Jeremiah46:13 YandeYa jei ñeemombeúa Jeremías pe, kërai Nabucodonosor mburuvicha guasu Babilonia pegua oporepeñata Egipto re. Jei:" 
Jeremiah46:14 “Emoërakua Egipto pe; jae ko Migdol pe, Menfis pe jare Tafnes pe: ‘¡Pemae ngatu, peï kavi peï! ¡Echa tovaicho reta oyere, omboai vaerä peɨvɨ!’" 
Jeremiah46:15 ¿Maera pa oa toro iä pemboete vae? Mbaetɨ ipuere oyemboɨ, echa che, peYa ko aitɨ." 
Jeremiah46:16 Ndesundaro reta ipɨ̈sa-yeyuka jare oyepɨaka reta, jare jei reta oyoupe: ‘¡Yaja kuae güi, yaja ye yandeɨvɨ pe, jókuae ɨvɨ yaa pɨpea pe! ¡Yatekuarai ñeraro yavaetegüe güi!’" 
Jeremiah46:17 Peero Faraón mburuvicha guasu Egipto pegua körai: ‘Iñeegüeño, ërei mbaetɨ mbae ipuere oyapo.’" 
Jeremiah46:18 Cheyé aeño arökuavee, jei Mburuvicha guasu yandeYa Imbaepuere yae ete, jee vae. Ɨvɨtɨ guasu Tabor tuicha yae ïru ɨvɨtɨ reta güi rami, jare ɨvɨtɨ guasu Carmelo ɨvate ɨguasu güi rami, jökorai jókuae tovaicho outa vae." 
Jeremiah46:19 Egipto pegua reta, peyupavo peyererajauka tembipɨɨrä, echa Menfis oyepoepɨta tëtagüerä, mbaetɨta kia oiko pɨpe." 
Jeremiah46:20 Egipto guaka taɨrusu ipöra yae rami vae, ërei ɨvɨtuguasu kotɨ güi ou chupe oporomokañɨtei vae." 
Jeremiah46:21 Sundaro reta omboepɨ güeru imborɨarä vae, toro taɨrusu oyemongɨragüe rami vi ipɨte pe, ërei jae reta vi oë otekuarai, mbaetɨ ipuere oyeepɨ, echa oväe ma isusere iara, jare oiporara vaerä iara." 
Jeremiah46:22 Egipto otekuarai yave, mboi iñee ramita jäse; echa oporepeñata jese tovaicho reta yɨɨ ndive, yepea iyapoa reta rami." 
Jeremiah46:23 ¡Oyasɨa retata kaa tëɨ yae vae rami! Jei yandeYa. Echa jeta yaeta tuku reta güi, mbaetɨ kia ipuere oipapa." 
Jeremiah46:24 Egipto oñemomaraiukata, oata ɨvɨtuguasu kotɨgua reta ipo pe.”" 
Jeremiah46:25 YandeYa Imbaepuere yae ete vae Israel iTumpa jei: “Amboaita Amón, Tebas itumpa jare Egipto itumpa-raanga reta, aiporaraukata Egipto pe, jare juvicha guasu reta pe; aiporaraukata Faraón pe jare güɨrovia katu jese vae reta pe." 
Jeremiah46:26 Ameeta jovaicho ipɨarai vae reta ipo pe, jae ko Nabucodonosor mburuvicha guasu Babilonia pegua jare isundaro reta pe. Ërei oväeta ara oï kavi ye vaerä Egipto, tenonde rupi yave rami. Che ndeYa ko jae kuae." 
Jeremiah46:27 Cherembiokuai Jacob agüɨye ekɨɨye; agüɨye ekɨɨye Israel. Echa nde jare neñemuña reta poyorata jókuae ɨvɨ mombɨrɨ peyererajaukaa güi. Peyu yeta peiko mbɨakatu pe, peiko pɨagüiveta, ngaraa kia pemongɨɨye." 
Jeremiah46:28 Che peYa jae: Cherembiokuai Jacob agüɨye ekɨɨye, echa che ko aï nde ndive. Amokañɨteita opaete tëtaguasu reta jókuae opa romoai moai jupi vae. Ërei nde mbaetɨta romokañɨtei opaetei, jaeño ronupata ndereko oï rupi, ngaraa roeya reiporarambae.”" 
Jeremiah47:1 YandeYa jei ñeemombeúa Jeremías pe filisteo reta regua, ndei Faraón omboai Gaza mbove:" 
Jeremiah47:2 YandeYa jei körai: “Ɨvɨtuguasu kotɨ güi ou maemegua, ɨporu ou rami; opaeteita oyasoi ɨvɨ jare opaete pɨpegua reta, tëta guasu reta jare pɨpegua reta. Opaete tëtaguasu pegua reta jäse, jasɨ katu reve oyaeo reta." 
Jeremiah47:3 Oendu yave kavayu reta ipɨ oyeendu, käretou reta ñeraro pegua opärara, jare iruera reta jɨapu, opaete kuimbae reta mbaetɨ oyangareko imichia reta re, echa opaetei ipɨa jëogüe reta." 
Jeremiah47:4 Echa oväe ara filisteo reta okañɨtei vaerä, okañɨteita Tiro jare Sidón güi, imborɨarä opɨta vɨteriño vae.” YandeYa omboaita ko filisteo reta, ɨguasu jembeɨ Caftor kotɨ güi oyakavogüe reta." 
Jeremiah47:5 Gaza pegua reta opa ia oñapiasɨ, jare Ascalón pegua reta kïrii ngatu opɨta. Pe reta, puku vae iñemuñagüe reta, ¿kërai yave pa peyeasɨa poita, pepɨatɨtɨ pemboyekuaa jökorai vae güi?" 
Jeremiah47:6 ¡Atataɨ, cheYa ikɨsepuku! ¿Kërai yave pa reputuuta? ¡Ekua ye nderɨru pe, nekïrii, nekïrii epɨta!" 
Jeremiah47:7 Ërei, ¿kërai pa ndepuereta nekïrii yandeYa ko ndeokuai yave? Ndeokuai ko repüa vaerä Ascalón re jare opaete ɨguasu jembeɨ rupigua reta re." 
Jeremiah48:1 YandeYa Imbaepuere yae ete vae Israel iTumpa jei körai Moab regua: “¡Paravete tëta Nebo, echa opa oyemboai oï! ¡Tëta guasu Quiriataim oñepɨ̈ro jare oñemomichi! ¡Iñepɨ̈roa opa oyemboai!" 
Jeremiah48:2 Moab jërakua yae vae jaema opa. Hesbón pe tovaicho reta oyapo yemongeta, tëtaguasu Moab omboai vaerä. Jökoraiño vi nde Madmena, reyemboaita, ñeraro ngaraa osɨrɨ ndegüi." 
Jeremiah48:3 Horonaim güi täse jasɨ katu reve oyeendu körai: ‘¡Kañɨtei yavaetegüe oväe!’ 
Jeremiah48:4 Moab oyemboai oï; michia reta jäse jasɨ katu reve vae oyeendu. 
Jeremiah48:5 Oyaeo reve oyeupi reta tëta Luhit oï ɨvɨtɨ re vae kotɨ; jäse jasɨ katu reve susere güi vae, tovaicho reta oendu Horonaim yagüeyɨa kotɨ." 
Jeremiah48:6 ¡Petekuarai! ¡Peroasayepe perekove! ¡Peiko mburika jesaetegüe rami ñuu pe! 
Jeremiah48:7 Moab, reyerovia yae yepi mbaembae renoi vae re, ërei nde vi reñepɨ̈roukata. Netumpa-raanga Quemos oyererajata ïru ɨvɨ pe, isacerdote reta jare mburuvicha reta ndive." 
Jeremiah48:8 Kañɨtei outa tëta guasu ñavo re, metei ave ngaraa oasayepe; ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae jare ɨvɨpe kavi oyemboaita vi. Che ndeYa ko jae kuae." 
Jeremiah48:9 Pemee Moab ipeporä, oveve vaerä ojo, echa okañɨteita; jëta guasu reta ipombae opɨtata, jare mbaetɨ eteita kia oiko pɨpe.”" 
Jeremiah48:10 (¡Tijeko jókuae ipɨakatumbae reve oyapo yandeYa iparavɨkɨ vae! ¡Tijeko jókuae ñäteɨ oparapiti vae!) 
Jeremiah48:11 Tëta Moab oyeapo ramo güive oiko pɨagüive, mbaetɨi oyereraja tembipɨɨrä ïkotɨa. Jae ko, vino oguapɨ kavi jɨru pe vae mbaetɨi oyekuavo jɨru güi ïru jɨru pe vae rami, jáeramo mbaetɨ okañɨ chugüi jëe ngatu vae." 
Jeremiah48:12 Ërei yandeYa jei: “Oväeta ara ambou vaerä jókuae vino oikuavo reta vaerä ïru jɨru pe; jare jókuae jɨru mɨmbapire pegua oyekuavo chugüi vae opa vaerä ombojaɨ jaɨ. 
Jeremiah48:13 Jayave Moab imarata itumpa-raanga Quemos jeko pegua, Israel iñemuña reta imara Bet-el re oyerovia tëi yave vae rami." 
Jeremiah48:14 Moab agüɨye tei: ‘Orerëia yae ko, ore ko ñeraro regua imbaepuere yae vae.’" 
Jeremiah48:15 Oväe ma Moab imboaia jare jëta guasu reta imboaia; itaɨrusu reta ikavigüe opata omano. Jökorai jei Mburuvicha guasu, jae ko jee yandeYa Imbaepuere yae ete vae." 
Jeremiah48:16 Moab oyemboai vaerä köi yae ma, isusere iväea oyearo yae ma." 
Jeremiah48:17 Moab iyɨvɨrigua tëta reta, jare opaete jërakua yae vae re oikuaa vae reta, peyaeo jese jare, pere: ‘¡Mase, kërai opɨta imbaepuere tuicha yae vae jare iyemboetea yae vae!’" 
Jeremiah48:18 Tëta guasu Dibón, egüeyɨ nderenda yemboetea pegua güi, eguapɨ ɨvɨ re, echa Moab imboaia oporepeña ndekotɨ, omboai vaerä ndegüi nekësea." 
Jeremiah48:19 Tëta guasu Aroer pegua reta, peyemboɨ tape jembeɨ pe jare pemae; peparandu otekuaraigüe pe, mbae ra oasa oï vae re." 
Jeremiah48:20 Ñemomarai pe oï Moab jare mbɨatɨtɨ tuichagüe pe. ¡Peyaeo jasɨ katu reve jese! ¡Pemoërakua ɨ̈aka Arnón pe Moab oyemboai oï vae re!” 
Jeremiah48:21 Oväe morojäa oñemoërakua tëta guasu reta ɨvɨpe kavi rupigua reta kotɨ vae: Jae ko Holón, Jahaza, Mefaat," 
Jeremiah48:22 Dibón, Nebo, Bet-diblataim," 
Jeremiah48:23 Quiriataim, Bet-gamul, Bet-meón," 
Jeremiah48:24 Queriot, Bosra jare opaete tëta guasu reta Moab pegua, köiño oï vae reta re jare mombɨrɨ oï vae reta re." 
Jeremiah48:25 YandeYa jei: “Moab imbaepuere oyeasɨa, jare iyɨva oñemopë.”" 
Jeremiah48:26 Pembosavaɨpo Moab, echa oyembopɨapochɨ yandeYa kotɨ. Jayave Moab oyapayereta igüëegüe pe, jare opaete opukata jese vae." 
Jeremiah48:27 Moab, ¿reyóyai yoyaiä pa ko Israel yepi, jare nemiari jese reröɨro reve, metei imonda vae re rami?" 
Jeremiah48:28 Moab pegua reta, peeya tëta guasu reta; pekua ɨ̈vavira kotɨ, jare joko pe peiko, pɨkasu oyembojaitɨ ɨ̈vavira ipäu vae rupi rami." 
Jeremiah48:29 Yaikuaa katu Moab iyembotuicha; ipɨarai, ipɨayemboete jare ipɨapochɨ." 
Jeremiah48:30 YandeYa oikuaa vi Moab iyarasɨ katu yae vae, iñee añetegüe nunga vae, ërei mbaetɨ etei mbaerä ikavi chupe." 
Jeremiah48:31 Jáeramo jasɨ katu reve aäpirota jare chepɨatɨtɨta, opaete tëta Moab pegua reta re, jare Kir-hares pegua reta re." 
Jeremiah48:32 Uvarupa Sibma pegua, roäpirota vi, oasa ete yeta Jazer oñeäpiro vae güi. Nderembo reta oasa ye yepi ɨguasu, ojoi oväe Jazer pe. Ërei añave uva reipoose vae oyemboai opɨta." 
Jeremiah48:33 Mbaetɨ ma oyeendu sapúkai yerovia pegua Moab pegua kó kavi reta rupi. Vino opa jɨru pe. Mbaetɨ ma uva itɨamía, mbaetɨ ma tairari yerovia pegua." 
Jeremiah48:34 Hesbón pegua reta omoäse jasɨ katu vae, jare jäse oyeendu Eleale jare Jahaza pe, jare Zoar güi Horonaim, guakiya mboapɨ año vae rami, echa ɨesaɨ Nimrim pegua ave opa tɨpa." 
Jeremiah48:35 YandeYa jei: “Che amboaita Moab pegua reta, mbaemboete renda reta ɨvɨtɨ rupigua re omee mɨmba oyeyukagüe vae reta, jare oapɨ ikäti kavi vae incienso vae reta.”" 
Jeremiah48:36 Jáeramo chepɨatɨtɨ Moab re, jare opaete Kir-hares pegua reta re, mimbɨñee mano pegua rami, echa imbaeyekou reta opa okañɨtei." 
Jeremiah48:37 Opaetei ia jare jendɨvaa oñapi reta; opaete oyembopere ipo reta rupi, jare oyemonde reta temimonde mbɨatɨtɨ pegua pe." 
Jeremiah48:38 “Opaete o Moab pegua iárambo rupi, jare opaete ikaye rupi oyeendu yaeo katuaiño; echa che ayoka Moab ɨ jɨru ikavimbae oyeyoka rami. Che ndeYa ko jae kuae.”" 
Jeremiah48:39 ¡Pepɨatɨtɨ yae Moab re! ¡Kërai opa oyemboai oï! ¡Ikupeño omee jare imara yae! Moab iyemboai opɨta kɨɨyearä jare omae kaviä vaerä jese, opaete iyɨ́vɨri rupigua reta peguarä." 
Jeremiah48:40 YandeYa jei körai: “Moab jovaicho oporepeña ikotɨ, güɨraké ipepo oipɨso kavi oporepeña rami." 
Jeremiah48:41 Tëta guasu reta jare ñepɨ̈roa reta opata oa jovaicho reta ipo pe. Jókuae ara jëia vae reta Moab pegua, orɨrɨita kuña imembɨ oa oï vae rami." 
Jeremiah48:42 Moab mbaetɨta ma oiko tëtaguasu, echa oyembopɨapochɨ chekotɨ." 
Jeremiah48:43 Jáeramo, kɨɨye, ɨvɨkua jare ñuai okätɨro oï nderé. Che ndeYa ko jae kuae." 
Jeremiah48:44 Okɨɨye güi otekuarai vae, oata ɨvɨkua pe, jare ɨvɨkua güi oë tëigüe, oata ñuai pe, echa che aruta Moab re tembiporara. Che ndeYa ko jae kuae." 
Jeremiah48:45 Amogüe reta otekuarai tëi ipuerembae reve, oeka oñepɨ̈ro vaerä tëta guasu Hesbón pe; ërei Hesbón, mburuvicha guasu Sehón jëta jendɨ oï, jare tata oñemoai oapɨ ɨvɨtɨ Moab pegua, jovaicho pota yae vae reta." 
Jeremiah48:46 ¡Ndeparavete, nde Moab! ¡Quemos jëta, opa rekañɨtei! ¡Nderaɨ reta jare nderayɨ reta opa oyereraja tembipɨɨrä!" 
Jeremiah48:47 Ërei metei ara, Moab aru yeta kuri iɨvɨ pe tembipɨɨrä oikoa güi. Che ndeYa ko jae kuae.” Jae kuae Tumpa iporojäa oiko vaerä Moab ndive." 
Jeremiah49:1 YandeYa jei Amón iñemuña reta regua körai: “¿Mbaetɨ pa Israel iñemuña reta? ¿Mbaetɨ pa mbaembae iyarä vae reta? ¿Maera pa tumpa-raanga Milcom añave oyemombae Gad iɨvɨ re? ¿Maera pa Amón iñemuña reta yogüɨreko jëta guasu reta pe?” 
Jeremiah49:2 YandeYa jei: “Oväeta ara Amón iñemuña reta jëta guasu Rabá pe oyeendu vaerä sapúkai ñeraro pegua; oyepoepɨta tëtagüerä, jare pɨpegua tëta guasu reta opata oyeapɨ. Jayave Israel opɨ̈ro yeta jëta guasu reta oñepɨ̈ro chugüigüe. Che ndeYa ko jae kuae." 
Jeremiah49:3 ¡Hesbón, eäpiro Hai, echa opa oyemboai! ¡Kuña reta Rabá pegua, peyaeo jasɨ katu reve! ¡Peyemonde temimonde mbɨatɨtɨ pegua pe! ¡Peñeäpiro, pembopere perete! Echa tumpa-raanga Milcom oyererajauka tembipɨɨ, isacerdote reta jare juvicha reta ndive." 
Jeremiah49:4 ¿Maera pa reyembotuicha ndeɨvɨpe kavi re? Ndeɨvɨpe kavi opa ma oyemboai, tëta iñeereendumbae, rerovia katu mbaembae remboatɨgüe re, rere: ‘¿Kia pa oporepeñata cheré?’" 
Jeremiah49:5 Mase, oipota rupi güi aruta nderé rekɨɨye yae vaerä. Che, Tumpa Imbaepuere yae ete vae jae. Metei ñavo pegüi reta oëta otekuarai jape jape ae rupi, jare mbaetɨta kia omboatɨ ye otekuaraigüe reta." 
Jeremiah49:6 Ërei jaɨkue rupi aru yeta tembipɨɨ güi Amón iñemuña reta. Che ndeYa ko jae kuae.” 
Jeremiah49:7 YandeYa Imbaepuere yae ete vae jei Edom iñemuña reta regua körai: “¿Mbaetɨ ma pa arakuaa katu Temán pe? ¿Opa pa arakuaa katu iyarakuaa katu yae vae reta güi? ¿Oikomegua pa chugüi reta iyarakuaa katu? 
Jeremiah49:8 ¡Dedán pegua reta, petekuarai, pekua peñemi kavi! Echa amboaita Esaú iñemuña reta jëta; oväe ma ara aiporarauka vaerä chupe." 
Jeremiah49:9 Ombaepoo vae reta yogüeru uva oipoo yave, oeyaño amogüe uva iagüe; pɨ̈tu yave imonda vae reta yogüeru omaeñomi yave, güɨraja jókuae oipota vaeño." 
Jeremiah49:10 Ërei che opaeteita aitɨvɨro Esaú jëta, aväeta iñemía reta, jare mbaetɨta ipuere oñemi. Iñemuña reta, jëtara reta jare jëta iyɨpɨ pegua reta, opaeteita okañɨtei; mbaetɨ eteita kia opɨta jei vaerä:" 
Jeremiah49:11 ‘Peeya cheve tɨ̈reɨ reta, ayangareko jese vaerä. Imemano vae reta ipuere vi oyerovia chereño.’ ”" 
Jeremiah49:12 YandeYa jei körai: “Jókuae jupi vae oiporara yave, nde mbaetɨ ko jupi köraiño repɨta vaerä, reiporara tai ko." 
Jeremiah49:13 Che peYa, cheyé aeño arökuavee. Tëta guasu Bosra opɨtata ipombae, ñeerä jare yepopeyurä; jare opaete ïru jëta guasu reta oyemboaita opɨta jekuae avei pegua.”" 
Jeremiah49:14 YandeYa omombeu cheve, metei ñee jerajaa ojo opaete tëtaguasu reta pe jei vaerä: “¡Peyomboatɨ jare peporepeña Edom re! ¡Peyeapo katu ñeraro peguarä!" 
Jeremiah49:15 Mase, che pomomichi yaeta ïru tëtaguasu reta güi, peñereröɨrouka yaeta opaete vae reta pe." 
Jeremiah49:16 Ndepɨayemboete pe reyembotavɨuka, jare ndepɨapochɨ pe. Reiko ɨ̈vavira ipäu rupi, jare ɨvɨtɨ guasu re. Ërei yepe tëi reñemoëta ɨvate güɨraké rami, joko güi rombogüeyɨukata. Che ndeYa ko jae kuae.”" 
Jeremiah49:17 “Edom opaeteita oyemboai. Opaete oasa jokoropi vae ipɨakañɨta jare oyóyai yoyaita oecha yave kuae susere reta," 
Jeremiah49:18 echa opɨtata Sodoma jare Gomorra rami jare tëta guasu reta iyɨvɨrigua, opa oyemboai yave rami. Mbaetɨ yeta kia ou oiko pɨpe ani oasa jokoropi vae ave. Che ndeYa ko jae kuae." 
Jeremiah49:19 Mase, ayuta metei yaguapope Jordán pegua kaa tëɨ yae vae güi oë ojo kapii jokɨ katu vae pe rami, joko güi ambotekuaraita Edom pegua reta, jare ameeta oporookuai che aiparavo vae. Echa ¿kia pa chemboyovake? ¿Kia pa oyemboɨta cheve? ¿Kia nunga vecha iyangarekoa pa ipuereta cheré?" 
Jeremiah49:20 Peyeapɨsaka kërai che peYa ayemongeta Edom kotɨ vae re, jare kërai ko cheyemongeta Temán pegua reta kotɨ vae re: Vecha raɨ ave güɨraja retata jare kapiirupa opata oyemboai." 
Jeremiah49:21 Edom jɨapu oa vae omokanata ɨvɨ; jɨapu ojota oyeendu Ɨguasu Pɨ̈ta vae pe. 
Jeremiah49:22 Tovaicho reta oporepeñata Bosra re, güɨraké ipepo oipɨso kavi oporepeña rami, jókuae ara Edom pegua jëia vae reta orɨrɨita, kuña imembɨ oa oï vae rami.”" 
Jeremiah49:23 Damasco regua jei körai: “Tëta guasu Hamat jare Arfad pegua reta ipɨa jopa yae ñogüɨnoi, echa ñee ikavimbae ou oväe chupe reta. Ipɨakɨɨye yae ñogüɨnoi, mbaetɨ ipuere ñogüɨnoi pɨagüive." 
Jeremiah49:24 Damasco, otekuaraita tëi, ërei jëogüe. Ou jese kɨɨye jare mbɨatɨtɨ, orɨrɨi metei kuña imembɨ oa oï vae rami." 
Jeremiah49:25 Tëta guasu jërakua yae vae jare ovɨakatu vae, oyemombo opɨta." 
Jeremiah49:26 Jókuae ara itaɨrusu reta oyoata tëta joka guasu rupi, jare opaeteita omano ñeraro regua reta. Che, peYa Imbaepuere yae ete vae jae." 
Jeremiah49:27 Ayatapɨta Damasco ikësea re, jare jókuae tata oapɨta Ben-adad jo reta.”" 
Jeremiah49:28 YandeYa jei körai Cedar iñemuña reta regua jare Hazor pegua mburuvicha reta regua, jae ko Nabucodonosor mburuvicha guasu Babilonia pegua omoamɨri vae reta: “¡Pepüa, peporepeña Cedar re! ¡Opa pemokañɨtei jókuae ñemuña reta kuaraɨ oëa kotɨgua!" 
Jeremiah49:29 Pepɨ̈ro jo reta guakapi pegua jare jɨmba reta, iasoya jare opaete jembiporu reta. Pepɨ̈ro chugüi icamello reta jare pesapúkai, pere: ‘¡Opaetei okɨɨye ñogüɨnoi vae!’" 
Jeremiah49:30 ¡Hazor pegua reta, petekuarai! ¡Pekua peñemi kavi! Che, Tumpa ko jae. Echa Nabucodonosor, mburuvicha guasu Babilonia pegua, oyapo yemongeta ikavimbae pekotɨ." 
Jeremiah49:31 Che, Tumpa ko ayókuai: ¡Pepüa, peporepeña jókuae tëtaguasu oiko pɨagüive jare oyerovia iyé vae re, jöke reta ave mbaetɨ jare imotätaa, jare jaeño etei oiko!" 
Jeremiah49:32 ¡Pepɨ̈ro chugüi icamello reta jare opaetei jɨmba reta! Opata amoai moai oipota rupi, jókuae kuimbae reta iñäka-ɨke oñapi vae; oipota rupi güi aruta chupe omokañɨtei vaerä. Che peYa ko jae kuae." 
Jeremiah49:33 Hazor ipombae jekuae avei pegua aguarayaɨmba oñemoëtata pɨpe, Mbaetɨ yeta kia ou oiko pɨpe, ani oasa jokoropi vae ave.”" 
Jeremiah49:34 Sedequías omboɨpɨ oiko mburuvicha guasurä Judá pe yave, yandeYa jei Jeremías pe Elam regua körai:" 
Jeremiah49:35 “Che, ndeYa Imbaepuere yae ete vae jae: Elam igüɨrapa reta amopëta, jae ko jókuae jembiporu iyeroviaka ete." 
Jeremiah49:36 Aruta ɨvɨtu kuae tëta Elam re, opaete ɨvɨ jembeɨ kotɨ güi, opa vaerä amoai moai oipota rupi, opaetei tëtaguasu reta rupi oimeta otekuaraigüe." 
Jeremiah49:37 Elam amborɨrɨiukata okɨɨye güi jovaicho reta jóvai, aruta chupe susere reta, aitɨta chearasɨ jese reta, jare ambouta chupe ñeraro opaetei omokañɨtei regua. Che ndeYa ko jae kuae." 
Jeremiah49:38 Cheporookuaía añonota Elam pe, amokañɨteita juvicha guasu reta jare mburuvicha reta. Che ndeYa ko jae kuae." 
Jeremiah49:39 Ërei metei ara, Elam pegua reta aru yeta iɨvɨ pe tembipɨɨrä yogüɨrekoa güi. Che ndeYa ko jae kuae.”" 
Jeremiah50:1 YandeYa jei ñeemombeúa Jeremías rupi Babilonia regua, jae ko Caldeaɨgua reta iɨvɨ; jei körai:" 
Jeremiah50:2 “Emoërakua kuae, tëtaguasu reta rupi, eikuaauka chupe reta. Emopüa bandera remokañɨmaa vaerä ñemoñee, agüɨye nekïriiño epɨta. Ere: ‘¡Babilonia oñepɨ̈ro! ¡Tumpa-raanga Bel opɨta ñemomarai pe, tumpa-raanga Merodac opa oyemboai! ¡Itumpa-raanga añetembae, opa oyemboai!’" 
Jeremiah50:3 Echa ɨvɨtuguasu kotɨ güi metei tëtaguasu oporepeña jese, jae oeyata jëtaguasu ipombae. Mbaetɨ eteita, kuimbae ani mɨmba yepe oiko pɨpe, echa opaeteita otekuarai.”" 
Jeremiah50:4 YandeYa jei: “Jókuae ara Israel jare Judá pegua reta yogüeruta oyaeo reve chereeka, che iYa Tumpa." 
Jeremiah50:5 Oparandu retata tape Sión kotɨ ojo vae re, jare jokotɨ yogüɨrajata jei reve: ‘Yaja yandeYa pɨri, jare ñañemoïru jae ndive metei morogüɨrökuavee päve opambae rupi, agüɨye ye vaerä ma ñaneakañɨ.’" 
Jeremiah50:6 Tëta chembae vae vecha okañɨgüe rami ko, mbaetɨ güɨroata kavi iyangarekoa reta, omaeño okañɨ reta ɨvɨtɨ rupi. Opa yogüɨraja ɨvɨtɨ reta rupi, iñakañɨ regua jókai güi." 
Jeremiah50:7 Jovaicho reta oväe yave oyuka jou, jare jei reta: ‘Mbaetɨ ko teko ñanoi, echa jae reta ko iyoa iYa kotɨ, ikapiirupa ikavigüe kotɨ, iñemuñagüe reta iyeroviaka.’" 
Jeremiah50:8 ¡Petekuarai Babilonia güi, Caldeaɨgua reta iɨvɨ güi! ¡Peë tenonde, kavara kuimbae reta tenonde oguata japicha reta pe vae rami!" 
Jeremiah50:9 Echa ɨvɨtuguasu kotɨgua tëta reta jeta yae jare imbaepuere yae vae amopüa oporepeña vaerä Babilonia re. Oyeapo katu yae reta jëta peve jare opɨ̈ro retata. Isundaro reta ikuaakatu yae reta, ojäa uvɨ oyavɨmbae reve." 
Jeremiah50:10 Omaepɨ̈ro retata Caldeaɨgua reta güi, omaepɨ̈ro retata yangapɨɨ regua. Che peYa ko jae kuae." 
Jeremiah50:11 Pe Caldeaɨgua, pemaepɨ̈ro chembae vae reta güi vae, ¡peyerovia katu yae jare pevɨa katu yae! ¡Peporise guaka taɨrusu oporise kapii rupi rami! ¡Peñee, kavayu oñee rami!" 
Jeremiah50:12 Ërei peɨvɨ jare perëta guasu opɨtata ñemomarai pe. Jae ko tëtaguasu reta güi ɨ́vɨkotɨ yaeta opɨta; ipombae, otini jare oasavi etei vae." 
Jeremiah50:13 Echa chearasɨta jare aeyata ipombae, opaeteita oyemboai opɨta. Opaete oasa jokoropi vae ipɨakañɨta jare oyóyai yoyaita oecha yave kuae susere reta." 
Jeremiah50:14 ¡Uvɨ regua reta, peñeñono kavi, peimama Babilonia! ¡Opaetei peruvɨ reta pemondo ikotɨ, echa iyoa reta chekotɨ!" 
Jeremiah50:15 ¡Pesapúkai sapúkai ñeraro pegua oipota rupi! ¡Babilonia jaema jëgua! ¡Iguapɨka reta oa ma, ikësea opa osururu! ¡Kuae ko jae che aiporarauka vae: Peyepɨ jese! ¡Peyapo chupe reta, jae reta oporoapo rami!" 
Jeremiah50:16 Opaetei peyuka Babilonia pegua omaetɨ ani ombaepoo vae. Oecha yave ñeraro oporomokañɨtei vae, ketɨgua reta oyerova yeta iɨvɨ kotɨ, metei ñavo otekuaraita iɨvɨ ae kotɨ." 
Jeremiah50:17 Israel ko metei vecha okañɨgüe rami, yaguapope reta opa omoai moai rami. Tenonde ete mburuvicha guasu Asiria pegua opa jou; jaɨkue rupi, Nabucodonosor mburuvicha guasu Babilonia pegua, opa oikäo." 
Jeremiah50:18 Jáeramo, che peYa Imbaepuere yae ete vae Israel iTumpa jae: Aiporaraukata mburuvicha guasu Babilonia pegua pe jare jëtaguasu pe, mburuvicha guasu Asiria pegua ayapo rami." 
Jeremiah50:19 Israel aru yeta iɨvɨ pe, jare vecha jeta güɨnoi kapii Carmelo pe jare Basán pe vae ramita; ɨvɨtɨ guasu reta Efraín jare Galaad pe yangapɨɨta." 
Jeremiah50:20 Che, peYa jae: ‘Jókuae ara Israel jare Judá oyeyorata teko jare mbaeyoa güi, echa che cheɨ̈rota, aeya tekove ndive vae reta pe.’" 
Jeremiah50:21 ¡Peporepeña ɨvɨ Merataim re, jare Pecod pegua reta re! ¡Pemoña jare opaetei peyuka! ¡Peyapo opaete che poyókuai vae! Che peYa ko jae kuae." 
Jeremiah50:22 Kuae ɨvɨ pe oyeendu ñeraro yavaetegüe, kañɨtei tuichagüe." 
Jeremiah50:23 ¡Babilonia, martillo rami opaete ɨvɨ pegua reta re vae, oyeakɨo opɨta, opa oyembojaɨ jaɨ! ¡Okɨɨye rai yae tëtaguasu reta, oecha yave kërai Babilonia oasa vae!" 
Jeremiah50:24 Babilonia, añono ñuai ndeveguarä, jare reikuaambae reve rea pɨpe. Reyepɨɨuka ñuai pe, echa chemboarasɨuka." 
Jeremiah50:25 YandeYa oipea jembiporu ñeraro pegua jɨru, jare güɨnoe jembiporu iyarasɨ pegua, echa yandeYa Imbaepuere yae ete vae oimeta maratu oyapo Caldeaɨgua reta jëtaguasu." 
Jeremiah50:26 Babilonia jovaicho reta, ¡peporepeña jese oipota rupi güi! ¡Peipea iyavatío reta! ¡Peyomboatɨ jese jeta vae jare opa pemboai! ¡Agüɨye etei mbae ave topɨta!" 
Jeremiah50:27 ¡Opaetei peyuka isundaro reta, peraja mbaeyukaa pe rami! ¡Paravete! ¡Oväe ma iara, oiporara yae reta vaerä!" 
Jeremiah50:28 Babilonia güi otekuaraigüe reta yogüeru oväe Sión pe vae imiari, kërai yandeYa Tumpa oiporarauka Babilonia pe, itupao pe oyapogüe re." 
Jeremiah50:29 ¡Pemboatɨ opaete uvɨ oikatu ojäa vae reta, oporepeña reta vaerä Babilonia re! ¡Peyembojeyupa opaetei tëta guasu ikupe rupi, agüɨye etei vaerä metei ave oasayepe! ¡Peiporarauka chupe reta, jeko reta oï rupi! ¡Peyapo chupe reta, jae reta oporoapo rami! Echa jae reta ipɨapochɨ chekotɨ, che Tumpa, iYoambae Israel pegua kotɨ." 
Jeremiah50:30 Jáeramo, itaɨrusu reta opata omano joka guasu rupi, jare opaete isundaro reta omanota jókuae ara. Che peYa ko jae kuae.”" 
Jeremiah50:31 YandeYa Imbaepuere yae ete vae jei: “Tëta guasu ipɨayemboete vae, che ayemboyovaicho ndekotɨ; oväe ara, reiporara yae vaerä." 
Jeremiah50:32 Tëtaguasu ipɨayemboete vae, nepɨ̈sa-yeyukata jare regüɨapita, jare mbaetɨta kia nemopüa vaerä. Ayatapɨta opaete nerëta guasu reta re, jare jókuae tata omboaita opaete ndeɨvɨrigua.”" 
Jeremiah50:33 YandeYa Imbaepuere yae ete vae jei: “Israel pegua reta jare Judá pegua reta pe oiporarauka yae ñogüɨnoi. Jovaicho reta güɨnoi tembipɨɨrä, mbaetɨ oipota oyora reta." 
Jeremiah50:34 Ërei iyoraarä vae jae ko Imbaepuere yae vae; jae ko jee yandeYa Imbaepuere yae ete vae. Jae oyapota opaete mbae jupi vae chupe reta; güeruta mbɨakatu kuae tëtaguasu pe, ërei Babilonia pegua reta pe güeruta kɨɨye rai.”" 
Jeremiah50:35 YandeYa jei: “¡Che ambou ñeraro Babilonia pe jare pɨpegua reta pe! ¡Juvicha reta pe jare yarakuaa vae reta pe! 
Jeremiah50:36 ¡Ou ñeraro maratuta vae imombeúa reta pe; timbokere topɨta! ¡Ou ñeraro isundaro reta pe; tiñamɨri reta! 
Jeremiah50:37 ¡Ou ñeraro ikavayu regua reta pe jare ikäretou pegua reta pe! ¡Ou ñeraro opaete sundaro reta omboepɨ imborɨarä vae reta pe, ërei kuñaecha opɨta retata! ¡Ou ñeraro imbaembae reta jepɨ vae pe, topɨ̈ro chugüi reta!" 
Jeremiah50:38 ¡Titɨpa iɨ̈aka reta; opa totini chugüi reta! Echa Babilonia jae ko tëtaguasu itumpa-raanga pota yae vae, jókuae rupi oyembopɨajopa reta." 
Jeremiah50:39 Jáeramo, Babilonia pe oyemboaitɨta mɨmba pochɨ vae reta jare aguarayaɨmba reta, jare joko pe yogüɨrekota yandu reta. Ngaraa ye ma ipo, jekuae avei pegua." 
Jeremiah50:40 Opɨtata Sodoma, Gomorra jare tëta iyɨvɨrigua reta, Tumpa opa omboai vae rami. Ngaraa ye kia ou oiko pɨpe, ani oasa jokoropi vae ave. Jei yandeYa." 
Jeremiah50:41 Matɨ ɨvɨtuguasu kotɨ güi, tëtaguasu imbaepuere yae vae, jeta vae mburuvicha guasu reta oyeapo katu reta yogüeru vaerä." 
Jeremiah50:42 Jembiporu reta ñeraro pegua uvɨ jare mii; ipɨa-pïrimbae reta ko jare mbaetɨ etei oporoparareko reta; isapúkai reta ɨguasu jɨapu rami, opo reta yogüeru kavayu re; oïndaivi oñoraro reta vaerä Babilonia pegua reta ndive." 
Jeremiah50:43 Mburuvicha guasu Babilonia pegua oikuaa yave kuae re, mbaetɨ oikuaa mbae oyapo vaerä okɨɨye güi, ipɨatɨtɨ yae jare jasɨ chupe, kuña imembɨ oa oï yave vae rami." 
Jeremiah50:44 Mase, ayuta metei yaguapope Jordán pegua kaa tëɨ yae vae güi oë ojo kapii jokɨ katu vae pe rami, joko güi ambotekuaraita Babilonia pegua reta, jare ameeta oporookuai che aiparavo vae. Echa ¿kia pa chemboyovake? ¿Kia pa oyemboɨta cheve? ¿Kia nunga vecha iyangarekoa pa ipuereta cheré?" 
Jeremiah50:45 Peyeapɨsaka kërai che peYa ayemongeta Babilonia kotɨ vae re; Caldeaɨgua reta iɨvɨ regua yemongeta ayapo vae: Vecha raɨ ave güɨraja retata, jare kapiirupa opata oyemboai." 
Jeremiah50:46 Babilonia jɨapu oa vae omokanata ɨvɨ; jɨapu ojo oyeendu ïru tëtaguasu reta rupi.” 
Jeremiah51:1 YandeYa jei: “Ambouta ɨvɨtu oporomboai vae, Babilonia kotɨ jare pɨpegua reta oyemboyovaicho chekotɨ vae kotɨ." 
Jeremiah51:2 Ambouta Babilonia pe, jovaicho reta oyapo vaerä chupe, trigo ipire omboveve ɨvate vae reta oyapo rami; jare iɨvɨ opaeteita oitɨvɨro. Echa oväeta ara kañɨtei pegua, oporepeñata jese oipota rupi güi." 
Jeremiah51:3 Ayokuaita oikatu uvɨ ojäa vae reta, omoata kavi vaerä igüɨrapa, jare toyemonde jete regua temimonde ñeraro pegua reta pe: ¡Agüɨye poiparareko Babilonia pegua taɨrusu vae reta, opa pemokañɨtei isundaro reta!" 
Jeremiah51:4 Opaete Caldeaɨgua reta omanota iɨvɨ pe, oyoata opɨta kaye reta rupi," 
Jeremiah51:5 echa yepe tëi Israel jare Judá iyoa chekotɨ, omotɨnɨe iɨvɨ mbaeyoa pe, ërei che, iYa Imbaepuere yae ete vae, iYoambae Israel pegua, mbaetɨ aeya reta." 
Jeremiah51:6 ¡Petekuarai Babilonia güi! ¡Peroasayepe perekove! ¡Agüɨye pemano jae iyoa jeko pegua! Echa oväe ara aiporarauka vaerä, aiporaraukata chupe jeko oï rupi." 
Jeremiah51:7 Babilonia, kopa oro pegua rami ko chepo pe yepi, ombosavaɨpo opaete ɨvɨ pegua reta vae. Tëtaguasu reta oɨu jókuae vino re, javoi yarakuaambae opɨta reta." 
Jeremiah51:8 Ërei güɨramoiño Babilonia oa, opa oyemboai. ¡Peäpiro! Peru chupe moa ipere peguarä, güɨramoi okuera.”" 
Jeremiah51:9 Roipoano tëi ma Babilonia, ërei mbaetɨ okuera. ¡Peeya! Yaja mo kuae güi, metei ñavo yandeɨvɨ ae ae pe, echa ikavimbae oyapogüe ojoi oväe ara pe, oupitɨ amapɨtu." 
Jeremiah51:10 YandeYa omboyekuaa jupi vae yandeve. Peyu, yaja ñanemiari Sión pe yandeYa Tumpa oyapogüe re." 
Jeremiah51:11 ¡Peyapo katu peruvɨ reta! ¡Peyokua kavi yeopiaka reta peyɨva re! YandeYa omokɨ̈reɨ mburuvicha guasu reta Media pegua; echa omboaita Babilonia, jae kuae yandeYa iara oiporarauka vaerä, itupao pe oyapo vae re." 
Jeremiah51:12 ¡Peupi bandera peporepeña vaerä Babilonia ikësea re! ¡Pemoïru omaeäro vae reta! ¡Peñono kavi oporoäro vae reta! ¡Peñemi kavi pekätɨro! Echa yandeYa ombopota iyemongeta reta omoërakua Babilonia pegua reta kotɨ vae. 
Jeremiah51:13 Nde, Babilonia, ɨ̈aka reta ipäu pegua, jare jeta ndembaeyekou vae. ¡Oväe ma ndeve ndeapɨ vaerä! ¡Oväe ma iyapɨ vaerä ndembaepotarai!" 
Jeremiah51:14 YandeYa Imbaepuere yae ete vae jei iyé ae: “¡Romotɨnɨeta tovaicho reta pe, tuku jeta yae rami, jae reta osapukaita nderé, nemoamɨri yave!”" 
Jeremiah51:15 YandeYa imbaepuere pe oyapo ɨvɨ; oñono kavi ɨvɨ iyarakuaa katu rupi; oipɨso ara iyarakuaa kavi yae rupi. 
Jeremiah51:16 Iñee rupi jɨapu ɨ jetagüe ɨvate ara pe, omboyeupi amapɨtu ɨvɨ iyapɨ kotɨ güi, ombou ama-vera okɨ yave, jare güɨnoe ɨvɨtu oñeovatúa güi." 
Jeremiah51:17 Yarakuaambae ko opaete kuimbae reta. Imara opaete tumpa-raanga reta iyapoa, echa jembiapo reta yembotavɨ ko, mbaetɨ jekove." 
Jeremiah51:18 Jaangaño ko, mbaeä etei ko, yandeYa iporojäa iara pe, opaeteita omboai." 
Jeremiah51:19 Ërei, ¡ambuaeyee ko chugüi reta Jacob iTumpa, opaete mbaembae iYapoa! Jae oiparavo imbaerä Israel. YandeYa Imbaepuere yae ete vae; jókuae jae ko jee." 
Jeremiah51:20 “¡Babilonia, nde ko jae chemartillo rami, cherembiporu ñeraro pegua rami! nde rupi amboai tëtaguasu reta, nde rupi amboai mborookuaía reta." 
Jeremiah51:21 Nde rupi amokañɨtei kavayu reta jare kavayu regua reta, käretou ñeraro pegua jare imboguataa reta." 
Jeremiah51:22 Nde rupi amokañɨtei kuimbae jare kuña reta, ndechi reta jare taɨrusu vae reta, kunumi reta jare kuñatai reta." 
Jeremiah51:23 Nde rupi amokañɨtei vecha iyangarekoa reta jare vecha reta, ko pe oparavɨkɨ vae reta jare güeye reta, tëta iyangarekoa reta jare mburuvicha guasu iyɨvɨrigua reta." 
Jeremiah51:24 Ërei perovake amboepɨukata Babilonia pe, opaete Caldeaɨgua reta pe, ikavimbae oyapo reta Sión pe vae re. Che peYa ko jae kuae." 
Jeremiah51:25 Che añemopüa ndekotɨ, ɨvɨtɨ guasu oporomboai vae; reporomboai opaete ɨvɨ rupi vae. Che peYa ko jae kuae. Amopüata chepo aiporarauka ndeve vaerä, rombotokororota roitɨ ɨ̈vavira güi, jare roeyata ɨvɨtɨ okaigüe rami." 
Jeremiah51:26 Metei ave ndeita osururugüe mbaetɨta osirive o iguapɨkarä, echa ipombae opɨtata jekuae avei pegua. Che peYa ko jae kuae." 
Jeremiah51:27 ¡Peupi bandera ñeraro pegua tëtaguasu pe! ¡Pemoñee mimbɨguasu, toyeapo katu tëtaguasu reta oporepeña vaerä Babilonia re! ¡Pepüa ikotɨ mborookuaía reta Ararat pegua, Mini pegua jare Askenaz pegua! ¡Pembojee metei sundaro ruvicha oporogüɨraja vaerä ñeraro pe! ¡Pemondo tenonde kavayu regua reta, tuku reta pochɨ yae vae rami!" 
Jeremiah51:28 Peyupavo tëtaguasu reta peporepeña vaerä; jare mburuvicha guasu reta Media pegua, sundaro ruvicha reta jare mburuvicha guasu iyɨvɨrigua reta, jare opaete ɨvɨ ñogüɨnoi reta ipo pe vae reta.”" 
Jeremiah51:29 Ɨvɨ okana jare orɨrɨi, echa yandeYa ombopo oï iyemongeta oeya vaerä ipombae Babilonia, mbaetɨ yeta kia oiko pɨpe." 
Jeremiah51:30 Sundaro jëia vae reta Babilonia pegua mbaetɨ ma oñoraro, oñepɨ̈ro reta iñemika pe; mbaetɨ ma ipuere reta, kuñaecha opɨta reta. Jo reta opa oyeapɨ, jöke reta imotätaa opa oyeakɨo." 
Jeremiah51:31 Oyoaɨkue yoaɨkue oväe tupapire jare ñee jerajaa reta, omombeu vaerä mburuvicha guasu Babilonia pegua pe, jëta guasu opaetei ma oñepɨ̈ro vae." 
Jeremiah51:32 Tovaicho reta opɨ̈ro tape reta ɨ̈aka tɨpɨmbaea, ñepɨ̈roka reta opa oapɨ reta, jare sundaro reta okɨɨye yae." 
Jeremiah51:33 Echa yandeYa Imbaepuere yae ete vae Israel iTumpa jei körai: “¡Babilonia, mbaembopiriría renda pe mbae oyembopiririta ma vae rami ko, oväeta ete ma iara oyepoo vaerä!”" 
Jeremiah51:34 Jerusalén, Sión pegua tëta guasu jei: “Nabucodonosor, mburuvicha guasu Babilonia pegua, chembojaɨ jaɨ jare opa chemókoi; chereeya metei vaso ipombae rami. Mbaeporou ɨguasu rupigua rami chereu; oñemoɨ̈vɨata, oyúe yae chegüi vae pe, jare cherembɨregüe omombo. ¡Toiporara Babilonia, ikavimbae oyapo cheve vae re! ¡Caldeaɨgua reta toiporara oyuka chegüigüe reta re!”" 
Jeremiah51:35  
Jeremiah51:36 YandeYa jei: “Che ayapota ndeve jupi vae, aiporaraukata nderovaicho reta pe. Opaeteita ambondɨpa Babilonia güi ɨ̈aka reta jare ɨesaɨ reta." 
Jeremiah51:37 Babilonia opɨtata tëtagüerä, aguarayaɨmba reta jëtarä, jare ipombae opɨtata, opaete vae opukata jese jare okɨɨyeta." 
Jeremiah51:38 Opaete jae reta oñeeta yaguapope reta rami, oñeeta yaguapope raɨ reta rami." 
Jeremiah51:39 Jakuvo ma yave, ameeta jou mbae oporombosavaɨpo vae, osavaɨpo yae vaerä. Jökorai oketa jekuae avei pegua, ngaraa ye ma okuera. Che peYa ko jae kuae." 
Jeremiah51:40 Javoi arajata mbaeyukaa pe, vecha kuimbae taɨrusu vae reta, vecha kuimbae reta jare kavara kuimbae reta oyereraja rami.”" 
Jeremiah51:41 ¡Babilonia, tëta guasu jërakua yae opaete ɨvɨ rupi vae, iñamɨri jare oñepɨ̈ro! ¡Opaete tëtaguasu reta oecha yave okɨɨye yae!" 
Jeremiah51:42 Ɨporu ou Babilonia re, iyɨaparúa tuichagüe pe opa oyasoi." 
Jeremiah51:43 Jëta guasu reta opa oyemboai, ɨvɨ otini jare ipombae opɨta, mbaetɨta kia oiko pɨpe, mbaetɨta vi kia oasa jupi." 
Jeremiah51:44 “Tumpa-raanga Bel amboaita Babilonia pe, anoeta iyuru rupi opa omokoigüe; ngaraa ye ma tëtaguasu reta yogüeru ikotɨ. ¡Babilonia ikësea reta osururuta!" 
Jeremiah51:45 ¡Tëta chembae vae reta, peë joko güi, metei ñavo peroasayepe perekove, chearasɨ güi!" 
Jeremiah51:46 Agüɨye peyembopɨtu, agüɨye pekɨɨye jërakua tëtaguasu pe vae güi. Año ñavo ambuaeyeeta mbae jërakua, oimeta teko ikavimbae ɨvɨ pe, jare ɨvɨ ruvicha reta oñorarota oyoupii." 
Jeremiah51:47 Jáeramo, oväeta ara amboai vaerä tumpa-raanga reta Babilonia pegua, kuae tëtaguasu oñemomaraiukata, jare tɨnɨeta tëogüe reta pe." 
Jeremiah51:48 Ara jare ɨvɨ, jare opaete oime pɨpe vae oyerovia yaeta Babilonia iñamɨri yave, echa ɨvɨtuguasu kotɨ güi yogüeruta imboaia reta. Che peYa ko jae kuae." 
Jeremiah51:49 Babilonia iñamɨrita ko, oyuka Israel pegua reta vae jeko pegua, jare opaete ɨvɨ pe oporoyuka vae jeko pegua.”" 
Jeremiah51:50 Peasayepe mano güi vae reta, petekuarai pepɨtambae reve; jare yepe tëi mombɨrɨ peï, pemaendúa yandeYa re jare Jerusalén re." 
Jeremiah51:51 Pe reta pere: “Oremara yae roï, echa roendu ikavimbae oyapo reta orekotɨ vae. Oremomaraiuka yae, echa ketɨgua reta oike, tupao ikɨambae yae vae pe.”" 
Jeremiah51:52 Ërei yandeYa jei: “Oväe ara amboai vaerä tumpa-raanga reta Babilonia pegua, jare opaete iɨvɨ rupi jäseta ipere vae reta." 
Jeremiah51:53 Yepe tëi Babilonia oyeupi ara pe, güɨnoi vaerä iñemika jëguambae, joko pe ambouta chupe oporomboai vae reta. Che peYa ko jae kuae.”" 
Jeremiah51:54 Babilonia pe jäse vae oyeendu, Caldeaɨgua reta iɨvɨ pe susere oyeendu." 
Jeremiah51:55 Echa yandeYa ko omboai Babilonia, omboapɨ chugüi iyembotuicha reta. Tovaicho reta ɨaparúa oñaro rami, jɨapu yae reve oa jese." 
Jeremiah51:56 Yogüeru omboai vaerä Babilonia; oipɨɨ ma isundaro jëia vae reta, jare opa ma omopë mopë chugüi igüɨrapa reta. Echa yandeYa Tumpa ko omee metei ñavo pe jeko oï rupi." 
Jeremiah51:57 Mburuvicha guasu, yandeYa Imbaepuere yae ete vae jei: “Ambosavaɨpota Babilonia pegua mburuvicha reta, iyarakuaa vae reta jare sundaro ruvicha reta, jare mburuvicha guasu iyɨvɨrigua reta jare sundaro reta; jökorai oketa jekuae avei pegua, ngaraa ye ma okuera." 
Jeremiah51:58 Che, peYa Imbaepuere yae ete vae, jae: Babilonia ikësea ipɨguasu yae vae opaeteita oyemboai, jare jöke tuicha yae vae reta opata oyeapɨ. Oparavɨkɨiño ma tëtaguasu pegua reta, oparavɨkɨiño ma opa ókai vaerä.”" 
Jeremiah51:59 Sedequías irundɨa año ma mburuvicha guasurä oiko Judá pe yave, ñeemombeúa Jeremías omondo tembikuatía Seraías, Nerías taɨ, Maasías jɨmɨmino ndive. Seraías ojo mburuvicha guasu Sedequías ndive Babilonia kotɨ yave; ojo jae ndive oyapo kavi vaerä teyupa, mburuvicha guasu oputuu ñavo." 
Jeremiah51:60 Jeremías yepe oikuatía metei tembikuatía pe opaete susere reta outa Babilonia re vae, jae ko opaete ñee reta oyekuatía oï Babilonia kotɨ vae," 
Jeremiah51:61 jare jei Seraías pe: “Reo reväe Babilonia pe yave, emongeta kavi opaete kuae ñee reta." 
Jeremiah51:62 Javoi ere: ‘CheYa Tumpa, nde ko rere opa vaerä remboai kuae tëta, mbaetɨ etei regua opɨta kia pɨpe, kuimbae ani mɨmba reta yepe, echa opaeteita remboai jekuae avei pegua.’" 
Jeremiah51:63 Javoi opa remongeta yave kuae tembikuatía, eyokua jese ita, javoi emombo ɨ pe ɨ̈aka Éufrates pe," 
Jeremiah51:64 jare ere: ‘Köraita Babilonia ojo ɨ́vɨkotɨ, jare ngaraa ye ma opüa yandeYa ombouta omboai vae güi.’ ” Kuae pe Jeremías iñee reta iyapɨ." 
Jeremiah52:1 Sedequías güɨnoi veintiún año yave omboɨpɨ oiko mburuvicha guasurä, once año oiko mburuvicha guasurä Jerusalén pe. Ichɨ jee Hamutal; jae ko Jeremías, Libna pegua tayɨ." 
Jeremiah52:2 Ërei oyapo ikavimbae yandeYa jesa róvai, Joacim oyapo rami etei." 
Jeremiah52:3 Jáeramo yandeYa iyarasɨ Jerusalén jare Judá kotɨ, opa omoë omombo iyeugüi regua. Jaɨkue rupi Sedequías oñemopüa mburuvicha guasu Babilonia pegua re." 
Jeremiah52:4 Sedequías chau año ma oiko mburuvicha guasurä yave, payandepoa yasɨ, payandepo araa pe, Nabucodonosor mburuvicha guasu Babilonia pegua ou opaete isundaro reta ndive oporepeña Jerusalén re jare opa oñova. Oyembojeyupa reta jare omopüa reta ɨvɨ yeupikarä jókuae tëta guasu iyɨ́vɨri rupi." 
Jeremiah52:5 Jare tëta guasu oñeova oiko Sedequías onse año oiko mburuvicha guasurä yave regua. 
Jeremiah52:6 Irundɨa yasɨ chau araa pe, jókuae año re karuai jeiete yae ma jókuae tëta guasu pe, mbaetɨ ma oime tembiurä jókuae tëta pegua reta pe." 
Jeremiah52:7 Jayave oipea reta japerä tëta guasu ikësea rupi, yepe tëi Caldeaɨgua reta oñova güɨnoi, mburuvicha guasu jare opaete sundaro reta ndive otekuarai tëta guasu güi pɨ̈tu yave. Ñogüɨnoe reta öke tëta guasu ikësea mókoi oyóvai ñogüɨnoi vae ipäu pe oï vae rupi mburuvicha guasu iko raɨ rupi, jare mburuvicha guasu ojo tape Arabá kotɨ ojo vae rupi." 
Jeremiah52:8 Ërei ngatu sundaro reta Caldeaɨgua oaɨkuemoña mburuvicha guasu Sedequías, jare oupitɨ reta ɨvɨpe kavi Jericó pegua pe. Jare opaete isundaro reta oeya." 
Jeremiah52:9 Oipɨɨ reta jare güɨraja mburuvicha guasu Nabucodonosor jóvai, Ribla pe jae oïa pe, ɨvɨ Hamat pe. Joko pe Nabucodonosor jei Sedequías kotɨ kërai oiporarauka vaerä chupe." 
Jeremiah52:10 Jare jovakei taɨ reta opa oñaseokɨ̈ti, jare opaete Judá pegua mburuvicha reta." 
Jeremiah52:11 Ërei mburuvicha guasu Babilonia pegua opa güɨnoeuka Sedequías güi jesäɨ, jare oipokua reta karena pe güɨrajauka Babilonia kotɨ, joko pe oñono reta tembipɨɨrɨru pe omano regua." 
Jeremiah52:12 Nabucodonosor mburuvicha guasurä oiko Babilonia pe diecinuevea año, pandepoa yasɨ, payandepo araa pe yave, Nabuzaradán, sundaro omaeäro vae reta juvicha, ou oväe Jerusalén pe" 
Jeremiah52:13 jare oapɨ yandeYa itupao, mburuvicha guasu jo jare opaete o reta Jerusalén pegua; opaete o tuichagüe reta;" 
Jeremiah52:14 jare opaete sundaro Caldeaɨgua reta yogüeru jókuae sundaro ruvicha ndive vae, güɨroyere ombosururu reta Jerusalén ikësea." 
Jeremiah52:15 Javoi Nabuzaradán güɨraja Babilonia kotɨ paravete vae reta jare opaete opɨtagüe, jare oñemee mburuvicha guasu Babilonia pegua ipo pe vae, jare opaete tëta pegua reta." 
Jeremiah52:16 Jaeño oeya reta amogüe paravete yae vae reta, oparavɨkɨ reta vaerä uvarupa pe jare kó pe." 
Jeremiah52:17 Caldeaɨgua reta opa oyoka okɨta reta tupao pegua, ɨrɨru iguapɨka reta, ɨrɨru tuichagüe jiero iyu vae pegua reta; jare opaetei güɨraja reta Babilonia pe." 
Jeremiah52:18 Güɨraja reta vi tanimbu oyemombo pɨpe vae reta jare sɨpe reta, mechero imecha oyeasɨa pɨpe vae tenasa reta, tasa guasu reta jare kuchara guasu reta, jare opaete tembiporu reta jiero iyu vae pegua mbaemboetea pe oyeporu vae." 
Jeremiah52:19 Jökoraiño vi sundaro omaeäro vae reta juvicha opa güɨraja mbaembae oro pegua jare korepoti pegua: Tätapɨi jɨru reta, tasa guasu reta, kopa reta, yapepo reta, mechero jenda reta, ñae reta, tasa reta." 
Jeremiah52:20 Mókoi reve okɨta jare ɨrɨru tuicha vae, jare igüɨ pegua doce toro iä reta, jare ɨrɨru iguapɨka reta jiero iyu vae pegua, Salomón oyapouka tupao peguarä vae; opaete kuaekuae ipoɨgüe mbaetɨ yandepuere yaikuaa." 
Jeremiah52:21 Metei ñavo okɨta güɨnoi ocho metro oasa ɨvategüe jare cinco metro oasa ye jete yapuagüe; iyɨvɨte igüɨrusu jare yandambusugüe chiu centímetro. 
Jeremiah52:22 Okɨta ñavo iyapɨte re güɨnoi omopöra vae jiero iyu vae pegua, mókoi metro ɨvategüe, ikupe rupi güɨnoi pɨsa rami oñeope vae jiero iyu vae pegua, omopöra reve granada ia iä pe. Mókoi reve okɨta oyovake." 
Jeremiah52:23 Pɨsa rami oñeope vae ñavo re oï cien granada ia iä, jókuae reta güi oyekuaa oï vae, jae ko noventa y seis." 
Jeremiah52:24 Sundaro omaeäro vae reta juvicha oipɨɨ vi Seraías, sacerdote tenondegua, jare Sofonías, sacerdote jaɨkuegua jare mboapɨ tupao joka järoa reta." 
Jeremiah52:25 Oipɨɨ vi tëta guasu pe sundaro reta juvicha, jare chiu oporomboarakuaa mburuvicha guasu jo pe vae reta, jare tenondegua ete ombaekuatía vae, sundaro reta jee omoapɨta vae, jare sesenta kuimbae oñeväe tëta guasu pe vae." 
Jeremiah52:26 Nabuzaradán, sundaro omaeäro vae reta juvicha, opa oipɨɨ jare güɨraja mburuvicha guasu Babilonia pegua jóvai Ribla pe, ɨvɨ Hamat pe. Joko pe mburuvicha guasu Babilonia pegua omee opa vaerä oyeyuka. Jökorai Judá pegua reta opa oyereraja iɨvɨ güi." 
Jeremiah52:27  
Jeremiah52:28 Nabucodonosor opa oipɨɨ güɨraja vae reta jae kuae: Chiúa año ma oiko mburuvicha guasurä yave, güɨraja tres mil veintitré Judá pegua reta;" 
Jeremiah52:29 dieciocho año ma oiko mburuvicha guasurä yave, oipɨɨ güɨraja ochociento treinta y dos Jerusalén pegua reta;" 
Jeremiah52:30 jare Nabucodonosor veintitré año ma oiko mburuvicha guasurä yave, Nabuzaradán güɨraja seteciento cuarenta y cinco Judá pegua reta; jae ko opaete reve cuatro mil seisciento iɨvɨ güi oyererajagüe reta." 
Jeremiah52:31 Joaquín mburuvicha guasu Judá pegua oyereraja ma iɨvɨ güi treinta y siete año, docea yasɨ veinticinco araa pe yave, Evil-merodac omboɨpɨ oiko mburuvicha guasurä Babilonia pe; jae ipɨakavi Joaquín pe jare güɨnoe tembipɨɨrɨru güi," 
Jeremiah52:32 ipɨakatu reve omomiari, jare omboeteuka ïru mburuvicha reta ñogüɨnoi Babilonia pe vae pe." 
Jeremiah52:33 Jökorai, Joaquín güi omboiuka jemimonde tembipɨɨrä oï yave omonde vae, jare okaru mburuvicha guasu ndive opaete ara oikove oiko ramboeve." 
Jeremiah52:34 Omboresive avei vi mburuvicha guasu Babilonia pegua güi korepoti, opaete ara oikove oiko ramboeve, omano regua." 
Lamentations1:1 ¡Kërai ipombae opɨta, tëta guasu jeta yepi pɨpe vae! ¡Kuae tëta guasu jërakua ïru tëtaguasu reta rupi vae, ou opɨta kuña imemano vae rami! Tenondeguarä oiko yepi vae, añave ombaemboepɨ vaerä ma oiko." 
Lamentations1:2 Ipɨatɨtɨ yae reve oyaeo pɨ̈tu rupi, jesaɨ osɨrɨ jova rupi. Opaete oaɨu vae reta güi, mbaetɨ metei ave ou ombopɨakatu vae. Opaete ivɨa-ïru reta ave oyembosɨrɨ chugüi, oyemboyovaicho reta ikotɨ." 
Lamentations1:3 Judá oyereraja tembipɨɨ, oiporara yae oï jasɨ katu yae reve; oï tëtaguasu reta ipɨte rupi jare mbaetɨ oväe mbutuu. Opaete jovaicho reta oupitɨ ɨvɨtɨ päu ipɨmiia pe." 
Lamentations1:4 ¡Sión kotɨ tape reta ojo vae kïrii ngatu mbɨatɨtɨ jeko pegua! ¡Mbaetɨ etei kia ou arete reta mbaemboete pegua pe vae! Tëta guasu öke reta opaetei oyemboai, isacerdote reta oyaeo, ikuñatai reta ipɨatɨtɨ, jare Jerusalén ipɨatɨtɨ yae vi." 
Lamentations1:5 Jovaicho reta ñogüɨnoi tenondeguarä, imotareɨa reta opa oyemboikokatu. Echa yandeYa ko oiporarauka, oyembopɨa pochɨ yae jeko pegua. Pɨpegua reta opa oyererajauka jovaicho reta pe ɨvɨ ambuae kotɨ." 
Lamentations1:6 Okañɨ, Sión ipöra yae vae; itenondegua reta, guasukaka oeka tëi kapii rami; añeapea yae ma oguata reta, oaɨkuemoña vae reta jenonde." 
Lamentations1:7 Jerusalén imaendúa, pɨpegua reta opa oa tovaicho reta ipo pe jare mbaetɨ kia omborɨ vae yave, imaendúa jae ipɨatɨtɨ opɨta vae re, jare oyembopɨapochɨ vae re. Imaendúa vi jeta mbaembae ipöragüe güɨreko arakae güive vae re. Jovaicho reta oecha yave jókuae, oyóyai yóyai reta opa oyemboai vae re." 
Lamentations1:8 Jerusalén tuicha iyoa, jókuae jeko pegua opa oyererajauka. Tenonde yave rupi omboetese reta vae, añave rupi güɨröɨro, oecha reta ramo inandi. Kuae jeko pegua iä-yekɨi oyaeo jare oñomi jova." 
Lamentations1:9 Jemimonde omongɨa iyoa pe; mbaetɨ oyemongeta këraita ko iyapɨ vae. Ñanemopɨakañɨ yé oa vae, jare mbaetɨ kia ombopɨakatu vaerä. ¡CheYa Tumpa, emae chepɨatɨtɨ re, echa tovaicho oyembotuicha yae!" 
Lamentations1:10 Tovaicho reta oyemombae opaete Jerusalén pegua mbaembae jepɨ vae re. Jerusalén oecha ketɨgua reta oike o mbaemboetea pe vae, ¡reporookuai tëi agüɨye vaerä ketɨgua reta oike pɨpe vae pe!" 
Lamentations1:11 Opaete pɨpegua reta oyaeo reve oyembieka; omee reta opaete imbaembae jepɨ vae tembíu re, agüɨye vaerä jovaruru reta. ¡CheYa Tumpa, emae kërai aiporara yae aï vae re!" 
Lamentations1:12 Tape rupi peasa vae reta, ¿mbaetɨ pa cheparareko pemae cheré? ¡Pemae jare peyemongeta!, ¿oime ra che rami oiporara yae vae? ¡Echa cheYa ko oiporarauka cheve iyarasɨ iara pe!" 
Lamentations1:13 Ɨvate güi ombou tata, chekägüe reta oapɨ vae; cheraperä pe oñono ñuai, jare chemboyerova ye; chemboai chereeya, ara ñavo aiporara yae." 
Lamentations1:14 YandeYa etei oñapɨti chepɨapochɨ cheré, metei yuvo ipoɨgüe rami avoɨ anoi, jókuae chembopɨtu yae. YandeYa chemee mbaetɨta chepuere reta jese vae ipo pe." 
Lamentations1:15 YandeYa opa omoamɨri chegüi kuimbae reta jëia yae vae. Ombou chekotɨ jeta vae reta, opa vaerä omokañɨtei chegüi taɨrusu reta. ¡YandeYa opɨ̈ro imbae vae Judá pegua reta re, uva re oñepɨ̈ro oñetɨami rami!" 
Lamentations1:16 Kuaekuae reta jeko pegua ayaeo. Jeta yae cheresaɨ oyepɨyere, echa oyembosɨrɨ chegüi chembopɨakatu vae jare chemombutuu vae. Opa cheipo reta oyemboai, echa tovaicho reta jëia yae." 
Lamentations1:17 Sión oiporu tëi yemborɨ, ërei mbaetɨ kia ombopɨakatu vaerä. YandeYa omee mborookuai tovaicho reta oñova vaerä Jacob; chupegua reta, Jerusalén ikavimbae yae ko." 
Lamentations1:18 YandeYa, jupi ko; che ayembopɨapochɨ iñee kotɨ. ¡Añave, peendu opaete ɨvɨ pegua reta, pemae kuae aiporara yae aï vae re! ¡Chekunumi reta jare chekuñatai reta opa oyereraja tembipɨɨrä!" 
Lamentations1:19 Asapúkai tëi cheraɨu vae reta pe, ërei jae reta chembotavɨ. Chesacerdote reta jare chetenondegua reta opa omano tëta guasu pe, oeka reta tëi tembíu, agüɨye vaerä jovaruru." 
Lamentations1:20 ¡CheYa Tumpa, chepɨatɨtɨ yae aï! ¡Ayandu etei chepɨa onduku cheɨvɨte pe! Chepɨa-kërai, ayemongeta yave chepɨapochɨ yae vae re. Ikatu rupi, jeta yae oporoyuka vae, jare japɨpe rupi jeta mano." 
Lamentations1:21 Jeta vae oendu cheräse, ërei mbaetɨ kia chembopɨakatu. Opaete cherovaicho reta oikuaa chesusere, oyerovia reta nde ko jökorai cheapo vae. ¡Embou, jókuae ara remoërakua vae, jae reta toiporara vi che rami!" 
Lamentations1:22 Tojo nderóvai opaete jae reta ikavimbae oyapogüe; eyapo vi chupe reta, opaete chepɨapochɨ re reyapo cheve rami, echa ayaeo mbatee yae ma ko, ¡chemombaerasɨ ma!" 
Lamentations2:1 ¡Kërai yandeYa opa oñova pɨtumimbi pe, tëta Sión pegua reta iyarasɨ rupi! Ɨvate güi oitɨ tëta Sión ipöra yae vae, ara güi oitɨ ɨvɨ pe rami; iyarasɨ iara pe, mbaetɨ imaendúa itupao re." 
Lamentations2:2 YandeYa oporomboai, iñɨ̈rombae reve, iyarasɨ rupi omboai opaete Jacob iñemuña reta jo guakapi pegua, opa omboai ñepɨ̈roka reta Judá pegua. Opa omomichi mborookuaía reta jare mburuvicha reta." 
Lamentations2:3 Iyarasɨ rupi omboai opaete Israel imbaepuere, oyembosɨrɨ chugüi reta, tovaicho reta oporepeña jese yave. ¡Jacob iñemuña reta kotɨ iyarasɨ oyepota, tata jendɨvuku vae opa mbae omboai rami!" 
Lamentations2:4 Metei tovaicho omoata kavi igüɨrapa vae rami, oyapo katu iyɨva, metei tovaicho oyeapo katu rami, jare omboai, ipöra yae yepi vae; iyarasɨ ombou tata rami, Sión pegua reta jeyupa re." 
Lamentations2:5 YandeYa oyemboyovaicho Israel pegua reta re, jare opa omboai; opaetei ombosururu jo kavi reta, opa omboai ñepɨ̈roka reta, ombojeiete mbɨatɨtɨ jare yaeo Judá pegua reta pe." 
Lamentations2:6 Jo guakapi pegua omboai, küaraɨa ñairaka pegua oyemboai rami; yemboatɨa renda opa omboai. YandeYa opa omoakañɨ Sión pegua reta arete reta mbaemboete pegua güi jare ara reta mbutuu pegua güi. Iyarasɨ jeko pegua opa omombo mburuvicha guasu jare sacerdote." 
Lamentations2:7 YandeYa opa omombo, mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae, güɨröɨro jo mbaemboetea; omee tovaicho ipo pe tëta guasu ikësea. Jare jae reta, ¡arete pe jeta yae vae oyeendu sapúkai rami yandeYa jo pe!" 
Lamentations2:8 YandeYa jei opa vaerä ombosururu tëta guasu Sión ikësea. Ombojaanga ma opa vaerä ombosururu, mbaetɨ etei oputuu opa ombosururu regua. Tëta guasu ikësea reta oyokupe vae, jae opa oñono mbɨatɨtɨ pe, opa osururu metei rami." 
Lamentations2:9 Jöke reta jare iyokendaka reta opa oyemboai, ¡jare opa oyeitɨ ɨvɨ rupi! Juvicha guasu jare mburuvicha reta ñogüɨnoi, tëtaguasu reta mbaetɨ güɨnoi Tumpa iporookuai vae ipɨte rupi. ¡Ñeemombeúa reta ave mbaetɨ ma oecha mbae yandeYa güi!" 
Lamentations2:10 Tëta Sión pegua ndechi reta oguapɨ kïrii ngatu ɨvɨ pe; ɨvɨkúi oñono reta iñäka re jare oyemonde reta temimonde mbɨatɨtɨ pegua pe. Jerusalén pegua kuñatai reta oyetavatɨka itindɨasɨ reve ɨvɨ re. 
Lamentations2:11 Cheresaɨ veä ma ayaeo mbatee güi, cheɨvɨte pe etei ayandu, jare chepɨa jëogüe yae, aecha ramboeve oyemboai cherëtaɨgua reta jëta guasu; michia okambu vae reta ave omano tëta guasu joka guasu rupi." 
Lamentations2:12 Michia reta jei ichɨ pe: “¿Jama pa tembíu yau vaerä?” Omano reta ramboeve tëta guasu joka rupi iperegüe rami, ichɨ jäpapau pe oyekɨi reta." 
Lamentations2:13 ¿Kia ndive pa romboyovaketa ani rombojaangata, Jerusalén? ¿Mbae re pa ambojaangata ndeve, rombopɨakatu vaerä tëta chembae vae Sión? Echa ɨguasu tuicha yae rami resusere; ¿kia pa ndembogüerata?" 
Lamentations2:14 Ñeemombeúa reta oechagüe omoërakua ndeve vae, jaangaño ko jare mbokereño ko. Mbaetɨ ndeyoa omboyekuaa reta ndeve, echa omboyekuaa yave, mbaetɨta tëi reo tembipɨɨrä; ërei omombeu reta ndeve mbae maratuta vae añetembae, jare güɨroviauka reta jese ndeve." 
Lamentations2:15 Opaete tape rupi oasa vae reta oyepopete ndeyóyai yóyai reve; otɨvɨñee jare iñäka ombovava oyóyai reve Jerusalén, jei reta: “¿Jae pa kuae, tëta guasu ikavi yae opaete güi kuae ɨvɨ pe jei chupe reta vae?”" 
Lamentations2:16 Opaete nderovaicho reta jei mbae ndekotɨ. Ndeyóyai yóyai jare jäi ombokɨrɨrɨu reve jei reta ndekotɨ: “¡Opaetei yamboai! ¡Kuae ko jae ɨma ara rupi ma ñaäro yaiko vae! ¡Yayu yaupitɨ jare yaecha!” 
Lamentations2:17 YandeYa jei oyapo vaerä vae, oyapo; ombopo iñee, jókuae arakae güive ma jei oiko vaerä vae; oporomboai iñɨ̈rombae reve; omaeño nderovaicho reta ndeyóyai yóyai vaerä, jare omee nderovaicho reta imbaepuere yae vaerä." 
Lamentations2:18 ¡Sión, esapúkai yandeYa pe! ¡Emaeño tosɨrɨ nderesaɨ ara rupi jare pɨ̈tu rupi, ɨ̈aka rupi rami! ¡Agüɨye topɨta nderesaɨ!" 
Lamentations2:19 Epüa, esapúkai pɨ̈tu-ɨpɨ güive; nemiari opaete ndepɨa reve yandeYa pe; eupi ndepo ikotɨ jare eyerure chupe nemembɨ reta re, jovaruru ma tëta guasu ikaye rupi vae reta re." 
Lamentations2:20 Emae cheYa Tumpa, mbaetɨi ko kia jökorai reyapo. ¿Kuña reta jouta pa imembɨ raɨ ovoɨ vae? ¿Sacerdote jare ñeemombeúa oyeyukaukata pa o mbaemboetea pe?" 
Lamentations2:21 Michia reta jare ndechi reta oyoa jëogüe ikatu rupi; kuñatai reta jare kunumi reta opa omano kɨsepuku pe. Opa reyuka reta ndearasɨ iara pe, reñaseokɨ̈tiuka, ¡neɨ̈rombae reve chupe reta!" 
Lamentations2:22 Rembou cheve ketɨ ketɨ güi kɨɨye, metei arete ikavía pe yogüeru vae rami; cheYa, ndearasɨ iara pe mbaetɨ kia oasayepe ndegüi vae. Che ambokuakuaa vae jare ayangareko jese vae reta, cherovaicho reta opa oyuka." 
Lamentations3:1 Che ko jae, aiporara Tumpa iyarasɨ vae." 
Lamentations3:2 Chereraja pɨtumimbía rupi, chemboguata tembipe mbaetɨa rupi;" 
Lamentations3:3 ara ñavo omopüa avei ipo chekotɨ. 
Lamentations3:4 Omondechiuka chesoo jare chepire; opa oakɨo kɨo chekägüe reta; 
Lamentations3:5 chekëse mbɨatɨtɨ pe jare mbaeporara pe; 
Lamentations3:6 chereeya pɨtumimbía pe, arakae yae ma omano vae reta rami." 
Lamentations3:7 Opaetei chekëse, mbaetɨ kerupi aë vaerä; karena poɨgüe yae oñono cheré;" 
Lamentations3:8 yepe tëi asapúkai aeka iporomborɨ, ërei mbaetɨ oyeapɨsaka cheyerure re;" 
Lamentations3:9 cherape oyopia chegüi ita oñeopagüe pe, ¡omombia chegüi cherape!" 
Lamentations3:10 Jae chevegua, metei yaguapope chepïaro oï vae rami ko, metei oso jaema cherepeñata oï vae rami." 
Lamentations3:11 Chemombia tape güi, opa cherakɨo kɨo ¡chemboai chereeya!" 
Lamentations3:12 ¡Omoata kavi igüɨrapa, jare oyembokuaakatu juvɨ pe cheré!" 
Lamentations3:13 Juvɨ oekɨ jɨru güi vae pe cherete oñɨvo. 
Lamentations3:14 Opaete cherëtaɨgua reta cheyóyai yóyai; ara ñavo cheyóyai yóyai reta vaerä aiko. 
Lamentations3:15 Tumpa chembopɨatɨtɨ yae; omee aɨu mbae iro yae vae re. 
Lamentations3:16 Cheräi oakɨo ita pe; chemboyapayerei ɨvɨ rupi. 
Lamentations3:17 Oyembosɨrɨ chegüi mbɨakatu, cheakañɨ ma aiko kavise vae güi." 
Lamentations3:18 Jare jae: “Chepuere veä ma, mbaetɨ ma chepuere aäro vaerä cheYa re.”" 
Lamentations3:19 CheYa nemaendúa chepɨatɨtɨ vae re jare chepɨtu vae re, jare aiporara yae vae re;" 
Lamentations3:20 chemaendúa jese yave, chepɨtu yae." 
Lamentations3:21 Ërei metei mbae añonota cheyeupe chepɨa pe, jaeño kuae aärota aï:" 
Lamentations3:22 YandeYa iporoparareko jeko pegua mbaetɨ opa ñakañɨtei, echa mbaetɨi opa iporoparareko." 
Lamentations3:23 Ndeimbove ñavo oyembopɨau; ¡tuicha yae ete ko iporoparareko! 
Lamentations3:24 Che jae cheyeupe: “¡CheYa ndeño ko jae chembaeyekou; jáeramo jese aärota!” 
Lamentations3:25 YandeYa reño oyeko vae pe, jae ipɨakavi, jókuae jeseño oyemboya vae pe." 
Lamentations3:26 Ikavi ko kïriiño ñaäro yandeYa iporogüɨroasayepe. 
Lamentations3:27 Ikavi ko kuimbae taɨrusu güive oyapo avei vaerä mborookuai. 
Lamentations3:28 Kuimbae topɨta jaeño jare tikïrii, echa Tumpa ko oñono jökorai vaerä;" 
Lamentations3:29 toñemomichi reve toyetavatɨka itindɨasɨ ɨvɨ re, güɨramoi oimeño vɨteri oñeñono kavi vaerä;" 
Lamentations3:30 emee nderovaɨke, kia nunga vae okua nderé vae pe, eiporara jeta yeyóyai yóyai." 
Lamentations3:31 Echa yandeYa ngaraa yandereeya jekuae avei pegua. 
Lamentations3:32 Yepe tëi oiporarauka, ërei iporoparareko vi; echa iporoparareko tuicha yae ko." 
Lamentations3:33 Echa mbaetɨ ipöra chupe ombopɨatɨtɨ vaerä jare oiporarauka vaerä opaete vae reta pe. 
Lamentations3:34 Tembipɨɨ reta pe oiporaraukaasɨ katu vae," 
Lamentations3:35 Tumpa Tuichagüe yae ete vae jóvai oyererova jupi vae kuimbae güi vae," 
Lamentations3:36 mbaetɨ jupi vae oyeapo kuimbae pe vae; opaete kuaekuae Tumpa pe mbaetɨ etei ko jaekavi. 
Lamentations3:37 ¿Kia pa ipuere jei, mbae oyeapo vae, yandeYa güiä ko ou vae?" 
Lamentations3:38 Opaete mbae ikavi vae jare ikavimbae vae Tumpa Tuichagüe yae ete vae güi ko ou. 
Lamentations3:39 ¿Maera pa kuimbae iñeengeta yeño iyoa reve oikove tëi oï reve? 
Lamentations3:40 Yayemongeta kavi yandereko reta re, yaeka yayerova ye yandeYa kotɨ." 
Lamentations3:41 Yamondo yandeyemongeta jare yandeyerure yandeYa ara pe oï vae kotɨ. 
Lamentations3:42 OreYa, oreyoa yae jare orepɨapochɨ ndekotɨ, jare nde mbaetɨ neɨ̈ro oreve." 
Lamentations3:43 Oreöva ndearasɨ pe, oreraɨkuemoña, oreyuka jare mbaetɨ neɨ̈ro oreve." 
Lamentations3:44 Reñeova amapɨtu pe, agüɨye vaerä oreyerure reendu." 
Lamentations3:45 Oreñono tëta reta rupi roiko vaerä ñemomarai rupi jare ñereröɨro rupi. 
Lamentations3:46 Opaete orerovaicho reta jei mbae orekotɨ; 
Lamentations3:47 roiko kɨɨye, yemomburu, susere jare yemboai rupi. ¡Kuaekuae reta rupi roiko!" 
Lamentations3:48 Ɨ rami oyepɨyere cheresaɨ, cherëta guasu pegua oiporara yae jeko pegua." 
Lamentations3:49 Cheresaɨ mbaetɨ opɨta, echa mbaetɨ chembopɨakatu vae." 
Lamentations3:50 YandeYa omae ara güi regua. 
Lamentations3:51 Ayaeo cherëta guasu pegua reta re vae chembopɨatɨtɨ yae. 
Lamentations3:52 Cherekombae reve cherovaicho reta chepɨɨ güɨra rami; 
Lamentations3:53 aikove reveño chereitɨ reta ɨrɨru pe, jare ita oñono reta jókuae ɨrɨru jöke re." 
Lamentations3:54 Opaetei ɨ cheasoi, jare jae cheyeupe: “Jae ma ko amano.”" 
Lamentations3:55 CheYa Tumpa, che roenɨi, ɨrɨru jugua güi." 
Lamentations3:56 Nde reendu cheñee; ¡reyeapɨsaka ayerure ndeve vae re! 
Lamentations3:57 Che roenɨi yave reyu chekotɨ, jare rere cheve: “Agüɨye ekɨɨye.”" 
Lamentations3:58 CheYa, nde chereroasayepe tovaicho güi, nde reepɨ cherekove." 
Lamentations3:59 CheYa, nde chereecha jupimbae reve aiporara vae, ¡nde chereepɨ chugüi!" 
Lamentations3:60 Nde reecha opaete oyepɨ reta vae, jare opaete oyemongeta ikavimbae chekotɨ vae." 
Lamentations3:61 CheYa Tumpa, eendu ñee ikavimbae jei reta vae, jare opaete chemomburu reta yogüɨreko vae;" 
Lamentations3:62 cherovaicho reta iñeenguru chekotɨ vae, jare ara ñavo chemomburu reta vae." 
Lamentations3:63 ¡Opaete mbaembae oyapo ñogüɨnoi yave, chekotɨño mbae jei reta!" 
Lamentations3:64 CheYa Tumpa, eiporarauka chupe reta, jeko oï rupi." 
Lamentations3:65 Embopɨatäta reta, jare ndeyepopeyu toa jese reta." 
Lamentations3:66 CheYa Tumpa, eiporarauka chupe reta ndearasɨ yae reve, opa emokañɨtei reta kuae ɨvɨ güi." 
Lamentations4:1 ¡Kërai ikɨa oro! ¡Kërai oro oyeambae mbaetɨ ma jembipe! O mbaemboetea pegua ita reta opaetei oñemoai ñogüɨnoi kaye rupi. 
Lamentations4:2 Sión pegua reta, iyemboetea yae yepi oro güi vae, añave yogüɨreko ɨvɨyapepo, oñaeu-apo vae jembiapo rami." 
Lamentations4:3 Aguarayaɨmba reta ombokambu imembɨ reta, ërei kuae cherëta guasu pegua reta yandu ñuu rupigua imembɨ oeya vae rami ko." 
Lamentations4:4 Michia raɨ okambu vae, ikü oya iñäpeku re iɨuve yae güi. Michia reta oeka tembíu, ërei mbaetɨ kia omongaru reta." 
Lamentations4:5 Tenonde rupi okaru kavise reta vae, añave jovaruru ñogüɨnoi kaye rupi. Okuakuaa kavi yae vae reta, añave rupi yogüɨreko ɨtɨ oyemomboa rupi." 
Lamentations4:6 Echa jeiete yae cherëta guasu pegua reta iyoa, Sodoma pegua reta iyoa güi; jókuae tëta opa oyemboai jarembae pegua, mbaetɨ etei kia oporepeña jese reve." 
Lamentations4:7 Yanderuvicha reta ikɨambae ko yepi, oasa ete yé tïiasɨ iroɨ güi jare neche güi; ipireyuasɨ, mbaepotɨ iyu vae güi; jete kavi, ita zafiro jee vae güi." 
Lamentations4:8 Ërei añave, jüu yae ete pɨtumimbi güi; mbaetɨ etei ma kia oikuaa kaye rupi vae. Ipire opa oya ikägüe re, ¡otini yae yepea rami!" 
Lamentations4:9 Ñeraro pe omano vae reta ikaviño, yɨmbɨaɨ oyuka vae güi; echa jovaruru reta omano mbegüe pe, mbaetɨ tembíu ɨvɨ pe jeko pegua." 
Lamentations4:10 Kuña reta jupi vae, omboyɨ imembɨ tembiurä; ¡imembɨ reta aeño oyapo reta jembiurä, cherëta guasu iyemboai iara pe!" 
Lamentations4:11 YandeYa oitɨ iyarasɨ, oitɨ opaetei iyarasɨ; oyatapɨ Sión re, opaetei omboai iguapɨka reve." 
Lamentations4:12 Opaete ɨvɨ pegua mburuvicha guasu reta, jare opaete ɨvɨ pe yogüɨreko vae reta, mbaetɨ etei güɨrovia tovaicho reta oiketa ko Jerusalén jöke rupi etei vae." 
Lamentations4:13 ¡Opaete kuae oasa, ñeemombeúa reta iyoa jeko pegua jare isacerdote reta jeko kavimbae jeko pegua, echa tëta guasu rupi etei oyuka reta jekombae reta!" 
Lamentations4:14 Jesambae rami oguata reta kaye rupi; opaetei oyemongɨa reta Tumpa jóvai tugüɨ pe, kuae jeko pegua mbaetɨ etei oipota oyavɨkɨ jemimonde vae." 
Lamentations4:15 Opaete jei chupe vae: “¡Pesɨrɨ, jókuae ikɨa Tumpa jóvai vae güi! ¡Pesɨrɨ chugüi! ¡Agüɨye peyavɨkɨ!” Opa otekuarai reta jare opa oñemoai moai reta. Tëtaguasu reta jei oyoupe: “Ngaraa etei ma yogüɨreko ye kuae pe.”" 
Lamentations4:16 Tumpa iyarasɨ rupi opa omoai moai, ngaraa ye ma omae jese reta. Echa mbaetɨ omboete reta sacerdote reta, mbaetɨ etei iporoparareko reta ndechi reta re ave." 
Lamentations4:17 Oreresa ikangɨi roäro tëi yemborɨ. Roäroiño ma metei tëtaguasu mbaetɨta ipuere oporoepɨ vae. 
Lamentations4:18 Orepïaro reta opaete oreguataa rupi; mbaetɨ orepuere roë kaye pe. Oväe ma oreapɨ vaerä, oväe ma ara, ¡oväe ma oreapɨ vaerä!" 
Lamentations4:19 Oreraɨkuemoña vae reta, iñäkua yae ete güɨraké güi; ¡oreraɨkuemoña ɨvɨtɨ rupi! ¡Okätɨro kavi reta ñuu rupi oreré!" 
Lamentations4:20 Oa tembipɨɨrä yandeYa jembiparavo, ñanemoäta ngatuse vae, jókuae mburuvicha guasu re yande yaese körai: “Jae iporoangareko rupi yaikota tëtaguasu reta ipɨte rupi.”" 
Lamentations4:21 ¡Pepuka, peyerovia Edom pegua reta, ɨvɨ Uz pe peiko vae! ¡Ërei oväeta vi ndeve kopa arasɨ pegua, ndembosavaɨpota jare regüëeta!" 
Lamentations4:22 Sión pegua reta, jae ma iyapɨ reiporara vae; Tumpa ngaraa ye ma omaeño reyereraja tembipɨɨrä. Ërei, pe Edom pegua reta, Tumpa oiporaraukata peyoa re peve, omboyekuaata pembaeyoa reta." 
Lamentations5:1 CheYa Tumpa, nemaendúa rosusere vae re; emae oreré, kërai mbae jasɨ katu vae jei reta orekotɨ vae re." 
Lamentations5:2 Opaete oreɨvɨ opɨta, ketɨgua reta ipo pe; orero reta opɨta, ïru tëtaguasu pegua reta joorä." 
Lamentations5:3 Tɨ̈reɨ rami ko ore, mbaetɨ oreru; oresɨ reta opɨta imemano vae rami." 
Lamentations5:4 ¡Oreɨ aeño rogua ye rou; oreyepea aeño rogua ye! 
Lamentations5:5 Roiko yeokuaiasɨ katu rupi; orekangɨ yae ma. Mbaetɨ oreveguarä mbutuu. 
Lamentations5:6 Egiptoɨgua reta pe jare Asiriaɨgua reta pe royerure tembíu re, rokaru vaerä." 
Lamentations5:7 Oreñemuñagüe reta iyoa, jare opa ma omano; ërei ore roiporara jae reta iyoa re." 
Lamentations5:8 Tembiokuairä yogüɨrekose vae, añave güɨnoi mbaepuere oreré; mbaetɨ kia orereepɨ vaerä chugüi reta." 
Lamentations5:9 Mano pe etei roñemoëgua, rogüeru orerembiurä yave, jeta ñuu rupi okätɨro vae reta oime reve." 
Lamentations5:10 Orepire jaku orno rami; oremboaku karuai. 
Lamentations5:11 Oyuvanga reta kuña reta re Sión pe, Judá pegua tëta guasu reta rupi oyuvanga kuñatai reta re." 
Lamentations5:12 Oipokua reta mburuvicha ombosagüɨu; mbaetɨ omboete reta ndechi reta. 
Lamentations5:13 Taɨrusu vae reta güɨraja ombaeso vaerä; kunumi reta opa ombogüɨapi yepea ivoɨ. 
Lamentations5:14 Tenondegua reta mbaetɨ yé ma oyekuaa tëta guasu jöke rupi; taɨrusu vae reta itairari mbaetɨ ma oyeendu. 
Lamentations5:15 Mbaetɨ ma yerovia rogüɨnoi orepɨa pe; oreapirai oyepoepɨ mbɨatɨtɨ pe. 
Lamentations5:16 Oreyemboetea opa oregüi; ¡maera pa ko!, echa oreyoa." 
Lamentations5:17 Jáeramo orepɨatɨtɨ yae; jäve ma romae, royaeo mbatee güi." 
Lamentations5:18 Ɨvɨtɨ Sión ipoä oï; aguara retaño oguata jokoropi. 
Lamentations5:19 Ërei nde cheYa, reporookuai jekuae avei pegua; ¡ndeporookuaía oiko jekuae avei pegua!" 
Lamentations5:20 ¿Maera pa neakañɨ etei oregüi? ¿Maera pa ɨma yae orereeya? 
Lamentations5:21 ¡OreYa Tumpa, orereru ye ndekotɨ, jare ore royerova yeta! ¡Toroiko ye tenonde yave roiko rami!" 
Lamentations5:22 Yepe tëi nde orereröɨro, jare ndearasɨ yae orekotɨ." 
Ezekiel1:1 Che sacerdote Ezequiel, Buzi taɨ, metei ara aï ɨ̈aka Quebar jembeɨ pe, Babilonia pe, tembipɨɨ oyereraja vae reta ipɨte pe yave, oyepea ara, jare aecha Tumpa. Kuae ko oasa treinta añoa re, irundɨa yasɨ re, pandepo araa pe, jae ko pandepo año ma mburuvicha guasu Joaquín oyererajauka tembipɨɨrä yave. YandeYa ombou oñono ipo cheré." 
Ezekiel1:2  
Ezekiel1:3  
Ezekiel1:4 Amae jare aecha ɨvɨtuguasu kotɨ güi ou ɨvɨtuai yavaetegüe; jare metei amapɨtu tuicha vae güi oë tata jendɨasɨ vae, jare iyɨ́vɨri jembipeasɨ yae vae. Jókuae tata mbɨte pe oyekuaa jembipe, metei jiero iyu vae oyepiro yae rami vae," 
Ezekiel1:5 jare jókuae tata jembipe vae mbɨte pe aecha irundɨ mbae; oyekuaa kuimbaeecha vae. 
Ezekiel1:6 Metei ñavo güɨnoi reta irundɨ jova jare irundɨ ipepo; 
Ezekiel1:7 itɨma reta isɨmbi, ipɨ toro taɨrusu vae ipɨ rami, jare jembipeasɨ yae jiero iyu vae oyemoembipeasɨ vae rami." 
Ezekiel1:8 Irundɨ ipepo reta igüɨ ñavo pe, güɨnoi kuimbae ipo, irundɨ iyɨke re. Jova reta jare ipepo reta güɨnoi irundɨ iyɨke re." 
Ezekiel1:9 Ipepo reta pe oyoupitɨ ïru ipepo reta ndive. Oguata yave mbaetɨ oyerova ye, jaeño ojo jenonde kotɨ." 
Ezekiel1:10 Jókuae irundɨ jova reta oyekuaa körai: Jenonde kotɨ kuimbae jova rami; iyakatu kotɨ, yaguapope jova rami; iyasu kotɨ, toro jova rami; jare jaɨkue kotɨ, güɨraké jova rami." 
Ezekiel1:11 Jökorai jova reta. Mókoi ipepo oupi ɨvate vae oyoupitɨ ïru reta ipepo ndive, ïru mókoi ipepo pe oñova reta jete." 
Ezekiel1:12 Metei ñavo ojo isɨmbi jenonde kotɨ, mbaetɨ oyerova jaɨkue kotɨ oguata ma yave. Yogüɨraja Tumpa imbaepuere güɨrajaa kotɨ." 
Ezekiel1:13 Jókuae mbae reta, oyekuaa tätapɨi jendɨ vae rami, ani mechero jendɨ vae rami, jókuae oyepɨu ipɨte reta rupi. Jókuae jembipeasɨ yae vae güi, oë ama-veraecha vae." 
Ezekiel1:14 Jare jókuae mbae reta, ojo jare ou ye jarembae mbae pegua ama-vera rami." 
Ezekiel1:15 Amae ramboeve jókuae mbae reta re, aecha ruera ɨvɨ pe oï jae reta iyɨpɨ ñavo pe, metei ruera irundɨ reve iyɨke pe." 
Ezekiel1:16 Irundɨ reve jókuae ruera reta oyovake, jembipe iyu jësaka ita crisólito rami. Japɨpe ñavo oimeecha ïru ruera." 
Ezekiel1:17 Oguata reta yave, ipuere ojo oipota rupi jókuae irundɨ iyɨke kotɨ, mbaetɨ oyerova ye oguata yave." 
Ezekiel1:18 Jare ruera ɨvate yae jare ñaneiämondo, güɨnoi jeta jesa opaete iyɨ́vɨri rupi irundɨ ruera reve." 
Ezekiel1:19 Jókuae mbae reta oguata yave, ruera reta osɨrɨ vi jae reta ndive, jare jókuae mbae reta oyemboɨvate ɨvɨ güi yave, ruera reta oyemboɨvate vi." 
Ezekiel1:20 Jókuae mbae reta oguata Tumpa imbaepuere güɨrajaa kotɨ, ruera reta ojo vi jae reta ndive, echa jókuae mbae reta jekove oï ruera reta re." 
Ezekiel1:21 Jókuae mbae reta oguata yave, ruera reta ojo vi, jae reta opɨta yave, ruera reta opɨta vi; jae reta oyemboɨvate ɨvɨ güi yave, ruera reta oyemboɨvate vi jae reta ndive. Echa jókuae mbae reta jekove oï ruera reta re." 
Ezekiel1:22 Iñäka reta iárambo oyekuaa, metei oasavi rami vae, jembipe jësaka vae." 
Ezekiel1:23 Jare oasavi vae igüɨ pe, jókuae mbae reta ipepo omoata vae oyoupitɨ ïru ipepo ndive, mókoi ipepo pe oñova metei ñavo jete." 
Ezekiel1:24 Jare aendu ipepo reta jɨapu oguata reta yave, ɨ tuicha vae jɨapu rami, Imbaepuere yae ete vae iñee rami, jeta yae vae reta jɨapu oyeendu rami, sundaro jeta yae vae jɨapu oyeendu rami. Opɨta reta yave, ombogüeyɨ reta ipepo." 
Ezekiel1:25 Opɨta reta jare ombogüeyɨ reta ipepo yave ñavo, oyeendu ñee jókuae oasavi vae iárambo, jae reta iárambo." 
Ezekiel1:26 Jókuae oasavi vae iárambo aecha metei mburuvicha iguapɨa, ita zafiro jee vae rami vae, jare jókuae mburuvicha iguapɨa rami vae re oguapɨ oï metei kuimbaeecha vae." 
Ezekiel1:27 Jare aecha oyekuaa ikúa güi ɨvate kotɨ, jiero iyu vae jembipe yae rami, jare ikúa güi ɨ́vɨkotɨ, oyekuaa tata rami. Jare iyɨ́vɨri jembipeasɨ yae." 
Ezekiel1:28 Okɨ yave yɨɨ oyekuaa ara re rami jembipeasɨ iyɨ́vɨri. Jökorai oyekuaa yandeYa iyemboetea. Kuae aecha yave, ayetavatɨka jare chetindɨasɨ ɨvɨ re, javoi aendu metei ñee." 
Ezekiel2:1 YandeYa jei cheve: “Nde kuimbae, epüa eyemboɨ, chemiarita ndeve.”" 
Ezekiel2:2 Imiari oï ramboeve Tumpa imbaepuere ou cheré jare chemopüa chemboyemboɨ. Jayave aendu imiari cheve vae," 
Ezekiel2:3 jei cheve: “Nde kuimbae, romondota Israel iñemuña reta pɨri, metei tëta iñeereendumbae, oyembopɨapochɨ chekotɨ vae reta kotɨ. Jae reta jare iñemuñagüe reta oyembopɨapochɨ ckekotɨ añave regua." 
Ezekiel2:4 Jaeramiño vi taɨ reta iñeereenduä jare ipɨatäta. Ikotɨ reta romondota, rere vaerä chupe reta: ‘Körai jei yandeYa Tumpa.’" 
Ezekiel2:5 Güɨramoi ra oyeapɨsaka retata ani mbaetɨta, echa jae reta ko ipɨapochɨ vae, ërei oikuaa retata, oime ko jae reta ipɨte pe ñemombeúa vae." 
Ezekiel2:6 Nde kuimbae, agüɨye eipoɨu chugüi reta ani ekɨɨye iñee reta güi, yepe tëi reï ñairaka ani ñurati pɨte pe rami, ani reiko tumɨkarape oporoöpi vae ipɨte pe rami. Agüɨye ekɨɨye iñee reta güi ani taneiämondo reta, echa ipɨapochɨ vae reta ko." 
Ezekiel2:7 Nde emombeu chupe reta cheñee, ipuere oyeapɨsaka nderé ani mbaetɨ vi, echa jae reta ko iñeereendumbae." 
Ezekiel2:8 Ërei nde kuimbae, eyeapɨsaka che jae ndeve vae re, agüɨye neñeereenduä jae reta iñeereenduä rami, eyurupeka jare jeu ameeta ndeve vae.”" 
Ezekiel2:9 Jare aecha ombou chekotɨ metei tembikuatía oyepomombɨ vae. 
Ezekiel2:10 Oyora cheróvai jókuae tembikuatía oyepomombɨ vae, oyekuatía yoyavi oï: moroäpiro regua, yaeo regua jare täse reta regua." 
Ezekiel3:1 Jayave jei cheve: “Nde kuimbae, emókoi kuae tembikuatía oyepomombɨ vae, javoi ekua nemiari Israel iñemuña reta pe.”" 
Ezekiel3:2 Ayurupeka jare omee amókoi jókuae oyekuatía oyepomombɨ vae. 
Ezekiel3:3 Javoi jei cheve: “Emókoi kuae oyekuatía oyepomombɨ vae, eñemoɨ̈vɨata pɨpe.” Che amókoi, jare ayandu jëe yae ei rami cheyuru pe." 
Ezekiel3:4 Jayave jei cheve: “Nde kuimbae, ekua emoërakua Israel iñemuña reta pe, emombeu chupe reta cheñee reta." 
Ezekiel3:5 Echa mbaetɨ ko romondo rogüɨnoi ïru tëta iñee yavai yaea pe ani reikuaambaea pe, romondo ko Israel iñemuña reta pɨri." 
Ezekiel3:6 Mbaetɨ ko romondo jeta vae tëtaguasu reta iñee yavai vae ipɨte pe, ani iñee reikuaambae vae reta ipɨte pe; ërei ngatu ikotɨ reta romondo ko yave, jae reta oyeapɨsakata ko nderé." 
Ezekiel3:7 Ërei Israel iñemuña reta ñäteɨta oyeapɨsaka nderé, echa ñäteɨ oyeapɨsaka reta cheré; echa iñeereenduä jare ipɨatäta yae vae reta ko." 
Ezekiel3:8 Ërei che roapota ndepɨatäta yae vaerä, jae reta rami. Ndepɨarai yae vaerä ikotɨ reta." 
Ezekiel3:9 Roapota täta yae ita diamante jee vae täta yae ïru ita reta güi rami. Agüɨye eipoɨu ani ekɨɨye chugüi reta, echa jae reta ipɨapochɨ yae ko.”" 
Ezekiel3:10 Jei ye cheve: “Nde kuimbae, eyeapɨsaka kavi opaete jaeta ndeve vae re, jare eñovatu ndepɨa pe." 
Ezekiel3:11 Javoi ekua nerëtaɨgua reta tembipɨɨrä ñogüɨnoi ïru ɨvɨ pe vae pɨri, güɨramoi oyeapɨsaka reta ani mbaetɨta oyeapɨsaka reta nderé, ërei ere chupe reta: ‘Körai jei yandeYa Tumpa.’ ”" 
Ezekiel3:12 Jayave yandeYa imbaepuere chemopüa, jare cheraɨkue kotɨ aendu ñee täta jɨapu vae jei: “¡Toyemboeteuka yandeYa iyemboetea, jae oïa güi!”" 
Ezekiel3:13 Aendu vi jókuae mbae reta ipepo jɨapu oyopete yave ïru ipepo ndive, jare ruera reta ñogüɨnoi iyɨpɨ pe vae; jókuae jɨapu vae täta oyeendu." 
Ezekiel3:14 Tumpa imbaepuere chemopüa jare cherenoe joko güi, chepɨakatúä jare chepɨatɨtɨ reve aja, ërei yandeYa täta chepɨɨ." 
Ezekiel3:15 Jare aja aväe Tel-abib pe, ɨ̈aka Quebar jembeɨ pe, Israel iñemuña reta tembipɨɨrä yogüɨrekoa pe, joko pe apɨta jae reta ndive, jare kïrii aiko chiu ara." 
Ezekiel3:16 Jókuae chiu ara jaɨkue rupi yandeYa jei cheve: 
Ezekiel3:17 “Nde kuimbae, che roñono sundaro ɨvate güi omae vae rami, Israel iñemuña reta peguarä. Che amombeu yave ndeve mbae nunga ñee, emoërakua chupe reta oikuaa voi ñogüɨnoi vaerä." 
Ezekiel3:18 Che jae yave iyoa vae pe: ‘Remanota ko’; jare nde mbaetɨ remboarakuaa ani remombeu chupe oeya vaerä jeko ikavimbae oikove oiko vaerä yave, jae omanota jeko kavimbae jeko peguai, ërei che romboekota imano re." 
Ezekiel3:19 Ërei nde remboarakuaa tëi reve, jae mbaetɨ oeya jeko kavimbae yave, omanota iyoa jeko peguai, ërei nde reroasayepeta nderekove." 
Ezekiel3:20 Jaeramiño vi kuimbae jupi oiko vae opia jare oyapo yave ikavimbae, jare che añono yave mbae oasa vaerä, jae omanota, echa nde mbaetɨ remboarakuaa; mbaetɨta amae jupi oiko vae re; ërei che romboekota imano re." 
Ezekiel3:21 Ërei jókuae kuimbae jupi vae remboarakuaa yave agüɨye vaerä iyoa, jare mbaetɨ iyoa yave, oikoveñota oiko, echa remboarakuaa; jare nde reroasayepeta nderekove.”" 
Ezekiel3:22 Joko pe yandeYa ombou ipo cheré, jare jei cheve: “Epüa jare ekua ɨvɨpe kavi kotɨ, joko pe chemiarita ndeve.”" 
Ezekiel3:23 Apüa jare aja ɨvɨpe kavi kotɨ, jare joko pe aecha yandeYa iyemboetea ɨ̈aka Quebar jembeɨ pe aecha rami; ayetavatɨka chetindɨasɨ reve ɨvɨ re." 
Ezekiel3:24 Jayave Tumpa imbaepuere ou cheré jare chemopüa chemboyemboɨ. Jayave yandeYa jei cheve körai: “Ekua jare eike eyeokenda ndero pe. 
Ezekiel3:25 Mase, nde kuimbae, neapɨti retata tɨmasa pe, agüɨye vaerä reo jae reta ipɨte pe." 
Ezekiel3:26 Jare vi che amboyata nekü neäpeku re, neñeembae repɨta vaerä, jare mbaetɨta reiko chupe reta kuimbae teko re omboeta vae, echa jae reta ko ipɨapochɨ vae reta." 
Ezekiel3:27 Ërei che romomiari yave, neñee yeta, jayave rereta chupe reta: ‘Körai jei yandeYa Tumpa’. Kia ikɨ̈reɨ oendu vae toendu, jare kia mbaetɨ ikɨ̈reɨ oendu vae agüɨye toendu. Echa jae reta ko ipɨapochɨ vae reta." 
Ezekiel4:1 Nde kuimbae, eipɨɨ metei adobe eñono nderóvai, jare eyapo jese tëta guasu Jerusalén iä." 
Ezekiel4:2 Javoi eroyere jese sundaro reta iä jare tembiporu ñeraro pegua, emopüa tëta ikësea iyɨ́vɨri rupi yeupika, eñono tembiporu tëta ikësea imbosururúa; eñono jóvai teyupa iä, tëta oñeova oï vae rami toï." 
Ezekiel4:3 Eipɨɨ metei jiero ipe vae, jare eñono tëta guasu ikësea jekovia pe, nde jare tëta guasu ndive toï peve mbɨte pe, javoi eñeñono tëta guasu re reñemopüa rami. Kuae ko jae oyembojaanga vaerä Israel iñemuña reta pe." 
Ezekiel4:4 Jare nde reyapakuata ndeɨke ndeasu re, jare eñono ndeyé Israel pegua reta jeko ikavimbae. Ara ñavo reke ramboeve jókuae ndeɨke re, rerajata jae reta jeko ikavimbae;" 
Ezekiel4:5 jae ko tresciento noventa ara; metei ara vae jae ko metei año Israel pegua reta jeko re. Jökorai rerajata Israel iñemuña reta jeko ikavimbae; 
Ezekiel4:6 opa yave remboapɨ jókuae ara reta, reyapakuata ndeɨke ndeakatu re ma, jare eñono ndeyé Judá pegua reta jeko ikavimbae cuarenta ara rupi. Metei ara vae jae ko metei año jae reta jeko re." 
Ezekiel4:7 Javoi reyerovata remae Jerusalén re, tovaicho reta oñova güɨnoi vae kotɨ; nderemimonde iyɨva remboapúa reve ere ikotɨ maratuta oasa vae." 
Ezekiel4:8 Mase, che roäpɨtita, mbaetɨta ndepuere reyemboyere ketɨ ave, remboapɨ regua ara reta reiporarata reï vae." 
Ezekiel4:9 Eipɨɨ añave voi ndeyeupe mbovɨ trigo, cebada, haba, lenteja, mijo jare avena, jare eñono metei mbaerɨru pe; jare jókuae reta güi eyapo ndeyeupe mbɨyape. Jókuae reuta reiko reyapakua ramboeve ndeɨke ndeasu re, tresciento noventa ara rupi." 
Ezekiel4:10 Rekaruta iora pe kavi, ara ñavo reuta kilo mbɨte vae güi mbɨte rupi." 
Ezekiel4:11 Jaeramiño vi reuta ɨ iora pe kavi, ara ñavo reuta metei litro güi mbɨte rupi." 
Ezekiel4:12 Jare reuta mbɨyape cebada pegua tanimbu pe oyemboyɨ vae, jae reta jovake remboyɨta tata tepoti pegua pe.”" 
Ezekiel4:13 Jare yandeYa jei: “Jókuae nunga tembíu ikɨa vae ko, Israel iñemuña reta jouta, ïru tëtaguasu reta rupi, che amombo retata vae rupi.”" 
Ezekiel4:14 Jare che jae chupe: “¡Atataɨ cheYa!, che aikove aiko ramboeve mbaetɨi apoko mbae ikɨa oï Tumpa jóvai vae re; mbaetɨi jau mɨmba omanoiño vae isoo, ani mbaeporou jembia, mbaetɨi jau soo ikɨa oï Tumpa jóvai vae.”" 
Ezekiel4:15 Javoi jei cheve: “Jayave tamaeño eiporu guakarepoti, tepoti güi, remboyɨ vaerä ndeyeupe mbɨyape.”" 
Ezekiel4:16 Kuae jaɨkue rupi jei cheve: “Nde kuimbae, amboatata tembíu Jerusalén pe. Ojäañota mbɨyape jou reta, jare ipɨatɨtɨ reve jou retata; ojäañota ɨ jou reta, jare okɨɨye reve jou retata." 
Ezekiel4:17 Jare oata chupe reta ɨ jare tembíu yave, omae retata oyoe okɨɨye reve. Omano retata iyoa jeko pegua.”" 
Ezekiel5:1 YandeYa jei cheve: “Nde kuimbae, añave eipɨɨ metei kɨse jaimbe vae, tañɨka-raa iñapía rami vae, jare eñapi pɨpe ndea jare nerañɨka-raa. Javoi eipɨɨ metei mbaejäaka, jare ejäa ndea nerañɨka-raa ndive mboapɨ yemboyao." 
Ezekiel5:2 Remboapɨ yave jókuae ara reta reiporara Jerusalén re vae, eapɨ metei yemboyao ndea jókuae tëta iä mbɨte pe; jaɨkue rupi metei kɨse pe eyasɨa mokoía ndea remboyao vae tëta guasu ikupe rupi; jare mboapɨa ndea remboyao vae emombo ɨvɨtu güɨroveve vaerä. Che ajata jaɨkue reta metei kɨsepuku ndive chepo pe." 
Ezekiel5:3 Ërei joko güi eipɨɨ mbovɨ ndea jare eñapɨti nderemimonde jembeɨ re. 
Ezekiel5:4 Javoi eekɨ mbovɨ ndea joko güi, jare eñono tata pe ókai vaerä. Joko güi oëta tata opaete Israel iñemuña reta kotɨ." 
Ezekiel5:5 Che ndeYa Tumpa jae körai: Jae kuae Jerusalén. Che ko añono oï vaerä mbɨte pe tëtaguasu reta pe, jare iyɨvɨrigua reta peguarä." 
Ezekiel5:6 Ërei jae reta ñäteɨ oyapo cheporookuai reta, jare jeko reta ikaviä yae ïru tëtaguasu reta güi jare iyɨvɨrigua reta güi; echa güɨröɨro reta cheporookuai jare mbaetɨ yogüɨreko reta mborookuai jeia rupi." 
Ezekiel5:7 Jáeramo, che ndeYa jae körai: Pe reta pepɨapochɨ yae ïru tëtaguasu reta peɨ́vɨri ñogüɨnoi vae güi, mbaetɨ peyapo cheporookuai reta; kuae tëta reta peɨ́vɨri ñogüɨnoi vae pegua mborookuai reta ave mbaetɨ peyapo." 
Ezekiel5:8 Jáeramo che ndeYa jae: Che ayemboyovaichota ndekotɨ Jerusalén; aiporaraukata ndeve tëtaguasu reta jovake," 
Ezekiel5:9 mbaetɨi ayapo vae ayapota ndeve jare ngaraa ye ayapo jökorai, echa ikavimbae yae ko opaete reyapogüe." 
Ezekiel5:10 Jáeramo, nderapɨpe oimeta kia jou taɨ reta vae, ani taɨ reta jou tu reta vae. Aiporaraukata ndeve, jare oikoveño opɨta vae reta amoaita oipota rupi." 
Ezekiel5:11 Che jae cheyé aeño: Nde remongɨa chero mbaemboetea, opaete nderembiapo ikavimbae yae vae rupi, jáeramo mbaetɨta cheɨ̈ro ndeve ani roparareko;" 
Ezekiel5:12 mbɨte seri ndegüi omanota mbaerasɨ ovakatu vae rupi jare karuai pe; jare jembɨregüe mbɨte rupi tovaicho reta opata oyuka; jare jembɨregüe opata amoai moai oipota rupi. Che ajata jaɨkue reta metei kɨsepuku ndive chepo pe. 
Ezekiel5:13 Aitɨta chearasɨ jare ayemoangapɨɨta jese reta, jayave chepɨakatuta apɨta. Aitɨ ma yave chearasɨ jese reta, chekuaa retata che ko jae iYa vae, che ko jae jare ayapo chearasɨ reve cherägüɨro güi." 
Ezekiel5:14 Jerusalén, nderendagüeño opɨtata; romomaraiukata ïru tëtaguasu reta ndeɨ́vɨri ñogüɨnoi vae ipɨte pe, ndereecha vaerä opaete oguatagüe oasa jokoropi vae." 
Ezekiel5:15 Chearasɨ reve aiporarauka ma ndeve yave, tëtaguasu reta ndeɨvɨrigua ndeyoyaita, ñemomarai pe reikota. Che ndeYa jae jökorai." 
Ezekiel5:16 Che aru karuai guasu, uvɨ oporoyuka vae rami pemokañɨtei vaerä yave, amoïru yeta peve karuai jare amboatata peve tembíu reta." 
Ezekiel5:17 Aruta peré karuai, mbaerasɨ ovakatu vae, mano, jare mbaeporou pemokañɨtei vaerä; poyukaukata jeta ñeraro pe. Che peYa jae jökorai.”" 
Ezekiel6:1 YandeYa jei cheve: 
Ezekiel6:2 “Nde kuimbae, emae Israel pegua ɨvɨtɨ reta kotɨ, jare emoërakua ikotɨ reta maratuta oasa vae." 
Ezekiel6:3 Körai ere chupe reta: ‘Ɨvɨtɨ reta Israel pegua, peyeapɨsaka yandeYa Tumpa iñee re, ɨ̈vɨa reta, ɨ̈aka reta jare ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae reta: Aruta perupi ñeraro jare opata amboai mbaemboetea ɨvatea re oï reta vae." 
Ezekiel6:4 Opata amboai mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae, kuaraɨ iä penoi vae opata ayoka, jare kuimbae reta ayukaukata itumpa-raanga reta jóvai." 
Ezekiel6:5 Israel iñemuña reta jëogüegüe añonota itumpa-raanga reta jóvai, jare ikägüegüe reta amoaita mɨmba oyuka omee jese vae iyɨ́vɨri rupi." 
Ezekiel6:6 Oipota rupi peikoa rupi tëta guasu reta oyemboaita, jare pembaemboetea ɨvatea reta rupi oï vae oyemboaita. Mɨmba peyuka peapɨ pemee jese vae opaeteita oyemboai, petumpa-raanga reta, kuaraɨ iä penoi vae opata oyemboai; opaete mbae peyapogüe oyemboaita." 
Ezekiel6:7 Peecha ma jeta omano pepɨte pe vae yave, peikuaata che ko jae peYa vae." 
Ezekiel6:8 Ërei mbovɨ che aroasayepeta mano güi oikoveño vaerä; kuae reta opata amoai moai ïru tëtaguasu reta rupi. 
Ezekiel6:9 Kuae aroasayepegüe reta imaenduata cheré ïru tëtaguasu reta pe oyererajaukaa pe; imaendúa retata cheré, aiporarauka chupe reta vae re, mbaetɨ ramo jupi yogüɨreko cheve, jare omboete reta ramo tumpa-raanga reta. Jae reta imarata iyeugüi aeño, oyapo mbae ikavimbae yae vae jeko pegua." 
Ezekiel6:10 Jayave chekuaata che ko jae peYa; kërai amoërakua mbae ikavimbae ambou vaerä yave oyembopo, mbaetɨ ko aporomomburuiño.’ ”" 
Ezekiel6:11 YandeYa jei cheve: “Eäpiro, eyoko yoko neäka, neräse Israel pegua reta ikavimbae yae oyapo vae re, echa ñeraro pe, karuai pe jare mbaerasɨ ovakatu vae rupi omano retata." 
Ezekiel6:12 Mombɨrɨ ñogüɨnoi vae omanota mbaerasɨ ovakatu vae rupi, köiño oï vae omanota ñeraro rupi jare jembɨregüe karuai oyukata. Jökorai chearasɨ aitɨta jese reta." 
Ezekiel6:13 Jökorai chekuaata, che jae ko peYa, peecha yave tëogüe reta petumpa-raanga reta ipɨte rupi, mɨmba peyuka peapɨ pemee jese vae iyɨ́vɨri rupi, ɨvɨtɨ raɨ reta ikúa rupi, ɨvɨtɨ reta iyapɨte rupi, ɨvɨra reta iküaraɨa kavía rupi, ɨvɨra encina jee vae igüɨ rupi, ikäti kavi vae incienso peapɨ opaete petumpa-raanga reta pe vaea rupi." 
Ezekiel6:14 Amopüata chepo ikotɨ reta, aiporarauka vaerä chupe reta; opaete kerupi yogüɨrekoa rupi, aeyata ipombae ñuu arayevɨ kotɨ güive Diblat pe ɨvɨtuguasu kotɨ. Jayave oikuaa retata che ko jae iYa vae.”" 
Ezekiel7:1 YandeYa jei cheve körai: 
Ezekiel7:2 “Nde kuimbae, che ndeYa jae ɨvɨ Israel kotɨ körai: Oväe ma ara iyapɨ, ou ma oväe opaetei ɨvɨ iyapɨ vaerä." 
Ezekiel7:3 Israel, jae ma iyapɨ ndeve, ambouta nderé chearasɨ, rojäata ndereko reta oï rupi, jare aiporaraukata ndeve opaete ikavimbae reyapo vae re." 
Ezekiel7:4 Mbaetɨta cheɨ̈ro ndeve, mbaetɨta roparareko; aiporaraukata ndeve opaete ndereko reta, jare ikavimbae yae reyapo vae re. Jayave pe reta chekuaata che ko peYa vae." 
Ezekiel7:5 Che peYa Tumpa jae körai: Köiño ma ou iyapɨ vaerä ndeve, jare oyoaɨkue yoaɨkue outa susere ndeve; köiño ma ou iyapɨ vaerä ndeve." 
Ezekiel7:6  
Ezekiel7:7 Ou oväe kañɨtei, kuae ɨvɨ pe peiko vae reta pe, ou oväe ara, köiño ma oï jókuae yembokepegua iara, mbaetɨta yerovia katu reta ɨvɨtɨ reta rupi." 
Ezekiel7:8 Añave voi jaema aitɨta chearasɨ nderé, chepɨakatu apɨta regua, rojäata ndereko reta oï rupi, jare aiporaraukata ndeve opaete ikavimbae reyapo vae re." 
Ezekiel7:9 Mbaetɨta cheɨ̈ro ndeve, mbaetɨta roparareko; aiporaraukata ndeve opaete ndereko oï rupi, jare ikavimbae yae reyapo vae re. Jayave pe reta chekuaata che ko jae peYa aiporarauka peve vae." 
Ezekiel7:10 ¡Mase, ko ma oï ara! ¡Ou ma oväe kañɨtei!, ikavimbae oï oipota rupi, oasa ete ma pepɨarai." 
Ezekiel7:11 Tekorai oyekuaa, joko güi oë ikavimbae. Ërei jae reta ngaraa oasayepe, chugüi reta jare imbaeyekou reta ave ngaraa oasayepe; mbaetɨta kia ave oäpiro vaerä." 
Ezekiel7:12 Oväe ma ara. Oyembaegua vae ani oñemaemee vae mbaetɨta ma jaekavi. Echa oväe ma ara, aiporarauka vaerä chearasɨ rupi Israel pegua reta pe." 
Ezekiel7:13 Mbae omee vae, ngaraa ma ou ye ipo pe, yepe tëi oikoveño, ngaraa ma ipuere omboai jókuae omee vae regua. Jupimbae reta ngaraa ipuere güɨroasayepe jekove." 
Ezekiel7:14 Omoñee reta mimbɨguasu oporoenɨi vaerä ñeraro pe, oyupavo retata, ërei mbaetɨ eteita kia oë oñeraro vaerä. Echa chearasɨ oï opaete vae reta re." 
Ezekiel7:15 Tëta guasu güi ikatu pe oime ñeraro, jare japɨpe pe mbaerasɨ ovakatu vae jare karuai. Ikatu rupi ñogüɨnoi vae omanota ñeraro pe, tëta guasu japɨpe ñogüɨnoi vae reta karuai jare mbaerasɨ ovakatu vae oyukata." 
Ezekiel7:16 Amogüe oasayepe vae reta otekuaraita ɨvɨtɨ kotɨ, pɨkasu ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae rupigua okɨɨye güi otekuarai rami, opaete vae omanota, güɨroäse retata iyoa." 
Ezekiel7:17 Opaete vae iyɨva jëogüeta jare itava ipuere potaä. 
Ezekiel7:18 Oyemonde retata temimonde mbɨatɨtɨ pegua pe, okɨɨye yae retata, opaete re oyekuaata mara, jare ia oñapiasɨ retata." 
Ezekiel7:19 Omombo retata ikorepoti kaye rupi, jare ioro omombota ɨtɨ rami. Ërei ioro ani ikorepoti ave ngaraa güɨroasayepe chearasɨ güi. Ngaraa osirive chupe reta omoangapɨɨ vaerä ani omoɨ̈vɨata vaerä, echa jókuae korepoti jare oro jeko pegua ko oa reta mbaeyoa pe." 
Ezekiel7:20 Oyembotuicha reta, mbaembae jepɨ ipöra vae güɨnoi reta vae rupi; jókuae mbaembae jepɨ ipöra vae pe oyapo reta itumpa-raangarä ikavimbae yae vae. Jáeramo che aipoepɨta ɨtɨrä jókuae reta." 
Ezekiel7:21 Ambouta ketɨgua reta opa vaerä opɨ̈ro chugüi reta, jare jeko kavimbae reta kuae ɨvɨ rupigua opata güɨraja chugüi reta, mbaetɨ eteita omboete reta." 
Ezekiel7:22 Che asɨrɨta chugüi reta, jare amaeñota omboeteä vaerä chero. Omaepɨ̈ro vae reta oiketa jare omongɨa retata." 
Ezekiel7:23 Eñono kavi karena, echa kuae ɨvɨ pe jeta oporoyuka vae, jare tëta guasu pe jeta teko-pɨ̈chɨi." 
Ezekiel7:24 Ambouta ipɨapochɨ yae vae reta ïru tëtaguasu reta güi, jae reta yogüɨrekota o reta tëta guasu pegua pe. Ipɨayemboete vae reta imbaepuere amboapɨta chugüi; jare jae reta imbaemboetea ikɨata cheróvai opɨta." 
Ezekiel7:25 Kañɨtei outa, oeka reta tëita vɨakatu, ërei ngaraa oväe chupe reta." 
Ezekiel7:26 Oyoaɨkue yoaɨkueta ou mbaesusere; mbae ikavimbae jërakua vae jaeramiño vi. Oeka reta tëita ñeemombeúa omombeu kavi vaerä chupe reta, sacerdote reta mbaetɨta oporomboe ani tenondegua vae reta mbaetɨta vi oporomboarakuaa." 
Ezekiel7:27 Mburuvicha guasu omondeta temimonde mbɨatɨtɨ pegua, jare mburuvicha ipɨatɨtɨta, jare opaete vae reta okɨɨyeta. Jae reta jeko oï rupi aiporaraukata chupe reta, jare ajäa retata jae reta oporojäa rami. Jökorai chekuaa retata che ko jae iYa.”" 
Ezekiel8:1 Ovaa año pe, ovaa yasɨ re, pandepo araa pe, aguapɨ aï chero pe tenondegua reta Judá pegua ndive yave, yandeYa ombou oñono ipo cheré." 
Ezekiel8:2 Jare aecha metei kuimbaeecha vae; ikúa güi ɨ́vɨkotɨ tata rami, jare ikúa güi ɨvate kotɨ jembipe, jiero iyu vae oyemoembipeasɨ rami." 
Ezekiel8:3 Jare jókuae kuimbaeecha vae ombou ipo jare chepɨɨ chea pe. Jare Tumpa imbaepuere chereraja ɨvate ɨvɨ güi, Tumpa oechauka cheve vae rupi chereraja Jerusalén pe, jare cheñono öke japɨpe pegua pe, ɨvɨtuguasu kotɨ omae vae pe, joko pe oï tumpa-raanga yandeYa omboarasɨuka vae iä." 
Ezekiel8:4 Joko pe oï Israel iTumpa iyemboetea, jókuae aecha ñuu pe rami etei." 
Ezekiel8:5 Jayave jei cheve: “Nde kuimbae, emae ɨvɨtuguasu kotɨ.” Jare amae ɨvɨtuguasu kotɨ, aecha mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae jöke yaikea pe metei tumpa-raanga yandeYa omboarasɨuka vae iä." 
Ezekiel8:6 Javoi jei cheve: “¿Nde kuimbae, reecha pa mbae pɨ̈chɨi yae Israel iñemuña reta oyapo vae, oeyauka vaerä cheve reta chero mbaemboetea? Ërei reechata ïru mbae ikavimbae yae ete oyapo reta vae.”" 
Ezekiel8:7 Javoi chereraja tupao joka jöke yaikea pe. Oguambɨ oyekuaa opu oï vae. 
Ezekiel8:8 Jayave jei cheve: “Nde kuimbae, embopɨguasu jókuae oguambɨ opu vae.” Che ambopɨguasu jókuae oguambɨ opu vae öke rami." 
Ezekiel8:9 Javoi jei cheve: “Eike jare reechata mbae pɨ̈chɨi yae oyapo reta joko pe vae.” 
Ezekiel8:10 Aike, jare aecha oguambɨ re oñemopïra oyeapo oipotagüe mɨmba ipɨtía re oguata vae reta iä, jare mɨmba oyeumbae vae reta iä, güɨroyere reta oyapo oguambɨ re, Israel pegua reta itumpa-raanga iä reta." 
Ezekiel8:11 Jare jókuae mbae iä reta jóvai ñogüɨnoi setenta Israel iñemuña itenondegua reta, jare Jaazanías, Safán taɨ oï jae reta ipɨte pe, omboete reta jókuae tumpa-raanga reta; metei ñavo güɨnoi ikäti kavi vae incienso oyeapɨ pɨpe vae ipo pe; chugüi jüu opüa incienso jätati." 
Ezekiel8:12 Jare jei cheve: “¿Nde kuimbae, reecha pa Israel iñemuña itenondegua reta oyapo vɨari, metei ñavo itumpa-raanga jɨru pe vae? Echa jae reta jei: ‘Ngaraa yandereecha yandeYa, oeya ma ko kuae ɨvɨ.’ ”" 
Ezekiel8:13 Jei ye cheve: “Oimeño reecha vaerä mbae pɨ̈chɨi yae ete oyapo reta vae.” 
Ezekiel8:14 Jare chereraja yandeYa itupao jöke pe, ɨvɨtuguasu kotɨgua pe. Joko pe oguapɨ ñogüɨnoi kuña reta, oäpiro ñogüɨnoi tumpa-raanga Tamuz jee vae." 
Ezekiel8:15 Jayave jei cheve: “¿Nde kuimbae, reecha pa kuae? Oimeño reecha vaerä ikavimbae yae kuae güi vae.”" 
Ezekiel8:16 Jayave chereraja yandeYa itupao joka japɨpe pe, jare aecha yandeYa itupao jöke jare mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae ipäu pe, veinticinco rupi kuimbae ikupe omee ñogüɨnoi yandeYa itupao kotɨ, omae reta kuaraɨ oëa kotɨ, itindɨasɨ reve ɨvɨ re omboete reta kuaraɨ." 
Ezekiel8:17 Jayave yandeYa jei cheve: “Nde kuimbae ¿reecha pa? ¡Mbaetɨ etei yangapɨɨ Judá pegua reta oyapo ikavimbae vae, omotɨnɨe ikavimbae pe kuae ɨvɨ! Jekuaekuae rupi chemboarasɨuka reta; chembopɨayuguaru jeko reta." 
Ezekiel8:18 Ërei che ayapota vi mbae chupe reta chearasɨ reve. Mbaetɨta cheɨ̈ro chupe reta, ngaraa aiparareko reta. Yepe tëi täta osapúkai reve chereenɨi retata, ërei che ngaraa aendu chupe reta.”" 
Ezekiel9:1 Jaɨkue rupi aendu Tumpa täta yae osapúkai reve jei cheve: “¡Yogüeru ma oväe tëta guasu pe oiporaraukata vae reta, metei ñavo güeru ipo pe tembiporu oporomokañɨtei vaerä pɨpe!”" 
Ezekiel9:2 Jayave aecha, ova kuimbae oike öke ɨvɨtuguasu kotɨ oï vae rupi, jare metei ñavo güeru ipo pe tembiporu oporomokañɨtei vaerä pɨpe. Jae reta ipɨte pe ou metei kuimbae jemimonde tïiasɨ lino pegua vae; kuae güeru ikúa re jembiporu ombaekuatía pɨpe vae. Oike reta, jare yogüeru oyemboɨ mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae jiero iyu vae pegua iyɨpɨ pe." 
Ezekiel9:3 Jare Israel iTumpa iyemboetea oyemboɨvate jókuae araɨgua querubín iárambo güi, jare ojo tupao pe yaikea pe. YandeYa oenɨi jókuae kuimbae jemimonde tïiasɨ lino pegua vae, ikúa re güɨraja jembiporu ombaekuatía pɨpe vae." 
Ezekiel9:4 Jare yandeYa jei chupe: “Emboapɨ eguata tëta guasu Jerusalén rupi, jare opaete ipɨatɨtɨ jare oyembopɨaä mbaeyoa oyeapogüe re jókuae tëta guasu pe vae, emokañɨmaa jesɨva pe.”" 
Ezekiel9:5 Jare ïru kuimbae reta pe jei: “Pekua kuae kuimbae jaɨkue peguata tëta guasu rupi, jare pemboɨpɨ chetupao güive peyuka peipararekombae reve ndechi reta, kunumi reta, kuñatai reta, michia reta jare kuña reta. Ërei agüɨye pepoko oñemokañɨmaa ñogüɨnoi vae reta re.” Jayave jae reta omboɨpɨ oyuka kuimbae ndechi reta güive tupao jóvai ñogüɨnoi vae." 
Ezekiel9:6  
Ezekiel9:7 Jare jei chupe reta: “Pekua tupao pe jare pemongɨa tugüɨ pe, pemotɨnɨe tëogüe pe tupao joka.” Oë reta jare omboɨpɨ oyuka tëta guasu pegua reta." 
Ezekiel9:8 Jae reta omboɨpɨ oporoyuka yave, apɨta cheño. Jayave ayetavatɨka chetindɨasɨ reve ɨvɨ re jare cheräse reve jae: “¡CheYa Tumpa! ¿Opata pa remokañɨtei Israel iñemuña reta jembɨregüe, reitɨ ramboeve ndearasɨ Jerusalén re?”" 
Ezekiel9:9 YandeYa jei cheve: “Mbaeyoa oyapo Israel pegua jare Judá pegua reta vae ikaviä yae ko. Kuae ɨvɨ pe jeta yae oyoyuka vae; jare kuae tëta guasu pe jeta jupimbae. Echa jei reta: ‘YandeYa oeya ma ko kuae ɨvɨ, ngaraa oecha yayapogüe.’" 
Ezekiel9:10 Jáeramo ngaraa cheɨ̈ro chupe reta, ngaraa aiparareko amae jese reta, aiporaraukata chupe reta, opaete jeko reta re.”" 
Ezekiel9:11 Jare jókuae kuimbae jemimonde tïiasɨ lino pegua vae, ikúa re güɨraja ombaekuatiata pɨpe vae, ou ye jei: “Opa ma ayapo nde cheokuai vae.”" 
Ezekiel10:1 Javoi aecha jókuae araɨgua querubín reta iárambo oasavía pe oyekuaa metei mburuvicha iguapɨaecha vae, ita zafiro jee vae rami vae." 
Ezekiel10:2 Jare YandeYa jei jókuae jemimonde tïiasɨ lino pegua vae pe: “Eike käretou iruera reta ipäu pe, araɨgua querubín reta igüɨ pe, jare eyara metei ndepoagua tätapɨi jendɨ vae, araɨgua querubín reta ipäu güi, javoi emoai tëta guasu iárambo.” Jare cherovakei oike jókuae kuimbae." 
Ezekiel10:3 Kuae kuimbae oike yave, araɨgua querubín reta ñogüɨnoi arayevɨ kotɨ tupao güi; jare amapɨtu tɨnɨe tupao joka japɨpegua." 
Ezekiel10:4 Jayave yandeYa iyemboetea oyemboɨvate araɨgua querubín reta iárambo güi, ojo tupao jöke pe; jare amapɨtu tɨnɨe tupao, jare yandeYa iyemboetea jembipegüe oesape oka." 
Ezekiel10:5 Araɨgua querubín reta ipepo jɨapu oyeendu oka ikatu pegua pe. Tumpa Imbaepuere yae ete vae imiari oï rami. 
Ezekiel10:6 Jayave yandeYa jei jókuae kuimbae jemimonde tïiasɨ lino pegua vae pe oipɨɨ vaerä tata, käretou iruera reta ipäu pe oï vae, araɨgua querubín reta ipäu pe. Jókuae kuimbae ojo oyemboɨ ruera reta ipäu pe." 
Ezekiel10:7 Jókuae araɨgua querubín reta ipepo igüɨ pe oyekuaa metei kuimbae ipoecha vae. Metei chugüi reta omondo ipo, ipäu reta pe tata oï vae kotɨ, oipɨɨ tata mbovɨ jare oñono jókuae kuimbae jemimonde tïiasɨ lino pegua vae ipo pe; jae oipɨɨ jare ojo." 
Ezekiel10:8  
Ezekiel10:9 Jare aecha irundɨ ruera araɨgua querubín reta iyɨpɨ pe, araɨgua ñavo metei ruera. Ruera reta oyekuaa jembipe, ita crisólito jee vae rami." 
Ezekiel10:10 Irundɨ reve ruera reta oyovake päve, jare oyekuaa ruera reta japɨpe ñavo oimeecha ïru ruera." 
Ezekiel10:11 Kuae mbae reta oguata yave, irundɨ jova kotɨ ipuere oguata; mbaetɨ oyerova reta ye; metei jova ojoa kotɨ ïru reta yogüɨraja echa jova päve." 
Ezekiel10:12 Jare opaete jete, ikupe reta, ipo reta, ipepo reta jare ruera reta güɨnoi jeta jesa." 
Ezekiel10:13 Aendu ruera reta pe osapúkai reta vae: “Ruera.” 
Ezekiel10:14 Metei ñavo güɨnoi irundɨ jova, körai: Tenondegua güɨnoi querubín jova; mokoía güɨnoi kuimbae jova; mboapɨa güɨnoi yaguapope jova; jare irundɨa güɨnoi güɨraké jova." 
Ezekiel10:15 Jare oyemboɨvate ɨvɨ güi jókuae mbae reta; jae ko kuae reta che aecha ɨ̈aka Quebar jembeɨ pe vae. 
Ezekiel10:16 Jókuae mbae reta oguata yave, ruera reta oguata vi jae reta ndive, jare ipepo reta omopüa yave oyemboɨvate vaerä ɨvɨ güi, ruera reta mbaetɨ osɨrɨ chugüi reta." 
Ezekiel10:17 Opɨta reta yave ruera reta opɨta vi, oyemboɨvate reta yave ruera reta oyemboɨvate vi, echa jókuae mbae reta jekove oï jese reta." 
Ezekiel10:18 Jayave yandeYa iyemboetea oyemboɨvate tupao jöke güi, jare ojo opɨta jókuae mbae reta iárambo." 
Ezekiel10:19 Jókuae mbae reta omopüa ipepo jare oyemboɨvate reta ɨvɨ güi. Che aecha kërai oyemboɨvate reta ɨvɨ güi ruera reta ndive, jare opɨta reta tupao jöke pe, kuaraɨ oëa kotɨ. Israel iTumpa iyemboetea oï jae reta iárambo." 
Ezekiel10:20 Kuae reta etei ko aecha Israel iTumpa igüɨ pe, ɨ̈aka Quebar jee vae jembeɨ pe. Jayave aikuaa mbae reta ko vae." 
Ezekiel10:21 Metei ñavo güɨnoi irundɨ jova, metei ñavo güɨnoi irundɨ ipepo, jare kuimbae ipoecha vae ipepo ñavo igüɨ pe." 
Ezekiel10:22 Jova reta, ɨ̈aka Quebar jee vae jembeɨ pe aecha vae rami etei; metei ñavo oguata reta jenonde kotɨ." 
Ezekiel11:1 Tumpa imbaepuere chereupi jare chereraja tupao jöke kuaraɨ oëa kotɨgua pe. Joko pe ñogüɨnoi veinticinco kuimbae. Jókuae reta ipɨte pe aecha mburuvicha reta tëta pegua, jae ko Jaazanías, Azur taɨ jare Pelatías, Benaía taɨ." 
Ezekiel11:2 YandeYa jei cheve: “Nde kuimbae, jae ko kuae kuimbae reta iyemongeta ikavimbae vae, jae reta ko omboarakuaa kaviä tëta pegua reta." 
Ezekiel11:3 Jei reta: ‘Ndei ko ɨma ñamopüa pɨau ye kuae tëta. Kuae tëta toï yandeve yapepo rami, jare yande reta soo rami japɨpe pe.’" 
Ezekiel11:4 Jáeramo, nde kuimbae, emoërakua ikotɨ reta maratuta oasa reta vae.”" 
Ezekiel11:5 YandeYa imbaepuere ou cheré, jare cheokuai jae vaerä körai: “YandeYa jei körai: ‘Pe Israel iñemuña reta, aikuaa katu mbae pere vae. Che aikuaa katu peyemongeta reta." 
Ezekiel11:6 Pe reta jeta peporoyuka kuae tëta guasu pe, pekaye reta pemotɨnɨe tëogüe pe." 
Ezekiel11:7 Jáeramo, yandeYa Tumpa jei körai pekotɨ: Jerusalén oïta metei yapepo rami, ërei pe reta mbaetɨta peï soorä, peyukagüe reta oïta soorä; ërei pe reta pogüɨnoeta jókuae yapepo güi." 
Ezekiel11:8 Pe reta pekɨɨye ñeraro güi. Ërei ambouta ñeraro peve reta. Che peYa ko jae kuae. 
Ezekiel11:9 Aiporaraukata pereko re peve: Pogüɨnoeta kuae tëta guasu güi, jare pomeeta ketɨgua reta ipo pe." 
Ezekiel11:10 Ñeraro pe pemanota. Che pojäata kuae ɨvɨ Israel japɨpe pe, jayave pe reta chekuaata che ko jae peYa vae." 
Ezekiel11:11 Tëta guasu ngaraa oï peve yapeporä, ani pe reta ngaraa peï japɨpe pe soorä; che pojäata kuae ɨvɨ Israel japɨpe pe." 
Ezekiel11:12 Jayave pe reta chekuaata che ko jae peYa vae. Pe reta mbaetɨ peiko cheporookuai rupi, mbaetɨ peyapo, ërei pemomoe tëtaguasu reta peɨ́vɨri yogüɨreko vae jeko.’ ”" 
Ezekiel11:13 Chemiari aï ramboeve yandeYa jee re, Pelatías, Benaía taɨ omanoɨvɨ. Jayave ayetavatɨka chetindɨasɨ reve ɨvɨ re, jare asapúkai täta jae: “¡Atataɨ cheYa! ¿Opata pa remokañɨtei Israel pe jembɨregüe reta?”" 
Ezekiel11:14 YandeYa jei cheve: 
Ezekiel11:15 “Nde kuimbae, Jerusalén pe yogüɨreko vae reta imiari jëtara Israel iñemuña reta kotɨ, jei reta: ‘¡Jae reta mombɨrɨ ko ñogüɨnoi yandeYa güi! Ërei yandeve omee kuae ɨvɨ, yaiko vaerä iyarä.’" 
Ezekiel11:16 Jáeramo ere chupe reta: ‘Körai jei yandeYa Tumpa: Che opa anoe amombo jare opa amoai moai reta mombɨrɨ ïru tëtaguasu reta oikuaambaea rupi, ërei jeseve che etei aikota chupe reta omboete reta vaerä, ïru ɨvɨ pe yogüɨreko ramboeve.’" 
Ezekiel11:17 Jáeramo ere chupe reta: ‘Körai jei yandeYa Tumpa: Che ko aru ye retata ïru ɨvɨ güi, jare amboatɨ reta yeta opaete ïru tëtaguasu reta rupi amoai moaia güi, jare ameeta chupe reta ɨvɨ Israel." 
Ezekiel11:18 Yogüeru reta ye yave iɨvɨ pe, oekɨta jókuae ɨvɨ güi tumpa-raanga reta imboete, jare opaete mbae ikavimbae oyapo reta Tumpa jóvai vae." 
Ezekiel11:19 Aekɨta chugüi reta ipɨatäta ita rami vae, jare ameeta chupe reta ipɨarä ipɨau kavi vae jare yemongeta ipɨau vae." 
Ezekiel11:20 Yogüɨreko reta vaerä cheporookuai reta rupi, jare oyapo retata mborookuai jei vae. Jae reta yogüɨrekota chembaerä jare che aikota iTumparä." 
Ezekiel11:21 Ërei jókuae jekuaeño ipɨa pe itumpa-raanga pota vae ani oyemongeta ikavimbae vae re vae, aiporaraukata chupe jeko ae re. Che peYa ko jae kuae.’ ”" 
Ezekiel11:22 Javoi mbae reta oyemboɨvate, jaeramiño vi ruera reta jae reta ndive. Jayave Israel iTumpa iyemboetea oï jae reta iárambo vae," 
Ezekiel11:23 oyemboɨvate, jare oyembosɨrɨ tëta guasu güi, jare ojo oñeñono ɨvɨtɨ re, tëta guasu güi kuaraɨ oëa kotɨ oï vae re." 
Ezekiel11:24 Javoi Tumpa imbaepuere chereupi jare chereraja ye Babilonia pe, jókuae oechauka cheve vae rupi, jókuae tembipɨɨ reta ñogüɨnoia pe. Jare joko pe okañɨ chegüi opaete oyekuaa cheve vae." 
Ezekiel11:25 Jare chemiari opaete tembipɨɨ reta pe, opaete jókuae yandeYa oechauka cheve vae re." 
Ezekiel12:1 YandeYa jei cheve: 
Ezekiel12:2 “Nde kuimbae, reiko ipɨapochɨ vae reta ipɨte pe. Oime tëi jesa reta omae reta vaerä, ërei mbaetɨ oecha reta; oime tëi iyapɨsa reta, oendu reta vaerä, ërei mbaetɨ oendu reta, echa ipɨapochɨ vae reta ko." 
Ezekiel12:3 Jáeramo nde kuimbae, eyupavo reo vaerä ïru ɨvɨ kotɨ vae rami, ara pe etei eë ndero güi jae reta jovakei, ekua reïa güi ïkotɨa; güɨramoi jayave oikuaa reta, jae reta yepe metei tëta ipɨapochɨ vae." 
Ezekiel12:4 Ara pe etei enoe ndembaembae reta opaete vae jovake, reota reï tembipɨɨrä oyereraja ïru ɨvɨ pe vae rami; jaeramiño vi kaaru yave opaete vae reta jovake, reëta tembipɨɨrä oyereraja ïru ɨvɨ pe vae rami." 
Ezekiel12:5 Jare emombu tëta ikësea jovapetea opaete vae jovake, jare jokoropi eë ndembaembae reta reve." 
Ezekiel12:6 Jare jäve jäve ma yave, evoɨ ndevoɨta jare eë jeseve opaete vae jovake. Eñova nderova, agüɨye vaerä reecha kuae ɨvɨ. Echa roñono ko rembojaanga vaerä Israel iñemuña reta pe.”" 
Ezekiel12:7 Jare che ayapo Tumpa cheokuai rami, ara pe etei ayupavo chembaembae ndive tembipɨɨrä oyereraja ïru ɨvɨ pe vae rami. Kaaru yave amombu ovapetea tëta ikësea; jare jäve jäve ma yave aë jokoropi opaete vae jovake." 
Ezekiel12:8 Pɨareve ndeimbove pe yandeYa jei cheve: 
Ezekiel12:9 “Nde kuimbae, güɨramoi Israel iñemuña reta tëta ipɨapochɨ vae oparandu ma ndeve mbae ra reyapo reiko vae re." 
Ezekiel12:10 Jayave ere chupe reta: Kuae ko yemombarandu mburuvicha guasu Jerusalén pe oï vae peguarä jare opaete Israel iñemuña reta, kuae tëta pe yogüɨreko vae peguarä." 
Ezekiel12:11 Ere chupe reta, nde ko jae metei yembojaanga chupegua retarä, nde reyapo rami etei oasa retata, echa oyererajauka retata tembipɨɨrä ïru ɨvɨ pe." 
Ezekiel12:12 Juvicha jae reta ndive oï vae, ovoɨta ivoɨta iyatiɨ re jare oëta jeseve oguambɨ tëta ikësea oyemombu vae rupi jäve jäve ma yave; oñovata jova agüɨye vaerä oecha jókuae ɨvɨ." 
Ezekiel12:13 Ërei che amombota chepɨsa jese jare aipɨɨta, jare amondoukata Babilonia pe Caldeaɨgua reta iɨvɨ pe, ërei jae ngaraa ipuere oecha jókuae ɨvɨ; joko pe omanota." 
Ezekiel12:14 Jare iyɨvɨrigua reta, jembiokuai reta ani iyangarekoa sundaro reta opata amoai amoai oipota rupi, jare aaɨkuemoñaukata ñeraro pe." 
Ezekiel12:15 Jare chekuaa retata che ko jae iYa, opa yave amoai moai reta ïru tëtaguasu reta rupi." 
Ezekiel12:16 Ërei aroasayepeñota amogüe reta ñeraro güi, karuai güi jare mbaerasɨ ovakatu vae güi, imiari reta vaerä kerupi ïru tëtaguasu reta pe yogüɨrajaa rupi, ikavimbae oyapo reta vae re; jare oikuaa retata che ko jae iYa vae.”" 
Ezekiel12:17 YandeYa jei ye cheve: 
Ezekiel12:18 “Nde kuimbae, ekaru rekɨɨye yae reve jare eɨu rerɨrɨi reve rekɨɨye güi." 
Ezekiel12:19 Jare ere opaete jókuae ɨvɨ pegua reta pe, jare Jerusalén pegua reta pe jare opaete Israel iñemuña reta pe körai: ‘Kuae jei yandeYa: Okaru retata ipɨatɨtɨ yae reve, jare oɨu retata okɨɨye yae reve; echa kuae ɨvɨ oyemboaita jare opɨtata ipombae, pɨpe yogüɨreko vae reta ikavimbae oyapo vae jeko pegua." 
Ezekiel12:20 Opaete tëta guasu reta oyemboaita jare ɨvɨ opɨtata ipombae; jayave pe reta chekuaata, che ko jae peYa.’ ”" 
Ezekiel12:21 YandeYa jei cheve: 
Ezekiel12:22 “Nde kuimbae, ¿mbae pa oipota jei Israel iñemuña reta jei yave: ‘Jeta ma oasa ara reta jare mbaetɨño oyembopo ñeemombeúa reta oechagüe re omoërakua vae’?" 
Ezekiel12:23 Jáeramo ere chupe reta: ‘Körai jei yandeYa: Che amboapɨta Israel pe jókuae ñee reta.’ Jare emombeu vi chupe reta köiño yae ma oyembopo vaerä Tumpa oechauka iñeemombeúa reta pe vae. 
Ezekiel12:24 Mbaetɨ yeta ma Israel iñemuña reta ipɨte pe mbae oecha raangaiño vae, ani imbaekuaa rupi maratuta vae re añetegüe nunga omombeu vae." 
Ezekiel12:25 Echa che chemiarita, jare jae vae oyembopota jupivei. Pe tëta ipɨapochɨ vae reta, pe etei ko peechata oyembopo vae. Che peYa ko jae kuae.”" 
Ezekiel12:26 YandeYa jei cheve: 
Ezekiel12:27 “Nde kuimbae, Israel iñemuña reta jei, reechagüe remombeu vae, ɨma pe oyembopo vaerä ko." 
Ezekiel12:28 Jáeramo ere chupe reta: ‘Körai jei yandeYa Tumpa: Cheñee jarembae voi oyembopota; jae vae oyembopota. Che peYa jae kuae.’ ” 
Ezekiel13:1 YandeYa jei cheve körai: 
Ezekiel13:2 “Nde kuimbae, emombeu maratuta oasa Israel iñeemombeuaraanga reta vae; jókuae ñeemombeuaraanga reta iyeugüi aeño omoërakua vae. Ere chupe reta toyeapɨsaka cheñee re:" 
Ezekiel13:3 ¡Peparavete, pe reta pearakuaambae reve peyeugüi aeño pemiari, mbaetɨ mbae oyekuaa peve reve vae!" 
Ezekiel13:4 Israel, neñeemombeúa reta, aguara reta ñuu rupigua ramiño ko." 
Ezekiel13:5 Mbaetɨ etei mbae oyapo reta oepɨ vaerä Israel, mbaetɨ ojo reta oyemboasavi oï vae pe ani omopüa yepe oguambɨ tëta ikësea ñeraro peguarä, yandeYa iporojäa iara pe." 
Ezekiel13:6 Oecha reta añetembae, jare mbaekuaa rupi mbae maratuta vae re omoërakua vae reta ramiño ko. Jei reta: ‘Körai jei yandeYa.’ Ërei che mbaetɨ ko ayókuai reta. ¡Jare güɨrovia tëi iñee reta oyembopo vaerä!" 
Ezekiel13:7 ¡Pe reta peecha vae añeteä ko, jare pemiari vae apu ko, mbaekuaa rupi mbae maratuta vae re omoërakua vae reta ramiño ko! Pere: ‘YandeYa jei’, mbaetɨ reve chemiari pe ndive." 
Ezekiel13:8 Jáeramo che peYa jae: Pe reta pemiari raangaiño jare pemombeu añetembae, jáeramo che tayovaicho pekotɨ." 
Ezekiel13:9 Aiporaraukata jókuae ñeemombeúa jei raangaiño vae pe, jare imbaekuaa rupi maratuta vae omombeu rami iyapu reve vae pe. Kuae reta ngaraa ma ñogüɨnoi chembae vae reta ipɨte pe, ngaraa jee oñemoapɨta Israel iñemuña reta jee oïa pe, jare ngaraa vi yogüeru ye Israel iɨvɨ pe. Jayave pe reta chekuaata che ko jae peYa vae." 
Ezekiel13:10 Jae reta ombotavɨ chembae vae reta, jei reta chupe: ‘Opaete mbae jaekaviño ko oï’, mbaetɨ etei reve mbae ikavi oï. Kia oguambɨ omopüa, jare ïru omotɨnɨe tuyuapoiño pe vae rami ko." 
Ezekiel13:11 Emombeu jókuae oguambɨ omotɨnɨe tuyuapoiño pe vae reta pe, jókuae oguambɨ osururuta ko; echa outa ama guasu, jare oata amandau ita rami jare ɨvɨtuai oyepeyu täta vae oitɨta." 
Ezekiel13:12 Jare oguambɨ osururu yave, jei retata iyeupe: ‘¿Jama yera jókuae tuyuapo oñeñono jese vae?’" 
Ezekiel13:13 Jáeramo che peYa jae: Chearasɨ rupi ambouta ɨvɨtuai omboai vaerä jókuae oguambɨ; chearasɨ rupi ambouta ama guasu jare amandau ita rami vae omboai vaerä. 
Ezekiel13:14 Jökorai ambosururuta jókuae oguambɨ pembotuyuapo tëi vae; ambosururuta ɨvɨ re, oyekuaata oguambɨ iguapɨka. Osururuta peré, pemanota igüɨ rupi. Jayave pe reta chekuaata che ko jae peYa vae." 
Ezekiel13:15 Aitɨta chearasɨ jókuae oguambɨ re jare tuyuapo iñonoa reta re; jare jei retata vae: ‘Mbaetɨ etei jembɨre oguambɨ jare imbotuyuapoa reta," 
Ezekiel13:16 jókuae ñeemombeúa reta ñogüɨnoi Israel pe vae, oecha raanga mbɨakatu vae omombeu reta Jerusalén pe, mbaetɨ etei reve mbɨakatu.’ Che peYa Tumpa jae." 
Ezekiel13:17 Nde kuimbae, añave emboeta kuña reta nerëtaɨgua iyeugüi aeño mbae omoërakua vae reta pe, emombeu maratuta vae ikotɨ reta." 
Ezekiel13:18 Ere chupe reta: ‘Körai jei yandeYa Tumpa: ¡Paravete, pe reta pembotavɨ ïru vae reta, pembovɨvɨ poapɨ regua oñepoanogüe, opaete vae oñono vaerä ipoapɨ re, jare peyapo vi äkaövaa oñepoanogüe, opaete vae oñono vaerä iñäka re! ¿Perovia pa pepuereta pembotavɨ chembae vae reta, peiko kavi vaerä jese reta?" 
Ezekiel13:19 Pe reta metei poagua cebada re jare mbovɨ mbɨyape re chemboeteä chembae vae reta jóvai; peyuka kia mbaetɨta tëi omano vae, jare pemaeño oikove jókuae mbaetɨta tëi ma oiko vae. Jökorai pembotavɨ chembae vae reta oyeapɨsaka apu re vae.’" 
Ezekiel13:20 Jáeramo che peYa jae körai: ‘Che ayovaichota jókuae pembovɨvɨ peipoano peyapo vae kotɨ, pɨpe pembotavɨ ïru reta güɨra oyembotavɨ oyepɨɨ rami. Che ayorata pepo güi, jare amaeñota ojo güɨra oveve rami, jókuae pembotavɨgüe reta." 
Ezekiel13:21 Amondorota vi pegüi jókuae äkaövaa peipoanogüe, jare ayorata pegüi chembae vae reta, jare ngaraa ye ma pepuere pembotavɨ. Jayave pe reta chekuaata che ko jae peYa vae." 
Ezekiel13:22 Pe reta pembopɨatɨtɨ jupi yogüɨreko vae peapu rupi, che mbaetɨi ambopɨatɨtɨ reta vae; jare pemoäta ngatu jupimbae reta, jeiete yogüɨreko vaerä ikavimbae rupi." 
Ezekiel13:23 Jáeramo, ngaraa ye ma peecha oyekuaa raanga peve vae, jare ngaraa ma pemoërakua imbaekuaa vae maratuta vae re omoërakua rami. Che aepɨta chembae vae reta pepo güi, jayave pe reta chekuaata che ko jae peYa vae.’ ”" 
Ezekiel14:1 Yogüeru chépɨri amogüe Israel iñemuña itenondegua reta, jare oguapɨ cheróvai." 
Ezekiel14:2 Jayave yandeYa jei cheve: 
Ezekiel14:3 “Nde kuimbae, kuae kuimbae reta oñono ipɨa pe tumpa-raanga reta omboete vaeräño, omae reta jókuae mbaeyoa oyapouka chupe reta vae kotɨño. ¿Amaeñota yera oparandu reta mbae re cheve?" 
Ezekiel14:4 Nemiari jae reta ndive, ere chupe reta: ‘Körai jei yandeYa Tumpa: Opaete Israel iñemuña reta oñono ipɨa pe tumpa-raanga reta omboete vaeräño vae, jare omae reta jókuae mbaeyoa oyapouka chupe reta vae kotɨño, jare ou oparandu ñeemombeúa pe vae, che peYa jaeta jókuae ou vae pe, jeta itumpa-raanga güɨnoi rupi.’" 
Ezekiel14:5 Che añataita opaete Israel iñemuña reta ipɨa, itumpa-raanga reta jeko pegua opia chegüi vae reta." 
Ezekiel14:6 Jáeramo ere Israel iñemuña reta pe: ‘Körai jei yandeYa Tumpa: Peyerova ye chekotɨ, peyembosɨrɨ petumpa-raanga reta güi, jare peeya opaete pɨ̈chɨi yae vae.’" 
Ezekiel14:7 Echa oipotagüe kuimbae Israel iñemuña reta ani ketɨgua reta Israel pe yogüɨreko vae opia yave chegüi, jare oñono ipɨa pe tumpa-raanga reta omboete vaeräño, omae reta jókuae mbaeyoa oyapouka chupe reta vae kotɨño vae, javoi ou ñeemombeúa pe oparandu vaerä cheve yave, che etei amombeuta chupe oipota oikuaa vae." 
Ezekiel14:8 Ayovaichota jókuae kuimbae ndive, jare aiporaraukata chupe jërakua vaerä, ñeerä oiko vaerä; amombota chembae vae reta ipɨte güi. Jayave pe reta chekuaata che ko jae peYa vae." 
Ezekiel14:9 Metei ñeemombeúa oyembotavɨuka vae omoërakua vae mbaetɨ oyembopo yave, che ko ambotavɨ jókuae ñeemombeúa; che aiporaraukata chupe jare amokañɨta chembae vae reta ipɨte güi." 
Ezekiel14:10 Mókoi reve pe aiporaraukata; jókuae kuimbae ou oparandu vae pe jare ñeemombeúa pe," 
Ezekiel14:11 Israel iñemuña reta agüɨye ye vaerä ma opia chegüi ani oyemongɨa oyembopɨapochɨ vae rupi. Jae reta yogüɨrekota chembaerä jare che aikota iTumparä. Che peYa Tumpa jae kuae.” 
Ezekiel14:12 YandeYa jei cheve: 
Ezekiel14:13 “Nde kuimbae, metei tëta iyoa chekotɨ oyembopɨapochɨ yae reve yave, che aiporaraukata chupe jare apɨ̈rota chugüi opaete tembíu reta; ambouta jókuae ɨvɨ re karuai, jare amaeñota omano kuimbae reta jare mɨmba reta." 
Ezekiel14:14 Ërei jókuae ɨvɨ pe yogüɨreko yave Noé, Daniel jare Job, jae retaño ko oasayepeta jupi yogüɨreko ramo. Che ndeYa Tumpa ko jae kuae." 
Ezekiel14:14 Ërei jókuae ɨvɨ pe yogüɨreko yave Noé, Daniel jare Job, jae retaño ko oasayepeta jupi yogüɨreko ramo. Che ndeYa Tumpa ko jae kuae." 
Ezekiel14:14 Ërei jókuae ɨvɨ pe yogüɨreko yave Noé, Daniel jare Job, jae retaño ko oasayepeta jupi yogüɨreko ramo. Che ndeYa Tumpa ko jae kuae." 
Ezekiel14:15 Ambou yave mbaeporou reta metei ɨvɨ pe, opa vaerä jou jókuae ɨvɨ ipo reta jare oeya ipombae, ngaraa etei kia ikɨ̈reɨ oasa jokoropi, okɨɨye ramo mbaeporou reta güi," 
Ezekiel14:16 ërei joko pe yogüɨreko jókuae mboapɨ kuimbae yave, ngaraa ipuere güɨroasayepe taɨ reta ani tayɨ reta ave; jae retaño ko oasayepeta jare ɨvɨ ipombae opɨtata. Che peYa jae kuae cheyé aeño." 
Ezekiel14:17 Ani aru yave ñeraro jókuae ɨvɨ re, omokañɨtei vaerä opaete vae reta jare mɨmba reta," 
Ezekiel14:18 jare joko pe yogüɨreko jókuae mboapɨ kuimbae yave, ngaraa ipuere güɨroasayepe taɨ reta ani tayɨ reta ave; jae retaño ko oasayepeta. Che peYa Tumpa jae kuae cheyé aeño." 
Ezekiel14:19 Ani ambou yave mbaerasɨ ovakatu vae reta jókuae ɨvɨ pe, jare aitɨ yave chearasɨ jese amokañɨtei vaerä opaete vae reta jare mɨmba reta," 
Ezekiel14:20 jare joko pe yogüɨreko yave Noé, Daniel jare Job, ngaraa ipuere güɨroasayepe taɨ reta ani tayɨ reta ave; jae retaño ko oasayepeta jupi yogüɨreko ramo. Che peYa Tumpa jae kuae cheyé aeño." 
Ezekiel14:20 jare joko pe yogüɨreko yave Noé, Daniel jare Job, ngaraa ipuere güɨroasayepe taɨ reta ani tayɨ reta ave; jae retaño ko oasayepeta jupi yogüɨreko ramo. Che peYa Tumpa jae kuae cheyé aeño." 
Ezekiel14:20 jare joko pe yogüɨreko yave Noé, Daniel jare Job, ngaraa ipuere güɨroasayepe taɨ reta ani tayɨ reta ave; jae retaño ko oasayepeta jupi yogüɨreko ramo. Che peYa Tumpa jae kuae cheyé aeño." 
Ezekiel14:21 Jáeramo che peYa Tumpa jae körai: ‘Vɨtei pa ambou yave irundɨ cheporojäa yavaetegüe Jerusalén re: Ñeraro, karuai, mbaeporou jare mbaerasɨ ovakatu vae, omokañɨtei vaerä opaete vae reta jare mɨmba reta." 
Ezekiel14:22 Ërei oimeñota mbovɨ oasayepe vae, kuae reta oëta taɨ reta ndive jare tayɨ reta ndive. Yogüɨraja reta yave pépɨri, peikuaata kërai ko yogüɨreko vae re, ikavimbae oyapo reta vae, jayave pepɨakatuta kañɨtei ikavimbae aru Jerusalén re vae güi." 
Ezekiel14:23 Pepɨakatuta peikuaa ma yave kërai ko yogüɨreko jare ikavimbae ko oyapo reta vae. Jayave peikuaata mbae jeko pegua ko aiporarauka kuaekuae Jerusalén pe. Che peYa jae.’ ” 
Ezekiel15:1 YandeYa jei cheve: 
Ezekiel15:2 “Nde kuimbae, ¿ikavi pa uva iɨ, ïru ɨvɨra reta iɨ güi?" 
Ezekiel15:3 Uva iɨgüe ikaviä etei ko mbaerä. ¡Mbaerendarä ave mbaetɨ ikavi! 
Ezekiel15:4 Oyeapɨ vaeräño ikavi. Tata pe oñeñono yave, jarembae voi opa ókai. ¿Mbaerä pa ikavita jayave?" 
Ezekiel15:5 Ndei ókai mbove mbaetɨ mbaerä ikavi. ¡Vɨtei pa añave opa ma ókai güire, mbaetɨ ikavi mbaerä!" 
Ezekiel15:6 Jáeramo che peYa jae körai: Uva iɨ oyemombo tata pe ókai vaerä rami, jökorai amombota Jerusalén pe yogüɨreko vae reta tata pe." 
Ezekiel15:7 Che tayovaicho jae reta ndive. Otekuarai tëita tata güi, ërei ïru tata omokañɨteita. Ayovaicho ma jae reta ndive yave, pe reta chekuaata che ko jae peYa vae." 
Ezekiel15:8 Jëtaguasu ipombae opɨtata, mbaetɨ ramo oyapo reta che jaegüe vae. Che peYa Tumpa jae.”" 
Ezekiel16:1 YandeYa jei cheve körai: 
Ezekiel16:2 “Nde kuimbae, eechauka Jerusalén pegua reta pe ikavimbae yae oyapo vae." 
Ezekiel16:3 Ere chupe reta: ‘Körai jei yandeYa Tumpa Jerusalén regua: Jerusalén, ndeɨpɨ jare rea pɨpe vae jae ko ɨvɨ Canaán; nderu jae ko amorreo jare ndesɨ jae ko Het iñemuña pegua." 
Ezekiel16:4 Jókuae ara rea ramo yave nepürúa mbaetɨ oyeasɨa ndegüi, mbaetɨ ɨ pe ndeyoe vae, yukɨ pe ave mbaetɨ ndepichɨ vae jare mbaetɨ neoma ñomaa pe vae." 
Ezekiel16:5 Mbaetɨ kia ndeparareko omae nderé ndemborɨ vaerä. Jókuae ara rea ramo yave, ndereeya reta ɨvɨ pe, oyuguaru reta ndegüi." 
Ezekiel16:6 Che aasa ndeɨpɨ rupi yave, roecha ndepɨtávɨi távɨi reï nderugüɨ pe, jare jae: Ikavi ko oikove." 
Ezekiel16:7 Rombokuakuaa temitɨ rami; rekuakuaa, ndetuicha, jare reñemokuñatai nepöra yae; ndekambusu kavi jare ndeavuku kavi. Ërei nenandi reï." 
Ezekiel16:8 Aasa ye ndeɨpɨ rupi yave, roecha rekuakuaa ma jare reñemokuña ma; jare cheñeapevaka pe roñova nenandi reï vae; añererökuavee ndeve jare ayapo morogüɨrökuavee päve nde ndive, jökorai reiko chembaerä. Che ndeYa Tumpa jae." 
Ezekiel16:9 Romboyau ɨ pe, jare ayoe tugüɨ oï nderé vae, aipichɨ mbae ikäti kavi vae nderé." 
Ezekiel16:10 Romboemimonde temimonde ipöra vae, jare mbɨɨru mɨmba pire ikavi yae vae pegua pe, amee ndekuakuaarä lino pegua jare temimonde seda pegua;" 
Ezekiel16:11 romopöra mbae jepɨ vae pe, yɨva regua añono ndeyɨva re, jare mboɨ ndeayu re;" 
Ezekiel16:12 añono moäka-veraecha vae netï re, jare namicha nenambi re jare äka-regua ipöra vae neäka re." 
Ezekiel16:13 Jökorai reñemopöra oro pe jare korepoti pe, nderemimonde ipïra oñemopöra lino pegua vae. Reu mbɨyape ikavigüe trigokúi ipɨuasɨ vae pegua, ei jare olivo iasaite; jare oasa ete yé reñemopöra, reyeapo regua mburuvicha kuñarä." 
Ezekiel16:14 Nerërakua yae ïru tëtaguasu reta rupi nepöra yae ramo; nepöra yae ko che romboemimonde jeko pegua. Che ndeYa Tumpa jae. 
Ezekiel16:15 Ërei reyerovia ndeyé nepöra jeko pegua, jare nerërakua yae vae reipoepɨ ndembokere vaerä, reñemee opaete oasa jokoropi vae pe." 
Ezekiel16:16 Nderemimonde reta pe reyapo o mbaemboetea reta ɨvɨtɨ rupi, jare reiko aguasa pe joko pe. Mbaetɨi kuae nunga oyeapo, jare ngaraa ye oyeapo jókuae nunga." 
Ezekiel16:17 Reipɨɨ vi reñemopöra pɨpe vae ndembaembae, oro jare korepoti pegua che amee ndeve vae, jare reyapo kuimbae iä reta, reyapo vaerä aguasa." 
Ezekiel16:18 Reipɨɨ nderemimonde ipöra vae jare remboemimonde pɨpe, chembae asaite jare ikäti kavi vae incienso reñono jóvai reta." 
Ezekiel16:19 Mbɨyape amee ndeve vae trigokúi ipɨuasɨ kavi vae, asaite jare ei amee nderembiurä vae, remee chupe reta mbota ipiche katu vae. Che ndeYa Tumpa ko jae kuae." 
Ezekiel16:20 Reipɨɨ vi nemembɨ cheve vae michia reta, jare remee netumpa-raanga reta pe ókai vaerä. ¿Jaekaviño maä pa ndeve aguasa reyapogüe," 
Ezekiel16:21 reñaseokɨ̈ti yeti remee cheraɨ reta tumpa-raanga reta pe, mbotarä oyeapɨ vaerä vae re?" 
Ezekiel16:22 Ërei opaete kuae ikavimbae vae jare aguasa reyapo vae, nemoakañɨ ndetaɨrusuasɨ vae güi, nenandi, mbaetɨ neñomaa jare ndepɨtávɨi távɨi nderugüɨ pe reiko vae güi." 
Ezekiel16:23 Che ndeYa Tumpa jae: ¡Paravete!, ¡maera pa ko! Jókuae ikavimbae reyapo güire," 
Ezekiel16:24 remopüa yeti mbaemboete renda ɨvɨtɨ rupigua reta rembaemboete vaerä, jare mɨmba oyeyukagüe oyeapɨ jese vae opaete oka guasu rupi." 
Ezekiel16:25 Opaete tape oyoasaa ñavo rupi remopüa mbaemboete renda, nepöra yae vae remopɨ̈chɨi, reñemee opaete oasa jokoropi vae pe, jökorai rembojeiete aguasa reyapo vae." 
Ezekiel16:26 Jare ndeaguasa reiko nerëta iyɨpɨ pegua Egiptoɨgua reta ndive; jëia yae jókuae peguarä vae reta ndive; jökorai chemboarasɨ yeyé jekuaekuae reyapo aguasa vae rupi. 
Ezekiel16:27 Jáeramo, aiporarauka ndeve, apɨ̈ro ndegüi nderembíu, jare romee nemotareɨ vae filisteo reta ipo pe, jae reta güɨnoti ndereko ikavimbae vae." 
Ezekiel16:28 Mbaetɨ ramo ndeangapɨɨ, reiko vi Asiriaɨgua reta ndive, jeseve mbaetɨño ndeangapɨɨ." 
Ezekiel16:29 Jekuae rembojeiete ndeaguasa Canaán pe, jare Caldeaɨgua reta ndive; ërei jeseve mbaetɨ ndeangapɨɨ repɨta." 
Ezekiel16:30 Che ndeYa Tumpa jae körai: ¡Mbaetɨ ndepɨa jenda peño, reyapo opaete iyaguasa pota vae jeko nemarambae reve!" 
Ezekiel16:31 Remopüa mbaemboetea opaete tape oyoasaa ñavo rupi, remopüa mɨmba oyeapɨ jese vae opaete oka guasu reta rupi. Ërei nde mbaetɨ rekovara jete omee vae reta rami. ¡Nde mbaetɨ etei rekovara!" 
Ezekiel16:32 Ërei reiko kuña oyuvanga menda re vae, ime güi oiko ambuae kuimbae ndive rami." 
Ezekiel16:33 Opaete kuña omee jete vae reta okovara, ërei ngatu nde, ndeí rembopota ndeaguasa reta, yogüeru vaerä oipota rupi güi ndeaguasarä." 
Ezekiel16:34 Kuae ndeaguasa pota vae pe, nde reyoavɨ ïru kuña reta güi: Mbaetɨ etei kuimbae oiporu ndeve oasa vaerä nde ndive, mbaetɨ vi omboepɨ ndeve, ërei ndeí remboepɨ chupe reta. ¡Jókuae pe ko ambuaeye nde!" 
Ezekiel16:35 Jáeramo, nde iyaguasa pota vae, eyeapɨsaka cheñee re:" 
Ezekiel16:36 Che ndeYa Tumpa jae körai: Nde remboyekuaa nemarambae reve nderete remee ndeaguasa reta pe jare opaete netumpa-raanga reta pe yave; repɨyere vi tugüɨ, remee yave nemembɨ oyeapɨ vaerä mɨmba oyeyuka oñemee jese vae re." 
Ezekiel16:37 Jáeramo, amboatɨta opaete ndeaguasa reyerovia jae reta ndive vae, opaete jókuae reaɨu vae reta remotareɨ vae reta ndive; amboatɨta opaete ndeɨ́vɨri, jare jae reta jóvai romonandita oecha reta vaerä nderete." 
Ezekiel16:38 Rojäata reyuvanga menda re jare reporoyuka vae jeko pegua, jare cherägüɨro ramo chearasɨ reve romeeta mano pe." 
Ezekiel16:39 Romeeta jae reta ipo pe; jae reta opata omboai ndembaemboete renda reta ɨvɨtɨ rupigua, jare mɨmba reyuka reapɨ remee jese vae reta. Opaeteita ndetɨrumboi reta, jare opɨ̈rota reñemopöra pɨpe vae reta; ndereeyata nenandiño jare ndepogüɨrai etei." 
Ezekiel16:40 Jeta vae reta opüata nderé, ndeapi retata ita pe jare ndeyuka retata ikɨsepuku reta pe." 
Ezekiel16:41 Oapɨ retata ndero reta, jare ndereko ojäa retata jeta vae kuña reta jóvai. Jökorai amboapɨta ndeaguasa pota vae, ngaraa ye remboepɨ ndeaguasa reta pe." 
Ezekiel16:42 Jayave chepɨakatuta jare chearasɨ poita cherägüɨro nderé vae güi; aiko pɨagüiveta, ngaraa ma chearasɨ aiko." 
Ezekiel16:43 Echa nde neakañɨ ndetaɨrusu reiko yave vae güi, jare chemboarasɨuka opaete kuae reyapo vae rupi; jáeramo aiporaraukata ndeve reyapogüe re. Che ndeYa Tumpa jae; echa mbaetɨ etei kërai ave reyemongeta ikavimbae reyapo vae re.’" 
Ezekiel16:44 Mase, opaete ñee arakuaa pegua oiporu vae reta jeita ndekotɨ: ‘Kuñatai, ichɨ ye etei jeko pe.’" 
Ezekiel16:45 Nde ko jae omotareɨ ime jare imembɨ reta vae imemɨkuña; jökoraiño vi, omotareɨ ime reta jare imembɨ reta vae ipɨkɨɨ jare tɨke ko nde; pesɨ jae ko Het iñemuña pegua jare peru jae ko amorreo." 
Ezekiel16:46 Ɨvɨtuguasu kotɨ oï nderɨke, tëta guasu Samaria, jare iyɨvɨrigua tëta raɨ reta; arayevɨ kotɨ oï ndepɨkɨɨ, tëta guasu Sodoma jare opaete iyɨvɨrigua tëta raɨ reta." 
Ezekiel16:47 Nde reiko jae reta yogüɨreko rami, reyapo jae reta oyapo vae. Ërei mbaetɨ ndeangapɨɨ, ndereko oasa ete yé ikaviä chugüi reta." 
Ezekiel16:48 Che peYa Tumpa jae cheyé aeño: Ndepɨkɨɨ Sodoma jare tëta raɨ reta iyɨvɨrigua ave mbaetɨ oyapo, nde jare ndeɨ́vɨri tëta raɨ reta ñogüɨnoi vae ndive peyapo rami." 
Ezekiel16:49 Jae kuae ndepɨkɨɨ Sodoma iyoa: Jae jare tëta raɨ reta iyɨvɨrigua oyembopɨapochɨ reta jeta tembíu güɨnoi vae rupi jare ikavi yogüɨreko vae rupi, mbaetɨ omborɨ reta paravete vae jare mbae oata chupe vae." 
Ezekiel16:50 Oyembopɨapochɨ reta jare oyapo che aröɨro vae; jáeramo amboai, pe reta peecha rami." 
Ezekiel16:51 Ërei Samaria mbaetɨ oyapo mbɨte ave nde mbaeyoa reta reyapo vae. Nde oasa ete yé reyapo mbaeyoa chugüi reta; oyemboyovake yave peyapogüe, jae reta jupiñota opɨta." 
Ezekiel16:52 Nde reropɨata ko ñemomarai jare ñemomichi, echa oasa ete ndeyoa nderɨke jare ndepɨkɨɨ güi, ërei jae reta jupiñota opɨta. Nde reiporarata jókuae ñemomarai jare ñemomichi." 
Ezekiel16:53 Che amee yeta Sodoma jare Samaria pe, oï kavi ye vaerä, jare opaete tëta raɨ reta iyɨ́vɨri ñogüɨnoi vae pe; jare ndeve amee yeta vi reï kavi ye vaerä," 
Ezekiel16:54 ërei reropɨata ñemomichi, jare nemomaraita opaete reyapogüe, echa kuae rupi reikota yembopɨakaturä chupe reta." 
Ezekiel16:55 Sodoma, Samaria jare opaete tëta raɨ reta iyɨvɨrigua yogüɨreko ye ma tenonde yave yogüɨreko rami yave, nde jare tëta raɨ reta ndeɨvɨrigua ndive peiko kavi yeta vi tenonde yave peiko rami." 
Ezekiel16:56 Ndepɨayemboetese ndeyé, reyóyai yóyai yepi ndepɨkɨɨ Sodoma oiporara yave," 
Ezekiel16:57 ndeiño ikavimbae reyapogüe oyekuaa mbove; ërei añave iñeeasɨ katu ndekotɨ opaete Siria pegua reta jare filisteo reta. ¡Opaete vae nemotareɨ! 
Ezekiel16:58 Añave reropɨata ikavimbae yae reyapogüe re. Che ndeYa jae. 
Ezekiel16:59 Che peYa Tumpa jae: Ngaraa ayapo nde ndive, nde reyapo rami, mbaetɨ remboete reñererökuavee vae, jare mbaetɨ rembopo morogüɨrökuavee päve." 
Ezekiel16:60 Ërei che chemaenduata jókuae morogüɨrökuavee päve ayapo nde ndive ndetaɨrusu yave vae re, jare ayapota nde ndive morogüɨrökuavee päve jekuae avei pegua." 
Ezekiel16:61 Jare nemaenduata jókuae ikavimbae reyapogüe re jare nemarata chugüi, reipɨɨ ma yave nemembɨ retarä nderɨke reta jare ndepɨkɨɨ reta; ërei mbaetɨ morogüɨrökuavee päve jeko pegua." 
Ezekiel16:62 Jaeño cheporogüɨrökuavee päve ayapo vae amoañeteta nde ndive. Jayave chekuaata che ko jae ndeYa. 
Ezekiel16:63 Nemaenduata jare nemarata, jare ngaraa ye ma neñee remoë, nemara jeko pegua, cheɨ̈ro ma yave ndeve opaete reyapogüe re. Che ndeYa jae.”" 
Ezekiel17:1 YandeYa jei cheve körai: 
Ezekiel17:2 “Nde kuimbae, eyapo Israel iñemuña reta pe metei yembojaanga." 
Ezekiel17:3 Ere chupe reta: ‘YandeYa Tumpa jei körai: Metei güɨraké tuicha vae ou oväe Líbano pe; ipepo reta tuicha jare ipuku yae, jeta jaa jare oipotagüe ipïra; oipɨɨ ɨ̈vɨrare iyapokɨ," 
Ezekiel17:4 jare oakɨo iyapokɨ iyapɨte regua ete, jare güɨraja oñotɨ omaemee vae reta iɨvɨ pe; omaemee vae reta jëta guasu pe." 
Ezekiel17:5 Oipɨɨ vi jókuae ɨvɨ güi metei temitɨ jäɨ, jare oñotɨ metei ɨvɨ kavi pe; oñono ɨ tuicha vae jembeɨ pe, ɨvɨra sause jee vae rami." 
Ezekiel17:6 Jókuae temitɨ jäi jeñɨi, jare oyeapo metei uva jokɨ katu vae; yepe tëi ɨ̈vɨi, ërei jäka reta omondo güɨraké kotɨ, jare japo reta ojo ɨ́vɨkotɨ. Jökorai oyeapo uvarä; jokɨ jare jeta jäka." 
Ezekiel17:7 Ërei oime vi ïru güɨraké tuicha vae, tuicha ipepo reta jare jeta jaa. Jayave jókuae uva japo reta jare jäka reta omondo güɨraké kotɨ, oyemboɨuka vaerä chupe, mombɨrɨ jae oñeotɨa güi." 
Ezekiel17:8 Ërei ngatu ɨvɨ kavi pe oñeotɨ tëi oï, ɨ tuicha vae iyɨpɨ pe, joko pe ipuere vaerä jeta jäka jare ia, jare oyeapo vaerä metei uva ikavi vae.’" 
Ezekiel17:9 Ere chupe reta: ‘YandeYa Tumpa jei Körai: Kuae uva ngaraa oiko. Tenondegua güɨraké oapomondorota, jare opata osururu ia reta, jare opata yɨpi; yavaimbae etei jare mbovɨ vae ndiveño oapomondorota." 
Ezekiel17:10 Yepe tëi oñotɨ pɨau yeta ngaraa ma oyepota; ipiruta ɨvɨtuakuvo oipeyu yave. Opata ipiru jókuae oñeotɨa pe.’ ” 
Ezekiel17:11 YandeYa jei cheve: 
Ezekiel17:12 “Eparandu kuae tëta ipɨapochɨ vae pe, oikuaa reta ra kuae oyembojaanga vae re. Ere chupe reta: ‘Mburuvicha guasu Babilonia pegua ou Jerusalén pe oipɨɨ mburuvicha guasu Judá pegua jare iyɨvɨrigua mburuvicha reta, jare opa güɨraja reta jupíe Babilonia pe." 
Ezekiel17:13 Javoi oiparavo metei mburuvicha guasu iñemuña pegua güi, jare oyapo morogüɨrökuavee päve jae ndive, jeiuka chupe Tumpa jee re oiko vaerä jae jeia re; jare güɨraja jupíe tuichagüe reta jókuae ɨvɨ güi," 
Ezekiel17:14 agüɨye vaerä ma Judá iporookuaía güɨnoi mbaepuere oñemopüa ye vaerä, jaeño morogüɨrökuavee päve ombopo vae rupi oikoño vaerä." 
Ezekiel17:15 Ërei kuae mburuvicha oñemopüa mburuvicha guasu Babilonia pegua re, omondo jekovia pe kuimbae reta imiari vaerä Egipto pe, omee vaerä chupe kavayu reta jare jeta kuimbae. ¿Perovia pa kuae oyapo yave oasayepeta? ¿Ipuereta ra morogüɨrökuavee päve mbaetɨ ombopo vae oasayepe?" 
Ezekiel17:16 Che jae cheyé aeño jei yandeYa Tumpa, omanota ko Babilonia pe, jókuae mburuvicha guasu oñono tëi mburuvicharä Judá pe vae oikoa pe, echa jae mbaetɨ ombopo iñee jare morogüɨrökuavee päve mburuvicha guasu ndive oyapo vae güɨrokomegua." 
Ezekiel17:17 Faraón ngaraa etei omborɨ sundaro jëia vae reta pe ani jeta vae reta pe, mburuvicha guasu Babilonia pegua opüa yave jese, oñono kavi yave yeupika reta ñeraro pegua, omokañɨtei reta vaerä jeta vae." 
Ezekiel17:18 Echa mbaetɨ ombopo iñee jare omboeteä morogüɨrökuavee päve; jae yepe oñererökuavee tëi, ërei oyapo ye kuae mbaembae reta. Jáeramo ngaraa oasayepe." 
Ezekiel17:19 Jáeramo, yandeYa Tumpa jei körai: Che jae cheyé aeño: Jae oyapoä oñererökuavee che ndive vae, jare omboeteä cheporogüɨrökuavee päve; jáeramo aiporaraukata chupe." 
Ezekiel17:20 Amombota chepɨsa jese jare aipɨɨta pɨpe; arajata Babilonia pe, joko pe ajäata mbaetɨ ramo jupi oiko cheve." 
Ezekiel17:21 Jare isundaro reta jëia vae reta omanota ñeraroa pe, jare oasayepe vae reta opata oñemoai moai oipota rupi. Jayave pe reta chekuaata che ko jae peYa vae." 
Ezekiel17:22 Che ndeYa Tumpa jae körai: Che aipɨɨta vi jókuae ɨ̈vɨrare iyapokɨ iyapɨteasɨ regua jare añotɨta; jeñɨi kavi vae ayasɨata jare añotɨta metei ɨvɨtɨ ɨvate yae vae re. 
Ezekiel17:23 Ɨvɨtɨ ɨvate yae vae Israel pegua re añotɨta. Jokɨta jare iata jare oyeapota metei ɨ̈vɨrare ikavi yae vae. Oipotagüe mɨmba oikota igüɨ pe, jare oipotagüe güɨra reta oyapota jaitɨrä jäka re." 
Ezekiel17:24 Jare opaete ɨvɨra reta oikuaata che ko jae peYa vae. Che amboai ɨvɨra ɨvate yae vae, jare amboɨvate ɨvɨra ɨ̈vɨi vae; che amboɨpi ɨvɨra jokɨ vae, jare ɨvɨra yɨpi vae ambojokɨ. Che peYa jae kuae, jare ayapota.’ ”" 
Ezekiel18:1 YandeYa jei cheve: 
Ezekiel18:2 “¿Maera pa Israel pe mbaetɨ pekuérai pere kuae ñee arakuaa pegua: ‘Kuimbae reta jou uva jayasɨ vae, jare taɨ reta jäi-yeɨ’?" 
Ezekiel18:3 Che peYa Tumpa jae cheyé aeño, ngaraa ye ma pere kuae ñee arakuaa pegua Israel pe." 
Ezekiel18:4 Chembae ko opaete vae; michia reta jare tu reta. Kia iyoa vae, omanota ko." 
Ezekiel18:5 Kuimbae jupi vae, jae ko oyapo jupi vae jare isɨmbi vae:" 
Ezekiel18:6 Mbaetɨ ojo oyea aretea pe oñemee yave mbaemboete ɨvɨtɨ re, mbaetɨ vi omboete tumpa-raanga reta Israel pegua; mbaetɨ oasa japicha jembireko ndive, mbaetɨ vi oya jembireko re jugüɨ oï yave;" 
Ezekiel18:7 mbaetɨ vi oyuvanga kia re, mbia re oeya mbae vae pe, omee ye chupe; mbaetɨ oñomi mbae kia güi; yɨmbɨaɨ vae omongaru jare nandi vae omboemimonde;" 
Ezekiel18:8 oiporuka korepoti yave mbaetɨ oasa ete okovara jese; mbaetɨ ikavimbae oyapo ïru vae pe; oime yave ñeapo, jupi rupi ojäa mókoi reve;" 
Ezekiel18:9 cheporookuai jei rami oiko; oyapo opaete cheporookuai reta. Jae kuae kuimbae añetete jupi vae. Jáeramo oikoveta, che peYa jae." 
Ezekiel18:10 Ërei oime yave kuae kuimbae taɨ imonda jare oporoyuka, ani opaño mbae ikavimbae oyapo," 
Ezekiel18:11 tu mbaetɨ oyapo vae oyapo, ojo aretea pe oñemee yave mbaemboete ɨvɨtɨ re tumpa-raanga reta pe, oasa japicha jembireko ndive," 
Ezekiel18:12 oyuvanga paravete vae re jare mbae oata chupe vae re, imonda, mbia re mbae oeya vae pe mbaetɨ omee ye, omboete tumpa-raanga reta jare oyapo mbae pɨ̈chɨi yae cheve vae," 
Ezekiel18:13 oiporuka ikorepoti yave oasa ete okovara jese. ¡Jókuae kuimbae ngaraa oikove! Oyapo yave opaete jókuae che aröɨro vae reta, omanota ko, jaeiño ko jeko iyeupe imano re." 
Ezekiel18:14 Ani ipuere vi kuae kuimbae taɨ oecha opaete tu oyapogüe mbaeyoa, ërei kuae taɨ mbaetɨ omomoe tu jeko;" 
Ezekiel18:15 mbaetɨ ojo oyea aretea pe oñemee yave mbaemboete ɨvɨtɨ re, mbaetɨ vi omboete tumpa-raanga reta Israel pegua; mbaetɨ oasa japicha jembireko ndive," 
Ezekiel18:16 mbaetɨ oyuvanga kia re, mbia re oeya mbae pe omee ye; mbaetɨ oñomi mbae kia güi; yɨmbɨaɨ vae omongaru jare nandi vae omboemimonde;" 
Ezekiel18:17 oiporuka ikorepoti yave mbaetɨ oasa ete okovara jese; mbaetɨ ikavimbae oyapo ïru vae pe; cheporookuai jei rami oiko; oyapo opaete cheporookuai reta. ¡Jókuae kuimbae ngaraa omano tu iyoa jeko pegua! ¡Oikoveta ko! 
Ezekiel18:18 Ërei tu imbaeyuvanga katu, imonda, oyapo ikavimbae ïru reta ipɨte pe; jáeramo omanota ko iyoa jeko pegua." 
Ezekiel18:19 Pe reta peparandu yave: ‘¿Maera ra taɨ oiporaraä vi tu iyoa re?’ Echa taɨ oyapo isɨmbi vae jare jupi vae, jare oyapo opaete cheporookuai reta; jáeramo oikoveta ko." 
Ezekiel18:20 Jaeño iyoa vae omanota, kuimbae taɨ ngaraa omboepɨ tu iyoa, ani kunumi tu, ngaraa omboepɨ taɨ iyoa. Jupi vae jepɨta chupe imbaejupi, jare iyoa vae oiporarata ikavimbae oyapo vae." 
Ezekiel18:21 Ërei iyoa vae opia yave opaete mbaeyoa oyapo oiko vae güi, jare oyapo yave cheporookuai jupi rupi, oikoveta ko, ngaraa omano." 
Ezekiel18:22 Che ngaraa ma chemaendúa opaete ikavimbae oyapo vae re; oikoveta jupigüe oyapo vae rupi. 
Ezekiel18:23 Che mbaetɨ aipota omano iyoa vae, ërei mbaetɨ oyepoepɨ jeko ikavimbae güi yave omanota. Che peYa Tumpa jae kuae." 
Ezekiel18:24 Ërei jupi vae opia yave jupi oyapo oiko vae güi, jare jae oyapo ikavimbae yae vae iyoa vae reta oyapo vae güi yave, ¿perovia pa oikoveñota? Che ngaraa ma chemaendúa opaete ikavi vae oyapogüe re. Oyapo jupimbae jare iyoa jeko pegua omanota." 
Ezekiel18:25 Jare pere yave: ‘Mbaetɨ jupi Tumpa oyapogüe.’ Peyeapɨsaka añave Israel pegua reta, ¿peyemongeta pa mbaetɨ jupi ayapo? ¿Pe retaä ra jupimbae peyapo?" 
Ezekiel18:26 Jupi vae opia yave jupi oiko vae güi, jare oyapo yave ikavimbae, omanota ko, ikavimbae oyapo jeko pegua." 
Ezekiel18:27 Ërei iyoa vae opia yave ikavimbae güi, jare oyapo yave jupi vae, güɨroasayepeta jekove." 
Ezekiel18:28 Echa omae jare opia opaete ikavimbae oyapo vae güi. Oikoveta ko, ngaraa omano." 
Ezekiel18:29 Ërei Israel pegua reta jei yave cheve, mbaetɨ jupi ayapo. ¿Che ra mbaetɨ jupi ayapo? ¿Israel pegua retaä ra jupimbae oyapo?" 
Ezekiel18:30 Che ajäata opaete Israel iñemuña reta jeko oï rupi. Che peYa jae. Peyepoepɨ jare peyembosɨrɨ pereko ikavimbae güi, agüɨye vaerä pekañɨtei." 
Ezekiel18:31 Pembosɨrɨ peyeugüi opaete jókuae ikavimbae peyapo chekotɨ vae, pembopɨau pepɨa jare peyemongeta. Echa, ¿maera pa omanota Israel iñemuña reta?" 
Ezekiel18:32 Che mbaetɨ etei aipota kia omano. Peyepoepɨ ikavimbae güi jare peikoveta. Che peYa Tumpa jae. 
Ezekiel19:1 Nde, Ezequiel etairari tairari mbɨatɨtɨ pegua mburuvicha guasu reta Israel pegua re, ere:" 
Ezekiel19:2 ‘Ndesɨ yaguapope kuña, oikose yaguapope reta ndive. Oyapo ikuarä jae reta ndive, jare joko pe ombokuakuaa imembɨ reta." 
Ezekiel19:3 Metei ombokuakuaa kavi yae, oyeapo regua yaguapope. Oikatu jembiarä oipɨɨ, jare oyuka jou kuimbae reta." 
Ezekiel19:4 Jare ïru tëtaguasu pegua reta oendu jesegua; oipɨɨ reta metei ñuai pe, jare ombotɨrɨrɨ reta karena pe güɨraja Egipto pe." 
Ezekiel19:5 Jókuae yaguapope kuña oecha yave oäro mbateeiño, jare oäro vae mbaetɨ oyerova ye jarembae yave, oipɨɨ ïru imembɨ raɨ jare ombokuakuaa kavi." 
Ezekiel19:6 Tuicha ma yave, ojo oguata ïru yaguapope reta ndive. Oikatu jembiarä oipɨɨ, jare oyuka jou kuimbae reta." 
Ezekiel19:7 Omboai mburuvicha guasu jëta reta, omboai tëta guasu reta jare pɨpegua reta; iñee pe omongɨɨye opaete vae." 
Ezekiel19:8 Jayave oñemopüa jese iyɨvɨrigua tëtaguasu reta; oñono reta ñuai chupe, oipɨɨ reta pɨpe." 
Ezekiel19:9 Karena pe oñapɨti reta oñono jɨru pe, jare güɨraja reta mburuvicha guasu Babilonia pegua pe; joko pe oñono reta tembipɨɨrɨru pe, agüɨye vaerä ma oyeendu iñee ɨvɨtɨ reta re Israel pe.’" 
Ezekiel19:10 ‘Ndesɨ, uva rami ko uvarupa pe, ɨ jembeɨ pe oñeotɨ vae; jäka jeta jare jeta ia, ɨ jembeɨ pe oï jeko pegua." 
Ezekiel19:11 Jäka reta ipoguasu, chugüi oyeapo mburuvicha guasu reta ipo peguarä; okuakuaa ɨvate ïru reta güi, oyekuaa katu ɨvate jeko pegua jare jäka jeta jeko pegua." 
Ezekiel19:12 Ërei Tumpa arasɨ rupi oapomondorouka, oyeitɨuka ɨvɨ re, jare ɨvɨtuakuvo omotini, osururu chugüi ia, jäka reta ipoguasu vae yɨpi jare oyeitɨ tata pe." 
Ezekiel19:13 Añave oñeotɨ ñuu pe, ɨvɨ otini jare ñäkɨmbaea pe." 
Ezekiel19:14 Iyɨpɨ güi oë tata, opa oapɨ jäka jare ia reta, mbaetɨ etei opɨta jäka ipoguasugüe mburuvicha guasu reta ipo peguarä.’ ” Jae kuae tairari yaeo pegua, jare yaeo peguarä toyeporu." 
Ezekiel20:1 Chiúa año re, pandepoa yasɨ re, payandepo araa pe, amogüe Israel iñemuña itenondegua reta yogüeru oparandu yandeYa pe, jare oguapɨ reta cheróvai." 
Ezekiel20:2 Jayave yandeYa jei cheve: 
Ezekiel20:3 “Nde kuimbae, nemiari Israel iñemuña itenondegua reta pe, ere chupe reta: ‘YandeYa Tumpa jei Körai: ¿Peyu pa peparandu cheve? Che jae cheyé aeño peve, ngaraa aendu peve.’" 
Ezekiel20:4 Nde kuimbae, ere chupe reta maratuta vae, jare eikuaauka chupe reta iñemuñagüe reta pɨ̈chɨi yae oyapo vae." 
Ezekiel20:5 Ere chupe reta: ‘YandeYa Tumpa jei Körai: Aiparavo yave Israel, chepo aupi reve añererökuavee iñemuña reta pe jare ayekuaauka chupe reta Egipto pe. Chepo aupi reve añererökuavee, jae chupe reta: Che ko jae peYa Tumpa." 
Ezekiel20:6 Jókuae ara añererökuavee anoe reta vaerä Egipto güi, araja vaerä ɨvɨ kavi che ameeta chupe retaa pe, ¡ɨvɨ ipöra yae ïru ɨvɨ reta güi vae!" 
Ezekiel20:7 Jayave jae chupe reta oeya reta vaerä opaete itumpa-raanga reta, agüɨye vaerä oyemongɨa Egiptoɨgua reta itumpa-raanga pe. Echa che ko jae peYa Tumpa." 
Ezekiel20:8 Ërei oyembopɨapochɨ reta chekotɨ, jare ñäteɨ oyeapɨsaka reta cheré, mbaetɨ oeya itumpa-raanga reta, mbaetɨ oeya Egiptoɨgua reta itumpa-raanga. Jare jae aitɨ vaerä chearasɨ jese reta jókuae ɨvɨ Egipto pe; chepɨakatu vaerä apɨta chearasɨ güi." 
Ezekiel20:9 Ërei aipoepɨ cheyemongeta cheree jeko pegua, agüɨye vaerä jërakua pɨ̈chɨi cheree ïru tëtaguasu reta rupi, jókuae yogüɨrekoa rupi, echa jae reta jovake ayekuaauka chupe reta jare arökuavee anoe reta vaerä Egipto güi." 
Ezekiel20:10 Che ko anoe reta ɨvɨ Egipto güi jare aru reta ñuu pe; 
Ezekiel20:11 joko pe amee chupe reta mborookuai reta; kia oendu jare oyapo vae oikove vaerä. 
Ezekiel20:12 Aikuaauka vi chupe reta cheara mbutuu pegua, jókuae rupi ikañɨmaa vaerä tëi jae reta cheve, jare metei yemomaendúa che ko añono tee reta cheyeupeguarä vae." 
Ezekiel20:13 Ërei Israel iñemuña reta oyembopɨapochɨ chekotɨ ñuu pe; jare mbaetɨ yogüɨreko reta cheporookuai reta rupi, güɨröɨro reta, kia oendu jare oyapo yave oikoveta vae; omboeteä reta cheara reta mbutuu pegua. Jáeramo ayemongeta aitɨ vaerä chearasɨ jese reta ñuu pe, opa vaerä amokañɨtei reta." 
Ezekiel20:14 Ërei aipoepɨ cheyemongeta cheree jeko pegua, agüɨye vaerä jërakua pɨ̈chɨi cheree ïru tëtaguasu reta rupi, echa jae reta jovake ayekuaauka chupe reta, jare jae reta jovake ko opa anoe reta." 
Ezekiel20:15 Jaeramiño vi, chepo aupi reve jae chupe reta ñuu pe, mbaetɨta amaeño oike reta ɨvɨ kavi che amee chupe retaa pe, ɨvɨ ipöra yae ïru ɨvɨ reta güi vae pe;" 
Ezekiel20:16 echa güɨröɨro reta cheporookuai reta, mbaetɨ yogüɨreko reta cheporookuai reta rupi, jare omboeteä reta cheara mbutuu pegua, echa ipɨa reta itumpa-raanga reta reteiño." 
Ezekiel20:17 Jeseve cheɨ̈ro chupe reta jare mbaetɨ opa amokañɨtei reta ñuu pe. 
Ezekiel20:18 Jayave jae taɨ reta pe jókuae ñuu pe, agüɨye vaerä oyapo tu reta oyókuai vae, agüɨye vaerä oñovatu ipɨa pe jókuae mborookuai ani oyemongɨa reta itumpa-raanga reta rupi." 
Ezekiel20:19 Jae chupe reta: Che ko jae peYa Tumpa. Peiko cheporookuai reta jeigüe rupi, peñovatu pepɨa pe jare peyapo," 
Ezekiel20:20 jare peñono tee cheara mbutuu pegua, toiko kañɨmaarä cheve jare peve, jökorai peikuaata che ko jae peYa Tumpa vae." 
Ezekiel20:21 Ërei taɨ reta oyembopɨapochɨ reta chekotɨ, mbaetɨ yogüɨreko reta cheporookuai rupi, mbaetɨ oñovatu reta jare mbaetɨ oyapo reta, jare omboeteä reta cheara mbutuu pegua. Jáeramo ayemongeta aitɨ vaerä chearasɨ jese reta ñuu pe, chepɨakatu vaerä apɨta chearasɨ güi." 
Ezekiel20:22 Ërei ayembopɨaguasu cheree jeko pegua, agüɨye vaerä jërakua pɨ̈chɨi cheree ïru tëtaguasu reta rupi, echa jae reta jovake ayekuaauka chupe reta, jare jae reta jovake ko opa anoe reta." 
Ezekiel20:23 Jaeramiño vi, chepo aupi reve jae chupe reta ñuu pe, opata amoai moai opaete tëtaguasu reta rupi vae," 
Ezekiel20:24 echa mbaetɨ oyapo reta cheporookuai jeigüe vae, echa güɨröɨro reta cheporookuai, mbaetɨ yogüɨreko reta cheporookuai rupi jare omboeteä reta cheara mbutuu pegua, echa omae reta tu reta itumpa-raanga reta reteiño." 
Ezekiel20:25 Jáeramo amee vi chupe reta mborookuai mbaetɨ ikavi vae, jare yavai yaeta jókuae rupi yogüɨreko vaerä vae." 
Ezekiel20:26 Amaeño jese reta, oyemongɨa reta vaerä mbota omee reta itumpa-raanga reta pe vae rupi, taɨrɨpɨ reta omee oyeapɨ vaerä yave. Kuae ayapo ambopɨatɨtɨ reta vaerä, jare aikuaauka vaerä chupe reta, che jae ko iYa Tumpa vae.’ ”" 
Ezekiel20:27 “Jáeramo, nde kuimbae, nemiari Israel iñemuña reta pe, ere chupe reta: ‘YandeYa Tumpa jei körai: Peñemuñagüe reta körai vi chemboarasɨuka, oyembopɨapochɨ reta yave chekotɨ.’" 
Ezekiel20:28 Che aru reta jókuae ɨvɨ arökuavee amee vaerä chupe retaa pe, jare oecha reta ramboeve ɨvɨtɨ ɨvate vae jare ɨvɨra iküaraɨa kavi vae yave, joko pe omee reta mɨmba oyeyukagüe, jare mbota reta, pɨpe chemboarasɨ reta, joko pe omee vi ikäti kavi vae incienso jare mbota vino oyepɨyere vaerä oñemee vae." 
Ezekiel20:29 Jare che aparandu chupe reta: ‘¿Mbae pa peo peyapo mbaemboete renda ɨvɨtɨ rupigua re? Jare oyembojee Bama añave regua.’ 
Ezekiel20:30 Ere Israel iñemuña reta pe: ‘YandeYa Tumpa jei körai: ¿Maera pa peyemongɨa peñemuñagüe reta rami? ¿Maera pa pemboete jókuae tumpa-raanga reta ikavimbae yae vae? 
Ezekiel20:31 Echa pemee mbota reta chupe, peraɨ reta pemee oyeapɨ vaerä, jökorai peyemongɨa itumpa-raanga reta rupi añave regua. Jökorai reve peyu peparandu mbae re cheve Israel iñemuña reta. Che peYa Tumpa jae cheyé aeño peve, ngaraa aendu peve." 
Ezekiel20:32 Jare ngaraa peiko jókuae peyemongeta rami.’ Echa pere: ‘Yaiko mo ïru tëtaguasu pegua reta rami, jae reta omboete ɨvɨra jare ita.’" 
Ezekiel20:33 Che peYa jae cheyé aeño, chembaepuere yae reve jare chearasɨ aitɨ peré reve, aporookuaita peré." 
Ezekiel20:34 Che pomboatɨta opaete ïru ɨvɨ rupi opa peñemoai moai peïa güi, chembaepuere pe jare chearasɨ aitɨ reve peré." 
Ezekiel20:35 Pogüeruta tëta reta iñuu pe, jare joko pe pojäata yayóvai pe etei." 
Ezekiel20:36 Peñemuñagüe reta ajäa Egipto pegua ñuu pe rami pojäata. Jei yandeYa Tumpa. 
Ezekiel20:37 Che popapata, metei vecha iyangarekoa oipapa kavi ivecha reta rami, jare pomoingeta peiko vaerä morogüɨrökuavee päve pe." 
Ezekiel20:38 Ambosɨrɨta pegüi ipɨapochɨ vae reta, jare oyembopɨapochɨ chekotɨ vae reta; anoe retata ɨvɨ ambuae güi, añave yogüɨrekoa güi, ërei ngaraa oike reta Israel iɨvɨ pe. Jayave pe reta chekuaata che ko jae peYa vae." 
Ezekiel20:39 ‘Israel iñemuña reta, yandeYa Tumpa jei körai: ¡Pekua metei ñavo pemboete petumpa-raanga reta, mbaetɨ yave pekɨ̈reɨ chemboete! Ërei oväeta ara chemboete vaerä jare ngaraa ye ma pemongɨa cheree ikɨambae vae jókuae pemee mbota vae rupi jare pemboete petumpa-raanga reta vae rupi." 
Ezekiel20:40 Ërei cheɨvɨtɨ añono tee vae re, ɨvɨtɨ ɨvate Israel pe vae re, jei yandeYa Tumpa. Joko pe chemboeteta Israel iñemuña reta, joko pe aiporuta chupe reta mbota mbaagüɨyerɨpɨ jare opaete mbota oñeñono tee vae." 
Ezekiel20:41 Pomboatɨ ma opaete ïru tëtaguasu reta peñemoai moai peïa güi yave, aechauka ma cheyemboetea peré opaete vae reta jovake yave, chepɨakatuta amae peré ikäti kavi vae incienso re rami." 
Ezekiel20:42 Jare pomoinge ma ɨvɨ Israel pe, arökuavee amee vaerä peñemuñagüe reta pe vae pe yave, jayave pe reta chekuaata che ko jae peYa Tumpa vae." 
Ezekiel20:43 Joko pe pemaenduata opaete pereko ikavimbae re, jare peyapogüe rupi peyemongɨa pɨpe vae re; jare pe aeño peñemotareɨta jeta mbaeyoa peyapo vae jeko pegua." 
Ezekiel20:44 Israel iñemuña reta, kuae ayapota peve ayeaɨu ramo, mbaetɨ pereko kavimbae ani ikavimbae yae peyapo vae jeko pegua, jayave pe reta chekuaata che ko jae peYa Tumpa.’ ” Jei yandeYa Tumpa." 
Ezekiel20:45 YandeYa jei cheve: 
Ezekiel20:46 “Nde kuimbae, eyerova emae arayevɨ kotɨ, emondo neñee jokotɨ cheree re, emombeu maratuta oasa jókuae kaa Neguev vae," 
Ezekiel20:47 ere chupe: ‘YandeYa Tumpa jei körai: Che amoendɨta tata nderé, jókuae tata oapɨta opaete ɨvɨra reta jokɨ vae jare yɨpi vae; ngaraa ogüe jare oapɨta opaete vae jova, ɨvɨtuguasu güive arayevɨ kotɨ." 
Ezekiel20:48 Jare opaete vae oechata che ko amoendɨ jókuae tata vae. Jókuae tata ngaraa ogüe.’ ” 
Ezekiel20:49 Jare jae: “¡Atataɨ cheYa Tumpa, jeta vae reta jei, cheyeugüi aeño ko jae kuae yembojaanga reta vae!”" 
Ezekiel21:1 Jayave yandeYa jei cheve: 
Ezekiel21:2 “Nde kuimbae, emae Jerusalén kotɨ jare emondo neñee o mbaemboetea reta kotɨ. Emoërakua maratuta ɨvɨ Israel vae." 
Ezekiel21:3 Ere ɨvɨ Israel kotɨ: ‘YandeYa Tumpa jei körai: Che ayovaicho ndekotɨ, anoeta chekɨsepuku jɨru güi, jare ayukata ndegüi jupi vae reta jare iyoa vae reta." 
Ezekiel21:4 Chekɨsepuku anoe jɨru güi ramo, ayukata opaetei arayevɨ güive ɨvɨtuguasu kotɨ." 
Ezekiel21:5 Jare opaete vae oikuaata che ko anoe chekɨsepuku jɨru güi vae, jare ngaraa añoña ye jɨru pe.’" 
Ezekiel21:6 Jare nde kuimbae, eyaeo ndepɨatɨtɨ yae jare jasɨ katu yae reve; eyaeo opaete vae reta jovake." 
Ezekiel21:7 Jae reta jei yave ndeve: ¿Maera pa reyaeo? Nde ere chupe reta: Oime mbae jërakua; jare jókuae oyeapota yave, opaete vae ipɨatɨtɨta, mbaetɨ etei kia ipuereta mbae oyapo, orɨrɨita okɨɨye güi. Ko ma ou jare oyeapota, che ndeYa Tumpa jae.”" 
Ezekiel21:8 YandeYa Tumpa jei cheve: 
Ezekiel21:9 “Nde kuimbae, emoërakua maratuta vae körai: YandeYa Tumpa jei körai: ‘¡Kɨsepuku, kɨsepuku! Oyeimbee jare jembipe oï." 
Ezekiel21:10 Oyeimbee oporoaseokɨ̈ti vaerä, jembipe overa vaerä;" 
Ezekiel21:11 omoembipe güɨnoi vaerä ipo pe. Kɨsepuku jaimbe jare jembipe oï, omee vaerä oporoyuka vae ipo pe." 
Ezekiel21:12 Nde kuimbae, ¡neräse jare jasɨ katu reve eyaeo, echa kuae kɨsepuku oyukata chembae vae reta jare opaete mburuvicha reta Israel pegua! Jae reta omanota chembae vae reta ndive, ekua ndeu re ndepɨatɨtɨ güi;" 
Ezekiel21:13 jae ko kuae rupi amboaporova chembae vae reta. Jae reta ngaraa etei ipuere oyapo mbae; opaeteita okañɨtei. Che peYa ko jae jökorai.’ 
Ezekiel21:14 Nde kuimbae, emoërakua maratuta vae; ekua ekua ndepo re emboarasɨuka yeyé kɨsepuku oporoyukata vae. Kuae ko kɨsepuku yavaete oparapiti vae, omomburu jeta vae oipota rupi." 
Ezekiel21:15 Kuae kɨsepuku oporomongɨɨye yaeta, jeta yaeta oporoyuka. Opaete o reta rupi oimeta kɨɨye kɨsepuku oporoyuka vae güi. Kuae kɨsepuku jembipe oï overa vaerä, oyeimbeeasɨ oporoaseokɨ̈ti vaerä vae." 
Ezekiel21:16 Kɨsepuku, ¡nderaimbeasɨ yeyé aipota reï, oipota rupi reporoasɨa vaerä!" 
Ezekiel21:17 Che vi akua akuata chepo re chearasɨ poi regua. Che peYa ko jae kuae.” 
Ezekiel21:18 YandeYa Tumpa jei cheve körai: 
Ezekiel21:19 “Nde kuimbae, eyapo mókoi tape, mburuvicha guasu Babilonia pegua oasa vaerä ikɨsepuku ndive jokoropi. Mókoi reve tape toë jókuae tëtaguasu güi. Tape oyemboɨpɨa ñavo emokañɨmaa, kia nunga tëta kotɨ ko ojo jókuae tape vae." 
Ezekiel21:20 Eyapo metei tape jokoropi ou vaerä mburuvicha guasu ikɨsepuku ndive tëta guasu Rabá pe, Amón iñemuña reta jëta jare Jerusalén tëta guasu jëguambae Judá pegua pe." 
Ezekiel21:21 Echa mburuvicha guasu Babilonia pegua ojota tape jakambɨa pe, jókuae mókoi tape oyemboɨpɨa pe, oyembosuerte vaerä uvɨ rupi, oparandu itumpa-raanga reta pe jare mbaemɨmba ipɨagüe rupi oikuaa vaerä." 
Ezekiel21:22 Jare ipo iyakatu kotɨ oë chupe suerte Jerusalén regua, oporepeña vaerä jese, omboɨpɨ vaerä oporoyuka, osapúkai vaerä sapúkai ñeraro pegua, oyoka vaerä jöke reta tembiporu öke iyokaa pe jare omopüa vaerä yeupika reta tëta guasu ikësea re, opaetei vaerä oñova." 
Ezekiel21:23 Ërei Jerusalén pegua reta pe jókuae suerte regua oñemoërakua vae apu ramiñota, ñemoïru oyapo jae reta ndive jeko pegua. Ërei kuae ko metei yemomaendúa mbaeyoa oyapo reta vae re jare oyepɨɨuka reta vaerä." 
Ezekiel21:24 Jáeramo yandeYa Tumpa jei körai: Ikavimbae peyapo vae jare peporoyuka vae oyekuaa oï; opaete mbaeyoa peyapo vae oyekuaa oï. Echa opaete peyoa reta re yemomaendúa oï ramo peñemeeukata perovaicho reta ipo pe. 
Ezekiel21:25 Jare nde mburuvicha guasu Israel pegua jeko kavimbae yae vae, oporoyuka vae, ou oväe ndeve ara, iyapɨ vaerä opaete ikavimbae reyapo vae." 
Ezekiel21:26 Che ndeYa Tumpa jae körai: Opɨ̈rota ndegüi neäka-regua, jare äka-regua jembipe vae, jare opaete oyepoepɨta. ¡Oyembotuichata, oñemomichi yogüɨreko vae reta jare oñemomichita, oyembotuicha yogüɨreko vae reta!" 
Ezekiel21:27 Opata amboaiasɨ yeyé aeya tëtagüerä. Ërei kuae oyeapota ou yave jókuae ambouta vae, oyapo vaerä jupi vae." 
Ezekiel21:28 Nde kuimbae, emoërakua maratuta Amón iñemuña reta imbaeyuvanga katu vae reta kotɨ, ere: CheYa Tumpa jei körai: Kɨsepuku, kɨsepuku jɨrumbae ma oï oporoaseokɨ̈ti vaerä, jembipeasɨ overa oï oporoyuka vaerä." 
Ezekiel21:29 Omoërakua ndeve vae añetembae ko, imbaekuaa vae maratuta vae re omombeu ramiño ko, apu ko. Kɨsepuku pe opata oñeaseokɨ̈ti jókuae oporoyuka vae reta. Köiño ma ou ara oiporara reta vaerä." 
Ezekiel21:30 ¡Eñoña ndekɨsepuku jɨru pe! Che rojäata ndeɨvɨ pe, jókuae ɨvɨ rea pɨpea pe." 
Ezekiel21:31 Aitɨta nderé chearasɨ, metei tata jendɨ yavaete vae rami; romeeta kɨɨyea yae reta jare ipïrimbae oporomboai vae reta ipo pe." 
Ezekiel21:32 Peyeapɨukata, perugüɨ oyepɨyereta kuae ɨvɨ pe, ngaraa ye ma kia imaendúa peré, echa che peYa jae jökorai.”" 
Ezekiel22:1 YandeYa jei cheve: 
Ezekiel22:2 “Nde kuimbae, ere kuae tëta guasu oporoyuka vae pe mbae oasata vae. Emboeko opaete pɨ̈chɨi yae oyapo vae re," 
Ezekiel22:3 ere chupe körai: ‘YandeYa Tumpa jei körai: Tëta guasu, oyuka ipo reta vae jare oyapo itumpa-raanga retarä oyemongɨa pɨpe vae, ¡orata ma ndeve!" 
Ezekiel22:4 Jeta reporoyuka vae rupi ndeyoa, jare tumpa-raanga reta reyapo vae rupi reyemongɨa; jókuae rupi jeieteño remoköi ora ndeyeupe, jare ou ara iyapɨ vaerä ndeve. Jáeramo roapota tëtaguasu reta nemomarai vaerä, jare opaete vae reta ndeyóyai yóyai vaerä." 
Ezekiel22:5 Köiño ñogüɨnoi vae jare mombɨrɨ ñogüɨnoi ndegüi vae ndeyóyai yoyaita, nde tëta guasu nerërakua itumpa-raanga pota vae pe jare netɨnɨe ikavimbae pe vae." 
Ezekiel22:6 Nderapɨpe yogüɨreko mburuvicha reta Israel pegua vae, ipuere rupi oporoyuka reta." 
Ezekiel22:7 Nderapɨpe yogüɨreko vae reta omboeteä tu jare ichɨ, oiporarauka reta ketɨgua pe, opɨ̈ro reta mbae tɨ̈reɨ güi jare imemano vae güi." 
Ezekiel22:8 Pemboeteä mbaemboetea renda reta chembae jare cheara mbutuu pegua. 
Ezekiel22:9 Nderapɨpe yogüɨreko vae reta iyapu reve imiari vae reta oporoyukauka, yogüɨraja reta aretea pe oñemee yave mbaemboete ɨvɨtɨ re tumpa-raanga reta pe, jare oyapo reta pɨ̈chɨi cheve vae." 
Ezekiel22:10 Amogüe reta oasa tu jembireko ndive, ani omboeteä kuña imbaerasɨ yave oï, yasɨ ñavo vae." 
Ezekiel22:11 Amogüe reta oyapo ikavimbae yae vae: Oasa japicha jembireko ndive, taɨ jembireko ndive, ani oasa jeindɨ tu tee vae ndive." 
Ezekiel22:12 Nderapɨpe yogüɨreko vae reta oipɨɨ vɨari korepoti oyuka vaerä ïru vae; oiporuka korepoti oasa ete okovara ye vaerä jese, oyuvanga katu japicha re jare iñakañɨ reta chegüi. Che peYa jae." 
Ezekiel22:13 Akua akuata chepo re chearasɨ yae ndembaeyuvanga katu jare reporoyuka vae jeko pegua. 
Ezekiel22:14 Agüɨye eyemongeta ndepuereta reyemboɨ cheróvai rojäa yave. Che peYa jae jare ayapota kuae: 
Ezekiel22:15 Romoaita opaete ïru tëtaguasu reta rupi, romoaita opaete ɨvɨ rupi, rotɨota opaete ndekɨa cheróvai vae güi;" 
Ezekiel22:16 nde aeño reñemoërakua pɨ̈chɨiukata ïru tëtaguasu reta rupi, ërei chekuaata che ko jae ndeYa vae.’ ”" 
Ezekiel22:17 YandeYa jei cheve: 
Ezekiel22:18 “Nde kuimbae, Israel iñemuña reta opa oyepoepɨ chegüi mbae ikɨagüe oë iárambo rami; jae reta ko jiero iyu vae, estaño, jiero, plomo horno pe rami; ërei oyepoepɨ reta korepoti ikɨagüe oë rami." 
Ezekiel22:19 Jáeramo, che peYa Tumpa jae körai: Pe reta opa peyepoepɨ mbae ikɨagüe rami ramo, che pomboatɨta Jerusalén mbɨte pe." 
Ezekiel22:20 Kia omboatɨ korepoti, jiero iyu vae, jiero, plomo jare estaño horno pe, omondɨkui vaerä rami, jökorai pomboatɨta chearasɨ yae reve pomondɨkui vaerä." 
Ezekiel22:21 Pomboatɨta tëta guasu pe, joko pe ayatapɨta peré chearasɨ yae reve jare opata pomondɨkui." 
Ezekiel22:22 Korepoti oyemondɨkui horno pe rami, peyembondɨkuita tëta guasu pe. Jayave pe reta chekuaata che peYa ko aitɨ chearasɨ peré vae.”" 
Ezekiel22:23 YandeYa Tumpa jei cheve: 
Ezekiel22:24 “Nde kuimbae, ere ɨvɨ Israel pe: Nde ko ɨvɨ reiporara ama re jare ɨ re chearasɨ rupi vae;" 
Ezekiel22:25 nde ko jae ɨvɨ, neñeemombeúa reta yaguapope rami oporoyuka vae; oporoyuka reta, opɨ̈ro reta ɨvɨ jare mbaeyekou, ombojeta reta imemano vae tëta guasu pe." 
Ezekiel22:26 Ndesacerdote reta oporomboe kaviä cheporookuai re, omongɨa reta chero mbaemboetea; mbaetɨ omboyoavɨ reta oporomboe oñeñono tee vae oñeñono teembae güi, mbaetɨ oikuaauka reta ikɨa Tumpa jóvai vae ikɨambae vae güi. Mbaetɨ omboete reta cheara reta mbutuu pegua, jare mbaetɨ chemboete reta." 
Ezekiel22:27 Nderuvicha reta aguarayaɨmba reta rami oporoyuka, opɨyere reta tugüɨ, oporoyuka reta oyemboikokatu vaerä." 
Ezekiel22:28 Neñeemombeúa reta omombeu jaangaiño mbae outa vae, imbaekuaa vae maratuta vae re omombeu iyapu reve ramiño ko, jei reta: ‘YandeYa Tumpa jei körai.’ Ërei che mbaetɨ chemiari chupe reta." 
Ezekiel22:29 Opaete vae reta oporogüɨrekoasɨ katu jare omaeñomi reta; omaepɨ̈ro reta paravete vae güi jare oata mbae re vae güi, jare oyapo reta jupimbae ketɨgua reta pe." 
Ezekiel22:30 Aeka tëi kia oñemoe kuae ɨvɨ re vae, oepɨ vaerä, oyerure vaerä cheve, agüɨye vaerä opa amboai, ërei mbaetɨ aväe chupe." 
Ezekiel22:31 Jáeramo aitɨ chearasɨ jese reta, chearasɨ yae reve amboai reta, aiporarauka vaerä chupe reta jeko. Che peYa Tumpa jae kuae.”" 
Ezekiel23:1 YandeYa jei cheve: 
Ezekiel23:2 “Nde kuimbae, yogüɨreko mókoi kuña metei ichɨ vae reta." 
Ezekiel23:3 Egipto pe omboɨpɨ oasa reta kuimbae ndive; taɨrusu güive iyaguasa pota reta; joko pe omaeño opokouka reta iyé. 
Ezekiel23:4 Tenondegua jee Ahola, jae ko Samaria, jare ipɨkɨɨ jee Aholiba, jae ko Jerusalén. Kuae reta ndive che amenda, jare imembɨ reta cheve." 
Ezekiel23:5 Ahola che ndive oiko reve iyaguasa chegüi, iporopota iyaguasa reta jëta iyɨpɨ pegua Asiriaɨgua reta re," 
Ezekiel23:6 jemimonde pɨ̈taü vae reta, opaete mburuvicha reta taɨrusu maepöra vae katuai, kavayu regua reta ko," 
Ezekiel23:7 tuichagüe yae vae reta katuai. Ahola iporopota jare oiko aguasa pe jae reta ndive; jare omboete opaete jae reta itumpa-raanga reta. 
Ezekiel23:8 Egipto pe omboɨpɨ iyaguasa pota vae mbaetɨ oeya. Taɨrusu güive oyapakua kuimbae ndive jare oasa jae ndive, jökorai oyeapo iyaguasa pota yae vaerä." 
Ezekiel23:9 Jáeramo amee iyaguasa Asiriaɨgua reta ipo pe, jókuae jae iporopota jese vae pe." 
Ezekiel23:10 Jae reta opa omonandi oeya; jare opɨ̈ro chugüi imembɨ kunumi reta jare kuñatai reta, jare jae reta etei oyuka kɨsepuku pe. Kuae jërakua yae opaete kuña reta ipɨte rupi, echa jupi rupi oiporara jeko re." 
Ezekiel23:11 Jare ipɨkɨɨ Aholiba oecha kuae; ërei jae oasa ete yé iyaguasa pota tɨke güi. 
Ezekiel23:12 Iporopota jëta iyɨpɨ pegua Asiriaɨgua reta re, mburuvicha reta oyemonde kavi jare jembiporu ñeraro pegua ikavigüe, kavayu regua reta ko, opaete jae reta taɨrusu jare maepöra." 
Ezekiel23:13 Jare aecha jae oyemongɨa vi, tɨke oyapo vae jae oyapo vi." 
Ezekiel23:14 Ërei jae oasa ete iyaguasa pota tɨke güi; oecha yave Caldeaɨgua reta iä ovapetea re oyeapo oñemopɨ̈ta kavi; 
Ezekiel23:15 mburuvicha reta ikuakuaa ipöra yae jare iñäka-regua Babilonia pegua reta rami," 
Ezekiel23:16 iporopota yae omae jókuae iägüe reta re; jare omondo ñee jerajaa reta Caldeaɨgua reta iɨvɨ pe. 
Ezekiel23:17 Jare Babiloniaɨgua reta yogüeru ípɨri jare oasa reta jae ndive, omongɨa reta. Oyemongɨauka chupe reta oyuguaru chugüi regua." 
Ezekiel23:18 Jökorai omboyekuaa iyaguasa pota imarambae etei vae, jökorai oechauka jete nandi, jáeramo ayuguaru chugüi, tɨke güi ayuguaru rami." 
Ezekiel23:19 Ërei jeieteño iyaguasa pota, taɨrusu yave Egipto pe iyaguasa pota oiko rami," 
Ezekiel23:20 iyaguasa pota Egiptoɨgua reta re, echa jókuae reta ko kuña ndive ñogüɨnoi yave mburika nunga ani kavayu nunga." 
Ezekiel23:21 Nde Aholiba, jökorai reyemomaendúa ye ndetaɨrusu yave reyapogüe re, Egiptoɨgua reta opoko nderé vae re." 
Ezekiel23:22 Jáeramo, che ndeYa Tumpa jae körai: Amboarasɨukata ndeaguasa reta ndekotɨ, reyuguaru chugüi vae reta. Oipota rupi güi ambouta ndekotɨ," 
Ezekiel23:23 Babiloniaɨgua reta, Caldeaɨgua reta, Pecod, Soa jare Coa pegua reta, jare opaete Asiriaɨgua reta; opaete kuae reta ko taɨrusu maepöra vae mburuvicha reta, sundaro ruvicha reta, opaete kavayu regua reta." 
Ezekiel23:24 Yogüeruta ndekotɨ jeta sundaro reta käretou ñeraro pegua reve reve; yogüeruta opaetei neova vaerä tembiporu ñeraro pegua ndive, iñäka-ɨru jiero pegua ndive, iyeopiaka ndive; ameeta chupe reta nejäa vaerä, jae reta mborookuai güɨnoi rupi." 
Ezekiel23:25 Che aitɨta nderé chearasɨ cherägüɨro ramo, jae reta oiporaraasɨ katuta ndeve, oyasɨa retata netï, nenambi, jare oikoveño opɨta ndegüi vae reta, oyukata kɨsepuku pe. Opaeteita güɨraja ndegüi nemembɨ reta, jare jembɨregüe reta opata omokañɨtei tata pe." 
Ezekiel23:26 Opaeteita ndetɨrumboi reta, jare oyemombaeta ndembaembae jepɨ vae reñemopöra pɨpe vae reta re." 
Ezekiel23:27 Jökorai amboapɨta ndegüi ndekuimbae pota yae vae, ndeaguasa pota reyeapo Egipto pe vae; ngaraa ye ma reecha Egiptoɨgua reta jare ngaraa ye ma nemaendúa jese reta." 
Ezekiel23:28 Echa, che ndeYa Tumpa jae körai: Amaeñota rea tëtaguasu remotareɨ vae reta ipo pe, jókuae reyuguaru chugüi vae reta ipo pe." 
Ezekiel23:29 Jae reta nemotareɨta omae nderé, jare opaeteita opɨ̈ro ndegüi reparavɨkɨ jese vae, ndereeyata nderete nandi; oitɨrumboita nderete remee aguasa pe vae. Ndekuimbae pota yae vae jare ndeaguasa pota ramo," 
Ezekiel23:30 añave köraita reasa, echa reiko aguasa pe ïru tëtaguasu pegua reta ndive, jare remboete itumpa-raanga reta." 
Ezekiel23:31 Nderɨke jeko etei remomoe, jáeramo ameeta reɨu rami chearasɨ re jae oɨu rami etei." 
Ezekiel23:32 Che ndeYa Tumpa jae körai: Ameeta reɨu chearasɨ oï kopa pe vae re, nderɨke oɨu jese vae, jae ko kopa iporusu vae; nemotareɨta ïru tëtaguasu reta, ndeyóyai yóyai retata," 
Ezekiel23:33 opata reyemboai, repɨtata tëtagüerä. Nderɨke Samaria oiporara vae, ndembosavaɨpo ramita jare jasɨ katuta ndereeya." 
Ezekiel23:34 Opaeteita reɨu jese, javoi reyokata jókuae kopa, pɨpe rembopereta ndepɨtía. Echa, che ndeYa Tumpa ko jae." 
Ezekiel23:35 Jáeramo, che ndeYa Tumpa jae körai: Neakañɨ chegüi jare reyerova chegüi ramo, reiporarata ndekuimbae pota vae jare ndeaguasa pota vae re.”" 
Ezekiel23:36 YandeYa jei cheve: “Nde kuimbae, iara ma rere vaerä Ahola jare Aholiba pe maratuta vae, eikuaauka chupe reta pɨ̈chɨi yae oyapo reta vae." 
Ezekiel23:37 Jae reta mbaetɨ jupi yogüɨreko cheve, oporoyuka reta, omboete reta itumpa-raanga reta. Oapɨ imembɨ reta tumpa-raanga reta pe, jókuae cheve imembɨ reta vae." 
Ezekiel23:38 Jare kuae ye vi oyapo reta chekotɨ: Metei ara peño omongɨa reta chero mbaemboetea jare omboeteä cheara reta mbutuu pegua. 
Ezekiel23:39 Imembɨ omee oyeapɨ vaerä itumpa-raanga reta pe güire, oike reta vi jókuae ara chero mbaemboetea pegua pe, omongɨa reta vaerä. ¡Jae kuae oyapo reta chetupao pe etei vae!" 
Ezekiel23:40 Omondo vi ñee jerajaa ombou vaerä kuimbae reta mombɨrɨ güi, jare jae reta yogüeru; iporopota jese reta güi oyau reta, ombojovɨ reta jesakua jare oñemopöra reta oäro vaerä;" 
Ezekiel23:41 javoi oguapɨ reta metei tupa kavi pe, jare mesa pe oñono reta ikäti kavi vae incienso jare olivo iasaite oñeñono tee cheve vae." 
Ezekiel23:42 Jɨapu oyeendu jeta vae reta oyapo arete jae reta ndive vae; kuae reta yogüeru ñuu güi ípɨri reta; jae reta güeru oñono poapɨ regua ipoapɨ reta re, jare äka-regua ipöragüe iñäka reta re." 
Ezekiel23:43 Jare che jae itɨ̈aro ma aguasa pe vae reta kotɨ: ‘¿Kuae kuimbae reta yogüɨrekota ra aguasa pe kuae kuña reta ndive? 
Ezekiel23:44 Echa yogüeru reta ípɨri, kia ou kuña jete omee vae reta pɨri rami, jökorai yogüeru iyaguasa pota vae Ahola jare Aholiba pɨri.’" 
Ezekiel23:45 Jáeramo kuimbae jupi vae reta ojäata mborookuai menda re oyuvanga vae pegua rupi jare mborookuai mboroyuka pegua rupi. Echa jae reta oyuvanga menda re jare oporoyuka reta.” 
Ezekiel23:46 Jáeramo, yandeYa Tumpa jei körai: “Che ambouta ikotɨ reta jeta vae, omongɨɨye yae vaerä jare opɨ̈ro reta vaerä chugüi imbaembae reta." 
Ezekiel23:47 Jare jeta vae reta oyuka retata ita pe jare kɨsepuku pe, oyukata chugüi reta imembɨ reta, jare jo reta opata oapɨ reta." 
Ezekiel23:48 Che amokañɨta kuae ɨvɨ güi jókuae aguasa oyeapo vae. Jökorai opaete kuña reta oikuaata opɨta iyegua, agüɨye vaerä omomoe kuae kuña reta jeko ikavimbae vae." 
Ezekiel23:49 Ërei kuae kuña reta oiporarata iyaguasa pota vae re jare mbaeyoa itumpa-raanga pota vae re. Jayave pe reta chekuaata che ko jae peYa Tumpa vae.” 
Ezekiel24:1 Chaúa año re, payandepoa yasɨ re, payandepo araa pe, yandeYa jei cheve:" 
Ezekiel24:2 “Nde kuimbae, eikuatía kuae ara regua, emoapɨta añave voi, echa kuae ara mburuvicha guasu Babilonia pegua opüa Jerusalén re." 
Ezekiel24:3 Jare kuae tëta oyembopɨapochɨ chekotɨ vae pe ere rembojaanga reve: YandeYa Tumpa jei cheve: ‘Eñono metei yapepo tata pe jare eñono ɨ pɨpe," 
Ezekiel24:4 eñono pɨpe soo ikavigüe, iugüe jare ikupegüe, jare vi ikägüegüe iñäputuu ngatu vae." 
Ezekiel24:5 Eipɨɨ metei vecha jete kavi vae, jare eñono yepea igüɨ pe, eyatapɨ jese togüorogüoro topupu, oyɨasɨ kavi vaerä ikägüe reve." 
Ezekiel24:6 Echa, yandeYa Tumpa jei körai: ¡Paravete, tëta guasu oporoyuka vae! Metei yapepo ikɨa oya japɨpe re vae, mbaetɨ ma oyeekɨ chugüi rami. Metei metei rupi enoe chugüi soo, opa renoe regua." 
Ezekiel24:7 Tëta guasu pegua reta jeta yae oporoyuka; ita re oporoyuka reta, mbaetɨ oporoyuka reta ɨvɨ re, ɨvɨkúi pe tugüɨ oyatɨ vaerä." 
Ezekiel24:8 Che aeyata jókuae tugüɨ ita re, agüɨye vaerä oyeatɨ. Aitɨ vaerä chearasɨ jese reta, aiporaraukata vaerä chupe reta." 
Ezekiel24:9 Jáeramo, yandeYa Tumpa jei körai: ¡Paravete, tëta guasu pegua reta oporoyuka vae! Che etei tuicha ayatapɨta jese." 
Ezekiel24:10 Amboatɨta jeta yepea, ayatapɨta, amboyɨ kavi vaerä soo, ambopupuasɨta, opa tɨpa regua, tókai ikägüegüe reta;" 
Ezekiel24:11 añonota jókuae yapepo ipombae tata pe oyepiroasɨ regua, tochɨrɨrɨ ikɨa, tókai jugua pe. ¡Ikɨambae topɨta!" 
Ezekiel24:12 Ërei ngatu ikɨa täta yae oya jese, tata pe ave mbaetɨ oyeekɨ." 
Ezekiel24:13 Jerusalén, aipota tëi rotɨo yepi reyemongɨa ndekuimbae pota vae güi, ërei mbaetɨ reyetɨo. Reyetɨota chearasɨ aitɨ nderé yave ramo." 
Ezekiel24:14 Che ndeYa jae vae, oyeapota ko. Che etei ko ayapota, ambopota ko cheñee; mbaetɨta roparareko, mbaetɨta aipoepɨ cheyemongeta. Aiporaraukata ndeve, ndereko oï rupi. Che ndeYa Tumpa jae.’ ”" 
Ezekiel24:15 YandeYa jei cheve: 
Ezekiel24:16 “Nde kuimbae, aekɨta ndegüi nderembireko güɨramoi peguaño. Ërei agüɨye eäpiro, agüɨye eyaeo, agüɨye epɨyere nderesaɨ." 
Ezekiel24:17 Eiporara ndepɨa peño, agüɨye eyemonde temimonde mbɨatɨtɨ pegua pe. Agüɨye neäka-güɨrai eiko, ani ndepɨgüɨrai eguata; agüɨye nderova eñova nekañɨmaa vaerä mbɨatɨtɨ pe, agüɨye vi jeu tembíu jókuae peguarä oyeapo vae.”" 
Ezekiel24:18 Ndeimbove yave chemiari jeta vae reta pe, jare kaaru yave omano cherembireko; pɨareve pe ayapo yandeYa cheokuai rami." 
Ezekiel24:19 Jayave jeta vae reta jei cheve: “Emombeu oreve, mbae ra oipota jei oreve kuae reyapo reï vae.”" 
Ezekiel24:20 Che jae chupe reta: “YandeYa jei cheve körai: 
Ezekiel24:21 ‘Ere Israel iñemuña reta pe. YandeYa Tumpa jei körai: Che aröɨro jare amboaita chero mbaemboetea, peyembotuicha jese vae, pe reta peipota yae pemae jese vae; peraɨ reta jare perayɨ reta peeya joko pe vae, opata oyeyukauka reta." 
Ezekiel24:22 Ere chupe reta: Che ayapo rami etei peasata: Ngaraa peñova perova pekañɨmaa vaerä mbɨatɨtɨ pe, ani peu tembíu jókuae peguarä oyeapo vae." 
Ezekiel24:23 Ngaraa peäka-güɨrai ani pepɨgüɨrai. Ngaraa peäpiro ani peyaeo. Pekañɨteita ikavimbae peyapo jeko pegua, pepɨatɨtɨ yaeta oyoe." 
Ezekiel24:24 Ezequiel oikota peve metei yembojaangarä, opaete jae oyapo vae, peyapota vi. Kuae oasa ma yave, peikuaata che ko jae peYa Tumpa vae." 
Ezekiel24:25 Jare nde kuimbae, jókuae ara apɨ̈ro yave Israel iñemuña reta güi iñepɨ̈roa, jae ko tupao, ipöra re oyerovia yae reta, oaɨu yae reta vae. Apɨ̈rota vi chugüi reta taɨ jare tayɨ reta." 
Ezekiel24:26 Jayave jókuae ara, oasayepe vae outa omombeu ndeve mbae oasa vae." 
Ezekiel24:27 Jókuae ara neñee yeta nemiari vaerä jókuae oasayepe ou vae ndive. Nde reikota metei yembojaangarä chupe reta. Jayave oikuaa retata che ko jae peYa vae.’ ” 
Ezekiel25:1 YandeYa jei cheve: 
Ezekiel25:2 “Nde kuimbae, eyerova Amón iñemuña reta kotɨ, jare emoërakua ikotɨ reta maratuta vae," 
Ezekiel25:3 ere chupe reta oyeapɨsaka vaerä ñee amondo chupe reta vae re: ‘Pe reta pesapúkai púkai peyerovia güi, peecha yave chetupao oyemboeteä opa oyemboai, jare ɨvɨ Israel oyemboai, jare Judá pegua reta oyererajauka tembipɨɨrä ïru ɨvɨ pe." 
Ezekiel25:4 Jáeramo, che pomeeta tëta kuaraɨ oëa kotɨgua reta ipo pe, jae reta oyemombaeta peɨvɨ re, oyembojeyupata joko pe, oñemoëtata pɨpe. Jou retata peremitɨ iagüe jare perɨmba reta ineche." 
Ezekiel25:5 Tëta guasu Rabá oikota jɨmba camello reta jekuarä, jare Amón iñemuña reta iɨvɨ vecha reta ikarúa renda. Jayave pe reta chekuaata che ko jae peYa vae.’" 
Ezekiel25:6 Echa, che ndeYa Tumpa jae körai: ‘Pe Amón iñemuña reta peyepopete jare pechäguariko peyerovia güi, jare pemotareɨ Israel iɨvɨ." 
Ezekiel25:7 Jáeramo, aiporaraukata peve jare pomeeta ïru tëtaguasu reta pe, opɨ̈ro vaerä pegüi opaete pembaembae. Pomokañɨteita ïru tëta reta ipɨte güi, pomboaita ïru tëtaguasu reta güi, opaeteita pomokañɨtei. Jayave pe reta peikuaata che ko jae peYa vae.’ ”" 
Ezekiel25:8 Che peYa Tumpa jae körai: “Moab jare Seir pegua reta jei Judá pegua reta oyovakeño ïru tëtaguasu reta ndive. 
Ezekiel25:9 Jáeramo amombuta jare aipeata tape Amón pegua reta iɨvɨ jembeɨ kotɨ, tëta guasu reta jembeɨ pegua rupi; opaeteita amboai tëta guasu jërakua yae vae reta Bet-jesimot, Baal-meón jare Quiriataim." 
Ezekiel25:10 Kuaraɨ oëa kotɨgua reta pe apɨ̈roukata peɨvɨ, jare Amón iñemuña reta güi vi, agüɨye vaerä kia nunga tëtaguasu pegua reta imaendúa ye Amón iñemuña reta re." 
Ezekiel25:11 Aiporaraukata Moab pegua reta pe. Jayave chekuaa retata che ko jae Tumpa vae.” 
Ezekiel25:12 Che ndeYa Tumpa jae körai: “Edom oyepɨ Judá re, jare kuae oyapo vae rupi oyemboeko tuicha." 
Ezekiel25:13 Jáeramo, che ndeYa Tumpa jae körai: Aiporaraukata vi Edom pe, amokañɨteita opaete vae reta jare mɨmba reta. Aeyata ipombae. Temán güive Dedán kotɨ, opata amokañɨtei reta ñeraro pe." 
Ezekiel25:14 Aiporaraukata Edom pe Israel tëta chembae vae rupi; jae reta oyapota Edom pegua reta pe chearasɨ oï ikotɨ reta rupi. Jökorai oikuaa retata che ko aiporarauka chupe reta vae. Che peYa Tumpa jae kuae.” 
Ezekiel25:15 Che ndeYa Tumpa jae körai: “Filisteo reta oyepɨ Israel pegua reta re omotareɨ yae reve, jovaichorä ñomai güɨreko ramo." 
Ezekiel25:16 Jáeramo, che peYa jae körai: ‘Aiporaraukata filisteo reta pe, amokañɨteita cereteo reta jare jembɨregüe ɨguasu jembeɨ rupi ñogüɨnoi vae." 
Ezekiel25:17 Aiporarauka yaeta chupe reta chearasɨ yae reve. Kuae ayapo vae rupi chekuaa retata che ko jae Tumpa vae.’ ” 
Ezekiel26:1 Oncea año re, tenondegua yasɨ re, tenondegua araa pe yandeYa jei cheve:" 
Ezekiel26:2 “Nde kuimbae, Tiro jei Jerusalén kotɨ: ‘¡Tëta guasu Jerusalén opa oyemboai! Tëtaguasu pegua reta omaemee jare ombaegua yepi pɨpe vae. ¡Añave che mo tayemboikokatu, jae oyemboai oï ramboeve!’" 
Ezekiel26:3 Jáeramo che ndeYa Tumpa jae körai: Tiro, che ayovaicho nde ndive. Amopüata ndekotɨ jeta tëtaguasu reta ïru ɨvɨ pegua, ɨguasu omopüa iɨaparúa rami." 
Ezekiel26:4 Omboai retata oguambɨ perëta guasu ikësea, ombosururuta maeka ɨvate vae reta. Ndekuigüe ave opata atupei ndegüi, jare aeyata itape güɨraiño." 
Ezekiel26:5 Opɨtata pɨsa oñemotini jese vaeräño ɨguasu pe. Che peYa Tumpa jae kuae. Opata imbaembae opɨ̈ro chugüi ïru tëtaguasu pegua reta. 
Ezekiel26:6 Jare tëta raɨ reta ñogüɨnoi ɨguasu jembeɨ rupi vae, opata oyuka reta kɨsepuku pe. Jayave chekuaa retata che ko jae Tumpa vae." 
Ezekiel26:7 Echa, che ndeYa Tumpa jae körai: Ɨvɨtuguasu kotɨ güi aruta mburuvicha guasu Nabucodonosor oporepeña Tiro re; jae ko mburuvicha guasu imbaepuere yae vae Babilonia pegua. Yogüeruta kavayu regua reta ikavayu re, jare käretou reta ñeraro pegua ndive, yogüeruta jeta yeyé." 
Ezekiel26:8 Jare nerëta raɨ reta ñogüɨnoi ɨguasu jembeɨ rupi vae, opata omboai reta kɨsepuku pe. Omopüata maeka ɨvate vae reta neova vaerä, omopüata yeupika oike reta vaerä ndeve, jare omondota sundaro reta yeopiaka reve reve ndeve." 
Ezekiel26:9 Ombouta sundaro reta tembiporu reta mbae imbosururúa reve reve, ombosururu vaerä tëtaguasu ikësea, jare jiero pe omboai retata nemaeka ɨvate vae reta." 
Ezekiel26:10 Mburuvicha guasu Nabucodonosor oike ma neröke rupi metei tëtaguasu pe oike opɨ̈ro vae rami yave, jeta yae oiketa kavayu re vae reta ndeatɨta ɨvɨtimbo pe, kavayu reta jare käretou reta iruera jɨapu pe, omokanata nekësea." 
Ezekiel26:11 Ikavayu reta re oguatata opaete ndekaye rupi, oyuka retata opaete nerëta ipo, jare omboai retata opaete nderokɨta reta ita pegua." 
Ezekiel26:12 Opɨ̈rota ndegüi ndembaeyekou reta, opɨ̈rota ndegüi mbaembae remee vae, nekësea reta ombosururuta, ndero reta ipöra vae omboai retata; jare opata omombo reta ɨguasu pe ndeita reta, ndeɨvɨra reta, jare ndero ikuigüe ave." 
Ezekiel26:13 Jökorai amokïriita ndetairari reta, ngaraa ye ma oyeendu ndearpa ipu." 
Ezekiel26:14 Roeyata itape güɨraiño, pɨsa reta oñemotini vaerä reikota, ngaraa ye ma reñemopüa pɨau ye. Echa che Tumpa jae kuae." 
Ezekiel26:15 Che Tumpa jae körai Tiro pe: Tëta guasu reta ɨguasu jembeɨ rupi ñogüɨnoi vae, orɨrɨita okɨɨye güi oendu rea yave, jare jäse ipere vae reta jare jeta vae omano yave." 
Ezekiel26:16 Jare opaete mburuvicha reta ɨguasu jembeɨ rupigua, ogüeyɨta jenda mborookuaía pegua güi, omboi retata iñeapevaa jare jemimonde ipöra yae vae, oguapɨ retata ɨvɨ re okɨɨye güi, orɨrɨi avei retata jare ipɨakañɨ yae retata ndesusere re." 
Ezekiel26:17 Otairari retata nderé tairari mbɨatɨtɨ pegua, körai: ‘¡Maera pa ko rekañɨtei! ¡Maera pa ko rekañɨ ɨguasu güi, tëtaguasu jërakua yae vae! ¡Nerëta pegua reta ndive ndembaepuere yae ɨguasu pe, okɨɨye yepi ndegüi opaete ndeɨ́vɨri rupigua reta!" 
Ezekiel26:18 Añave rea jeko pegua tëta reta ɨguasu ipäu rupigua orɨrɨita okɨɨye güi. Añave reyemboai jeko pegua, ɨguasu ipäu rupigua reta okɨɨye yaeta.’" 
Ezekiel26:19 Echa, che Tumpa jae körai: Che roeyata tëta guasu jendagüeño, mbaetɨ kia oiko pɨpe rami vae; ambouta ɨguasu nderupi." 
Ezekiel26:20 Ndererajata ɨ́vɨkotɨ arakae ma omanogüe vae reta ipɨte pe, ndererajata ɨvɨkotɨasɨ arakae ma oyemboai vae reta ipɨte pe, jare reikota omanogüe vae reta yogüɨrekoa pe, agüɨye ye vaerä ma reñemopüa ye ani oime ndeipo reta." 
Ezekiel26:21 Ropoepɨta kɨɨyearä jare ngaraa ye ma reiko. Ndereeka tëita vae, ërei ngaraa neväe chupe. Che Tumpa jae kuae.”" 
Ezekiel27:1 YandeYa jei cheve: 
Ezekiel27:2 “Nde kuimbae, etairari kuae tairari mano pegua pe Tiro re;" 
Ezekiel27:3 jókuae tëta guasu oï ɨguasu jembeɨ pe vae, omaemee jeta tëtaguasu reta ɨguasu jembeɨ rupi ñogüɨnoi vae pe vae. Ere chupe, yandeYa Tumpa jei körai: Nde Tiro, ndeiño rere ndeyegua: ‘Che ko barco ipöra yae vae jare ikavi yae vae.’" 
Ezekiel27:4 Ndembaepuere jembeɨ oï ɨguasu mbɨte kotɨ, ndeapo vae reta nemopöra kavi yae ndeapo." 
Ezekiel27:5 Opaete ndeɨvɨra reta oyeporu vae, oyereru ɨvɨtɨ Senir güi; ɨvɨra pino reta oyereru ɨvɨtɨ Líbano güi, ndeguataka iɨrä." 
Ezekiel27:6 Ɨvɨra roble jee vae Basán pegua oyapo reta negüɨ̈raperä; Quitim güi oyereru ɨvɨra pino jee vae oyapete reta vaerä, jare elefante jäimbuku pe omopöra reta." 
Ezekiel27:7 Asoya lino pegua, oñemopöra vae Egipto pegua ko ndereroata ɨvɨtu re vae, osirive vi ndebanderarä; neküaraɨa pɨ̈taü jare jovɨü vae, oyereru ɨguasu jembeɨ Elisa güi vae." 
Ezekiel27:8 Nde barco pe güɨ̈rapé pe ɨ oipɨu ndeve vae reta ko jae, kuimbae reta Sidón pegua jare Arvad pegua, ipoki yae ndereroata vae reta, jae ko kuimbae reta ndembaei." 
Ezekiel27:9 Kuimbae reta okuakuaa ma vae Gebal pegua, ipoki yae ma oparavɨkɨ vae reta oyapete ndeyoapɨa pɨa rupi; opaete barco jeroataa reta, ombaegua ndembaembae remee vae güi." 
Ezekiel27:10 Kuimbae reta ñeraro regua Persia pegua, Lud pegua jare Fut pegua yogüɨreko ndesundarorä; yeopiaka jare äka-ɨru jiero pegua oupi reta nderé, nemopöra pɨpe." 
Ezekiel27:11 Arvad pegua reta yogüɨreko ndesundaro reta ndive nekësea re ndeangareko vaerä, jare Gamad pegua reta maeka reta ɨvate vae pe. Iyeopiaka reta ombosagüɨu nekësea oguambɨ re, jökorai nemopöra yae ete reta." 
Ezekiel27:12 Tarsis pegua reta ombaegua ndegüi jeta yae ndembaeyekou ramo; oipoepɨ reta ndembaembae renoi vae korepoti ndive, jiero ndive, estaño ndive jare plomo ndive." 
Ezekiel27:13 Jaeramiño vi Javán, Tubal jare Mesec ombaegua reta ndegüi; omboepɨ reta ndeve ndembaembae tembipɨɨ reta pe jare tembiporu reta jiero iyu vae pegua pe." 
Ezekiel27:14 Togarma pegua reta omboepɨ ndeve ndembaembae remee vae, kavayu reta mbaravɨkɨ pegua pe jare ñeraro pegua pe, jare mburikaguasu reta pe." 
Ezekiel27:15 Dedán pegua reta ombaegua vi ndegüi. Jeta tëtaguasu reta ɨguasu jembeɨ rupigua reta ombaegua ndegüi, omboepɨ reta ndeve elefante jäimbukugüe pe jare ɨvɨra ébano jee vae pe." 
Ezekiel27:16 Edom pegua reta ogua ndegüi jeta mbaembae renoi vae, oipoepɨ reta ndegüi ita ipöra vae ndive, temimonderä pɨ̈taü vae ndive, temimonderä oñemopöra vae pe jare lino pegua vae pe, ïta rami vae coral jee vae pe, jare ita reta pɨ̈ta rubí jee vae pe." 
Ezekiel27:17 Jaeramiño vi Judá jare Israel pegua reta ombaegua ndegüi, omboepɨ reta ndeve trigo Minit pegua pe jare Panag pegua pe, ei pe, olivo iasaite pe jare ɨvɨra iyaɨsɨgüe pe." 
Ezekiel27:18 Damasco pegua reta ogua ndegüi jeta mbaembae renoi vae, jare opaete ndembaeyekou, omboepɨ reta ndeve vino Helbón pegua pe, jare vecharaagüe tïi vae pe." 
Ezekiel27:19 Jaeramiño vi Dan pegua reta jare Javán yogüeru remaemeea pe, omboepɨ ndeve reta jiero oyeapo kavigüe pe, mirra pe jare mbae ikäti kavi vae pe." 
Ezekiel27:20 Dedán pegua reta ombaegua ndegüi, omboepɨ reta ndeve karuna ikavigüe pe." 
Ezekiel27:21 Arabia pegua reta jare opaete mburuvicha reta Cedar pegua ombaegua ndegüi, omboepɨ reta ndeve vecha kuimbae taɨrusu vae pe, vecha kuimbae pe jare kavara kuimbae pe; kuaekuae reta re remee ndembaembae." 
Ezekiel27:22 Omaemee vae reta Sabá pegua jare Raama pegua, yogüeru vi ombaegua ndegüi, jae reta omboepɨ kavi ndeve mbae ikäti kavi yae vae reta pe, ita ipöra vae pe jare oro pe." 
Ezekiel27:23 Harán, Cane jare Edén pegua reta, jare omaemee vae reta Sabá pegua, Asiria pegua jare opaete Quilmad pegua reta ombaegua ndegüi;" 
Ezekiel27:24 omboepɨ reta ndeve temimonderä pɨ̈taü oñemopöra vae pe, temimonde jepɨ vae pe, tɨmasa ikavi yae vae pe jare ɨ̈vɨrare pe." 
Ezekiel27:25 Barco reta Tarsis pegua oyoaɨkue yoaɨkue güeru mbaembae ndeve. ‘Reyeapo metei barco ɨ mbɨte pe oï vae tɨnɨe mbaeyekou pe rami. 
Ezekiel27:26 Ndemboguataa reta ndereraja ɨ tɨpɨa rupi, ërei ɨvɨtu kuaraɨ oëa kotɨgua ndembosakambu ɨguasu mbɨte pe." 
Ezekiel27:27 Ndembaeyekou reta, mbaembae remee vae reta, nde barco pe güɨ̈rapé pe ɨ oipɨu ndeve vae reta, jare ndereroataa reta, oyapete ndeyoapɨa pɨa rupi vae reta, omaemee ndeve vae reta, jare opaete kuimbae reta ñeraro regua reta, jare opaete nderapɨpe ñogüɨnoi vae ɨguasu oyasoita, jókuae ara ndeasoi ɨguasu yave." 
Ezekiel27:28 Ndemboguataa reta jäsémbai pe, omokanata ɨguasu jembeɨ." 
Ezekiel27:29 Güɨ̈rapé pe ɨ oipɨu barco güɨroata vae reta, jare jeroataa ogüeyɨta ibarco güi ɨvɨ pe." 
Ezekiel27:30 Jäse retata nderé, neräpiro retata jasɨ katu reve, oñono retata iñäka re ɨvɨkúi, oyapayere retata tanimbu pe." 
Ezekiel27:31 Oñeapiasɨ retata nderé, oyemonde retata temimonde mbɨatɨtɨ pegua pe, neräpiro retata jasɨ katu reve." 
Ezekiel27:32 Otairari retata nderé tairari mano pegua pe, jei retata ipɨatɨtɨ reve: ¿Kia pa ipuere omboyovake Tiro, ɨguasu mbɨte pe oyemboai vae?" 
Ezekiel27:33 Mbaembae remee vae ojo oväe kia pe yave, omboyerovia yae jeta vae tëta reta ïru ɨvɨ pe. Mburuvicha guasu reta ïru ɨvɨ pegua, remboikokatu jeta mbaeyekou renoi vae rupi." 
Ezekiel27:34 Jókuae ara ɨguasu opa ndeasoi yave, ndembaembae reta jare opaete ndemboguataa reta ɨguasu opata oyasoi nde ndive." 
Ezekiel27:35 Jare opaete tëta reta ɨguasu jembeɨ rupigua ipɨakañɨ yaeta nderé; jare juvicha guasu reta orɨrɨita okɨɨye güi, jova ambuae retata." 
Ezekiel27:36 Omaemee vae ïru ɨvɨ pegua reta, okɨɨyeta ndereecha yave. Repɨtata kɨɨyearä, jare ngaraa ye ma reiko jekuae avei pegua.’ ”" 
Ezekiel28:1 YandeYa jei cheve: 
Ezekiel28:2 “Nde kuimbae, ere mburuvicha guasu Tiro pegua pe: CheYa Tumpa jei körai: Nde ndepɨayemboete yae, rere ndeyeupe: ‘Che ko jae metei tumpa aguapɨ aï Tumpa iguapɨa pe ɨguasu mbɨte pe vae.’ Ërei nde jaeä ko Tumpa, nde ko metei kuimbaeño. Ndepɨa pe reyemongeta ndearakuaa katu metei tumpa rami." 
Ezekiel28:3 ¿Ndearakuaa katu yae pa Daniel güi? ¿Mbaetɨ etei pa mbae yavai vae oñemi ndegüi? 
Ezekiel28:3 ¿Ndearakuaa katu yae pa Daniel güi? ¿Mbaetɨ etei pa mbae yavai vae oñemi ndegüi? 
Ezekiel28:4 Ndearakuaa rupi jare ndepoki rupi remboatɨ jeta mbaeyekou, jare renoi jeta oro jare korepoti ndembaembae reñovatúa pe." 
Ezekiel28:5 Ndepoki yae remaemee vae rupi jeta remoïru ndembaeyekou; jare ndembaeyekou reta jeko pegua ndepɨayemboete. 
Ezekiel28:6 Jáeramo, cheYa Tumpa jei körai: Reyemongeta ramo ndearakuaa katu metei tumpa rami," 
Ezekiel28:7 aruta ndekotɨ ketɨgua reta, tëtaguasu ipɨarai yae vae reta, güɨnoe retata ikɨsepuku ndeve, nde nepöra jare ndearakuaa katu vae pe, jare omboai retata ndeyemboetea." 
Ezekiel28:8 Ndemondo retata omano vae reta ñogüɨnoia pe, jarembae pegua remanota, ɨguasu pe omano vae reta rami." 
Ezekiel28:9 ¿Jekuaeñota ra rere ndeyeupe: ‘Che ko jae Tumpa’, ndeyuka vae reta jóvai? ¡Ndeyuka vae reta ipo pe, nde kuimbaeño ko, mbaetɨ ko metei tumpa!" 
Ezekiel28:10 Ketɨgua reta ipo pe remanota, Tumpa re güɨroviambae vae reta omano rami. Che ndeYa jae kuae.”" 
Ezekiel28:11 YandeYa jei cheve: 
Ezekiel28:12 “Nde kuimbae, etairari tairari mbɨatɨtɨ pegua mburuvicha guasu Tiro pegua re, ere chupe: ‘CheYa Tumpa jei körai: Nde opaete pe ikavi yae yepi vae, ndearakuaa katu jare nepöra yae yepi." 
Ezekiel28:13 Edén pe reikose Tumpa iko raɨ pe, reñemopöra reyemonde oipotagüe ita reta ipöra vae pe, jae ko: Cornerina, topacio, jaspe, crisólito, berilo, ónice, zafiro, carbunclo, esmeralda jee vae jare oro; opaete angúa jare mimbɨ reta ipöragüe oyeapo ndeve, jókuae ara roapo yave." 
Ezekiel28:14 Nde querubín tuichagüe, oporoangareko vae, che roñono cheɨvɨtɨ oñeñono teea re, joko pe reikose; reguatase yasɨtata reta ipɨte rupi." 
Ezekiel28:15 Ikavi yae ndereko yepi, jókuae ara roapoɨpɨ güive, oñeväe regua nderé ikavimbae vae." 
Ezekiel28:16 Jeta yae remaemee vae jeko pegua reyembopɨapochɨ jare ndeyoa. Jáeramo rogüɨnoe romombo cheɨvɨtɨ güi, romombo yasɨtata reta ipɨte güi, nde querubín reporoangarekose vae." 
Ezekiel28:17 Nepöra yae jeko pegua ndepɨayemboete, ndeyemboetea yae jeko pegua ndearakuaa rerokomegua. Che roitɨ ɨvɨ re, romomaraiukata mburuvicha guasu reta jóvai." 
Ezekiel28:18 Jeta yae ikavimbae reyapo, jupimbae reyapo remaemee vae rupi, remboeteä ndetupao reta. Jayave ndeɨvɨte pe añono tata nemokañɨtei vaerä. Opaete vae ndereecha vaerä ɨvɨ re reï tanimburä." 
Ezekiel28:19 Opaete tëta ïru ɨvɨ pegua reta ndekuaa vae ipɨakañɨta omae nderé; repɨtata kɨɨyearä, jare ngaraa ye ma reiko jekuae avei pegua.’ ”" 
Ezekiel28:20 YandeYa jei cheve: 
Ezekiel28:21 “Nde kuimbae, emae Sidón pegua reta kotɨ, jare emoërakua ikotɨ reta maratuta oasa vae." 
Ezekiel28:22 Ere chupe reta: ‘CheYa Tumpa jei körai: Sidón, che ayovaicho nde kotɨ, nderé ayemboeteukata. Aiporarauka ndeve jupi rupi, jare aechauka ndeve aiko tee vae yave, opaete vae oikuaata che ko jae Tumpa vae." 
Ezekiel28:23 Ambouta ndeve mbaerasɨ ikavimbae yae ovakatu vae reta, jare tugüɨ oguatata ndekaye rupi; jeta omanota vae, kɨsepuku pe oyeyukaukata oipota rupi güi. Jayave opaete vae oikuaata che ko jae Tumpa vae." 
Ezekiel28:24 Jare ngaraa ye ma peiporarauka Israel iñemuña reta pe, yuu jäti pinda vae rami; jare Israel iyɨvɨrigua tëta reta ngaraa ma omotareɨ. Jayave opaete vae oikuaata che ko jae Tumpa vae.’ ”" 
Ezekiel28:25 YandeYa Tumpa jei körai: “Amboatɨ ma Israel iñemuña reta tëtaguasu reta oñemoai ñogüɨnoia güi yave, opaete tëtaguasu reta oikuaata che ko iyoambae vae. Yogüɨreko yeta iɨvɨ ae pe, ɨvɨ che amee cherembiokuai Jacob pe vae pe." 
Ezekiel28:26 Joko pe yogüɨreko pɨagüiveta, oyapo retata jorä, güɨnoi retata uvarupa, yogüɨreko kavita. Che ajäa yave iyɨvɨrigua tëta reta omotareɨ Israel iñemuña reta vae. Jayave opaete vae oikuaata che ko jae peYa Israel iTumpa vae.”" 
Ezekiel29:1 Payandepoa año pe, payandepoa yasɨ re, doce araa pe, yandeYa jei cheve:" 
Ezekiel29:2 “Nde kuimbae, emae añave mburuvicha guasu Faraón Egipto pegua kotɨ, emoërakua ikotɨ maratuta oasata vae jare opaete Egipto pegua reta kotɨ." 
Ezekiel29:3 Ere chupe reta: ‘CheYa Tumpa jei körai: Che ayovaicho nde ndive Faraón, mburuvicha guasu Egipto pegua; mbaeporou päicha guasu oyapakua ɨ̈aka mbɨte pe rami vae jei: Chembae ko kuae ɨ̈aka Nilo, che ko ayapo cheyeupe." 
Ezekiel29:4 Tɨ̈ai añonota neäpua re, jare ambouta pira reta jókuae ɨ pegua oya ndepire re. ¡Rogüɨnoeta jókuae ɨ güi opaete jókuae pira reta oya ndepire re vae reve!" 
Ezekiel29:5 Jare romombota ñuu pe, opaete jókuae ɨ pegua pira reta ndive, ɨvɨ ipombae pe reata reo, ngaraa kia ndereupi neotɨ vaerä. Mbaeporou reta jare uruapúa reta opata ndereu." 
Ezekiel29:6 Opaete Egipto pe peiko vae reta chekuaata che ko jae Tumpa vae. Israel iñemuña reta oeka yemborɨ peve, ërei pe reta täkuarasɨ opë ngatu vae ramiño chupe reta:" 
Ezekiel29:7 Oyepɨɨ reta tëi peré yave, täkuarasɨ opë ngatu vae rami pembopere reta, oyeko reta tëi peré yave, täkuarasɨ opë ngatu vae rami peitɨuka reta." 
Ezekiel29:8 Jáeramo, cheYa Tumpa jei körai: Ambouta ñeraro ndeve, jare opata amokañɨtei kuimbae reta jare mɨmba reta ndegüi." 
Ezekiel29:9 Ɨvɨ Egipto opɨtata ipombae, jare chekuaa retata che ko jae Tumpa vae. Echa rere: Ɨ̈aka Nilo chembae ko, che ko ayapo cheyeupe." 
Ezekiel29:10 Jáeramo, che ayovaicho ndekotɨ jare neɨ̈aka re, amboaita ɨvɨ Egipto, aeyata ipombae Migdol güive Sevene pe jare Etiopía jembeɨ rupi." 
Ezekiel29:11 Mbaetɨta kia yepe ani mɨmba reta yepe oasa jokoropi. Cuarenta año rupi mbaetɨta kia oiko joko pe. 
Ezekiel29:12 Jare tëtaguasu Egipto amboaiasɨ katu yaeta, ïru tëtaguasu reta opa oyemboai vae güi; jëta guasu reta oyemboaita oiko cuarenta año rupi, Egipto pegua reta amoai moaita jëta güi ïru tëtaguasu reta rupi." 
Ezekiel29:13 Echa, che ndeYa Tumpa jae körai: Cuarenta año oasa yave, amboatɨ yeta Egipto pegua reta opa oñemoai moaia kotɨ güi." 
Ezekiel29:14 Tembɨpɨɨrä Egiptoɨgua yogüɨreko vae reta aru yeta oñemoëta Patros pe, jae reta jëta ae pe, joko pe yogüɨreko yeta, ërei mbaetɨta ma imbaepuere tenonde rami." 
Ezekiel29:15 Michi yaeta ïru tëtaguasu reta güi, ngaraa ye ma güɨnoi mbaepuere ïru tëtaguasu reta re; echa che amomichita agüɨye vaerä ma güɨnoi mbaepuere ïru tëtaguasu reta re." 
Ezekiel29:16 Israel pegua reta ngaraa ye ma oyeko Egipto pegua reta re, echa oecha retata oyavɨ reta yepe yogüɨraja yave oiporu yemborɨ Egipto pegua reta pe. Jayave chekuaa retata che ko jae peYa Tumpa vae.’ ”" 
Ezekiel29:17 Veintisiete añoa pe, tenondegua yasɨ re, tenondegua araa pe yandeYa jei cheve:" 
Ezekiel29:18 “Nde kuimbae, Nabucodonosor mburuvicha guasu Babilonia pegua, täta omombaravɨkɨ isundaro reta opɨ̈ro vaerä Tiro, opa iyatiɨ oyepiro reta, jare ia oyeavoo chugüi reta, ërei jae ave ani isundaro reta ave mbaetɨ mbae oekɨ iyeupeguarä." 
Ezekiel29:19 Jáeramo, che Tumpa jae körai: Nabucodonosor mburuvicha guasu Babilonia pegua pe ameeta ɨvɨ Egipto, opɨ̈rota chugüi imbaeyekou reta jare opaete mbae güɨnoi vae; jókuae opɨ̈rogüe pe omboepɨta isundaro reta pe." 
Ezekiel29:20 Jeta oparavɨkɨ Tiro re jeko pegua, amee chupe kuae ɨvɨ Egipto, echa cheve ko oparavɨkɨ. Che Tumpa jae kuae." 
Ezekiel29:21 Jókuae ara che amopüa yeta tëtaguasu Israel imbaepuere, jare nde Ezequiel nemiarita chupe reta. Jare oikuaa retata che ko jae peYa vae.”" 
Ezekiel30:1 YandeYa jei cheve: 
Ezekiel30:2 “Nde kuimbae, emoërakua chupe reta maratuta oasa vae: ‘YandeYa Tumpa jei körai: Peñeäpiro jókuae ara outa vae re," 
Ezekiel30:3 köi yae ma ou; ¡köi yae ma ou yandeYa iara oporojäa vaerä! ¡Ara pɨtumimbi yaeta vae, tëtaguasu reta oiporarata vae!" 
Ezekiel30:4 Oimeta ñeraro Egipto pe, jeta ma omano joko pe vae yave, jare oñomi reta chugüi imbaeyekou reta yave, jare opaetei Egipto omboai yave, Etiopía pegua reta okɨɨye yaeta." 
Ezekiel30:5 Jókuae ñeraro pe omanota vi sundaro reta Etiopía pegua, jare Fut pegua, Lud pegua, jare opaete Arabia pegua, Libia pegua jare opaete ïru tëtaguasu pegua reta oñemoïru jae ndive vae." 
Ezekiel30:6 YandeYa Tumpa jei vi körai: Egipto imborɨa reta omano ñeraro pe, Migdol güive Sevene pe, Egipto imbaepuere re oyembotuicha yae vae oñemomichita opɨta. Che Tumpa jae kuae.’" 
Ezekiel30:7 Tëtaguasu Egipto amboaiasɨ katu yaeta, ïru tëtaguasu reta opa oyemboai vae güi, jëta guasu reta amboaiasɨ katu yaeta, ïru tëta guasu reta opa oyemboai vae güi," 
Ezekiel30:8 Egipto re ayatɨka tata jare opa amboai imborɨa reta yave, oikuaa retata che ko jae peYa vae." 
Ezekiel30:9 Jókuae ara amondota ñee jerajaa reta barco reta pe Etiopía pegua reta pe, jókuae oyemoambekombae ñogüɨnoi vae pe, jare jae reta okɨɨye yaeta Egipto pegua reta okɨɨye rami. Jókuae ara outa ete ma oväe." 
Ezekiel30:10 Che peYa Tumpa jae körai: Amboaita Egipto pegua reta imbaeyekou, Nabucodonosor mburuvicha guasu Babilonia pegua rupi." 
Ezekiel30:11 Jae ojota isundaro reta ndive, jae reta ko jëia yae ïru tëtaguasu reta güi vae, omboai vaerä tëtaguasu, kɨsepuku pe opüa retata Egipto re, jare omanogüe reta tɨnɨeta jókuae ɨvɨ." 
Ezekiel30:12 Ɨ̈aka Nilo amondɨpata, jare ameeta jókuae ɨvɨ jekopochɨ vae reta ipo pe, ketɨgua reta imbaepuere rupi amboaita ɨvɨ jare opaete pɨpegua reta. Che peYa jae." 
Ezekiel30:13 Che peYa Tumpa jae körai: Amboaita mbae iägüe reta oyemboete vae, amboaita Menfis pegua tumpa-raanga reta, mbaetɨ yeta ma mburuvicha Egipto pe, kɨɨye amotɨnɨeta jókuae ɨvɨ pe." 
Ezekiel30:14 Tëta Patros amboaita, Zoán re ayatapɨta, tëta Tebas ajäata." 
Ezekiel30:15 Aitɨta chearasɨ Sin re, jae ko Egipto iyeroviaka, jare amboaita Tebas pegua reta jeta yae vae." 
Ezekiel30:16 Ayatapɨta Egipto re; tëta Sin oiporara yaeta, Tebas ikësea osururuta, Menfis okɨɨye aveita oiko." 
Ezekiel30:17 Tëta Avén jare Pibeset pegua taɨrusu vae reta omanota ñeraro pe, jare kuña reta opata güɨraja tembipɨɨrä." 
Ezekiel30:18 Tafnes pe ara oyembopɨtumimbita, Egipto imbaepuere jare iyembotuicha amboai yave; pɨtumimbita chupe reta, jare tëta raɨ reta pegua reta oyererajaukata tembipɨɨrä." 
Ezekiel30:19 Aiporaraukata Egipto pegua reta pe, jayave oikuaa retata che ko jae Tumpa vae.”" 
Ezekiel30:20 Oncea año pe, tenondegua yasɨ re, chiu araa pe, yandeYa Tumpa jei cheve:" 
Ezekiel30:21 “Nde kuimbae, Faraón mburuvicha guasu Egipto pegua güi, amopë iyɨva, jare mbaetɨ kia oipoano, mbaetɨ oyokua okuera vaerä, ipuere vaerä oipɨɨ ye kɨsepuku." 
Ezekiel30:22 Jáeramo, yandeYa Tumpa jei körai: Che ayovaicho Faraón mburuvicha guasu Egipto pegua re. Amopëta mókoi reve iyɨva chugüi, ikavi oï vae jare opë ma vae, aitɨukata kɨsepuku ipo güi." 
Ezekiel30:23 Opata amoai moai Egiptoɨgua reta ïru tëtaguasu reta rupi. 
Ezekiel30:24 Amopɨ̈ratata mburuvicha guasu Babilonia pegua iyɨva reta, jare chekɨsepuku añonota ipo pe, ërei Faraón iyɨva reta amopëta, jare jäseta jovaicho jóvai, metei ipere vae omanota vae jäse rami." 
Ezekiel30:25 Amopɨ̈ratata mburuvicha guasu Babilonia pegua iyɨva reta, ërei Faraón iyɨva reta jëogüeta. Che añono yave chekɨsepuku mburuvicha guasu Babilonia pegua ipo pe, jare jae opüa yave Egipto pegua reta re, jayave oikuaa retata che ko jae Tumpa vae." 
Ezekiel30:26 Amoaita Egiptoɨgua reta ïru tëtaguasu reta rupi, jayave oikuaa retata che ko jae Tumpa vae.”" 
Ezekiel31:1 Oncea año pe, mboapɨa yasɨ re, tenondegua araa pe yandeYa jei cheve:" 
Ezekiel31:2 “Nde kuimbae, ere Faraón mburuvicha guasu Egipto pegua pe, jare jëtaɨgua reta pe: ‘¿Mbae re ra oyembojaangata ndembaepuere?" 
Ezekiel31:3 Nde ko, ɨ̈vɨrare Líbano pegua rami, jäka reta ipöra jare tëɨ yae, jäka ɨvateasɨ yae." 
Ezekiel31:4 Ama jare ɨ reta ombokuakuaa, iyɨ́vɨri rupi oguata ɨ reta; jare opaete ɨvɨra reta omboɨu." 
Ezekiel31:5 Jeta yae ɨ güɨnoi ramo, ɨvate yae okuakuaa ïru ɨvɨra reta güi, jäka reta oyembojeta, jare matɨ oñemoai." 
Ezekiel31:6 Oipotagüe güɨra reta oyapo jaitɨrä jäka reta re. Oipotagüe mɨmba reta ñana rupigua oa imembɨ iküaraɨa igüɨ rupi. Iküaraɨa igüɨ pe yogüɨreko jeta tëtaguasu reta. 
Ezekiel31:7 Tuicha yae oyeapo kuae ɨvɨra, ipöra jare jäka reta puku yae, echa japo reta ñogüɨnoi ɨ jembeɨ pe." 
Ezekiel31:8 Metei ave ɨ̈vɨrare Tumpa iko raɨ pegua mbaetɨ ipuere omboyovake, metei ave ɨvɨra pino jee vae ani castaño jee vae, mbaetɨ omboyovake jäka, metei ave ɨvɨra reta Tumpa iko raɨ pegua, mbaetɨ omboyovake ipöra pe." 
Ezekiel31:9 Jeta jäka vae pe, amopöra yae ayapo, jare opaete ɨvɨra reta Edén pe, Tumpa iko raɨ pegua omotareɨ.’" 
Ezekiel31:10 Jáeramo, yandeYa Tumpa jei körai: Jókuae ɨvɨra ɨvate yae oyeapo vae, oupitɨ amapɨtu vae jeko pegua, ipɨa pe oyembotuicha yae." 
Ezekiel31:11 Che ameeta ketɨgua tëtaguasu pegua reta juvicha imbaepuere yae vae ipo pe, jae oiporaraukata chupe jeko pɨ̈chɨi oï rupi, echa che ko aröɨro." 
Ezekiel31:12 Ketɨgua ipɨa-pïrimbae yae vae reta oyasɨata jare omombota oeya; jäka reta oata ɨvɨtɨ reta re jare ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae reta re, ɨ̈aka raɨ reta re jare opaete tëta reta iküaraɨa rupi ñogüɨnoi vae, opata yogüɨraja." 
Ezekiel31:13 Jókuae ɨvɨra oagüe re oipotagüe güɨra reta yogüeruta oñemoëta, jare jäkagüe reta re oipotagüe mɨmba reta ñana rupigua opɨ̈rota." 
Ezekiel31:14 Agüɨye vaerä ma metei ave ɨvɨra reta oyembotuicha iyé ɨ iyɨ́vɨri ñogüɨnoi vae reta, ani oyemboɨvate yae, ani oyembotuicha ɨvate yae jeko pegua. Echa opaete vae omano vaerä ko, ojo retata ko ɨvɨgüɨ pe, omanogüe reta ñogüɨnoia pe." 
Ezekiel31:15 Che peYa Tumpa jae körai: Jókuae ara ojo yave omanogüe reta ñogüɨnoia pe, ambopɨatɨtɨukata ɨguasu, opata otini; ɨ̈aka raɨ reta opata otini; ɨvɨtɨ Líbano ipɨatɨtɨta, opaete ɨvɨra reta yɨpita." 
Ezekiel31:16 Che amondo yave oyea omanogüe vae reta ndive, jɨapu oa ojo vae pe omokanata tëtaguasu reta. Jare jókuae ɨvɨgüɨ pe ipɨakatuta ɨvɨra reta Edén pegua ipöra yae vae jare oɨu kavi yae vae ɨvɨtɨ Líbano pegua reta." 
Ezekiel31:17 Omanogüe reta ñogüɨnoi pe yogüɨrajata vi jae ndive, ñeraro pe omano vae reta, ipɨ̈rata jese vae reta, jae jembiangareko reta tëtaguasu reta rupi." 
Ezekiel31:18 Metei ave ɨvɨra reta Edén pegua mbaetɨ ipuere oyemboyovake jae ndive, ipöra vae pe jare ɨvate vae pe; ërei ngatu ɨvɨra reta Edén pegua ndive oyeitɨukata ɨvɨgüɨ pe, Tumpa re güɨroviambae reta jare ñeraro pe omanogüe vae reta pɨri. ‘Jókuae ɨvɨra jae ko Faraón jare opaete jëtaɨgua reta. Che peYa Tumpa jae kuae.’ ”" 
Ezekiel32:1 Docea año pe, docea yasɨ re, tenondegua araa pe yandeYa jei cheve:" 
Ezekiel32:2 “Nde kuimbae, etairari kuae tairari mano pegua pe Faraón mburuvicha guasu Egipto pegua re körai: ‘Nde reï yaguapope rami tëtaguasu reta pe; mbaeporou päicha guasu ɨguasu rupigua rami, remondɨpa neɨ̈aka, repɨ̈ro ɨ jembeɨ rupi, rembojuúmbai ndepɨ pe.’" 
Ezekiel32:3 YandeYa Tumpa jei körai: ‘Jeta vae reta ndive amombota chepɨsa nderé, pɨpe nerenoe retata." 
Ezekiel32:4 Rogüɨnoeta ɨ güi, ropɨsota roeya ɨvɨ re. Ambouta güɨra reta ogüeyɨ nderé, jare mbaeporou reta jɨ̈vɨatata nderé." 
Ezekiel32:5 Ndesoogüe añonota ɨvɨtɨ reta re jare pɨpe amotɨnɨeta ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae reta. 
Ezekiel32:6 Nderugüɨ pe amoäkɨta ɨvɨ, jare ɨvɨtɨ reta ave, ɨ̈aka raɨ reta tɨnɨeta nderugüɨ." 
Ezekiel32:7 Che romboai yave, ara ambopɨtumimbita, jare yasɨtata reta ogüeta, kuaraɨ amoiata amapɨtu pe jare yasɨ mbaetɨta oesape." 
Ezekiel32:8 Ambopɨtumimbita ndereko pegua opaete ara re oesape vae reta, jare ambopɨtumimbita ndeɨvɨ. Che ndeYa Tumpa jae kuae." 
Ezekiel32:9 Jare ambopɨatɨtɨukata jeta vae reta, opa amondo yave tembipɨɨrä ïru tëtaguasu reta oikuaambaea pe." 
Ezekiel32:10 Jare amopɨakañɨ yaeta jeta vae reta ndereko pegua; juvicha guasu reta orɨrɨita okɨɨye güi, chekɨsepuku anoe ambovera yave jóvai reta. Jókuae ara neamɨri yave, opaete vae orɨrɨita okɨɨye yae güi." 
Ezekiel32:11 Echa yandeYa Tumpa jei körai: Mburuvicha guasu Babilonia pegua ikɨsepuku oitɨta nderé. 
Ezekiel32:12 Jëia vae reta ikɨsepuku rupi nerëtaɨgua reta ayukaukata, opaete jae reta ko imbaepuere yae ïru tëtaguasu reta güi vae; omboaita Egipto ipɨapochɨ jare opaete pɨpegua reta." 
Ezekiel32:13 Opaete mɨmba reta amboaita ɨ̈aka iyɨ́vɨri güi; jare ngaraa ye ma kuimbae reta jare mɨmba reta ombojuúmbai ipɨ pe. 
Ezekiel32:14 Jayave ɨ amoësakata, jare ɨ̈aka rupi ɨ oguatata asaite rami. Che Tumpa jae kuae." 
Ezekiel32:15 Egipto opata amboai, opɨtata ipombae, opaete joko pe yogüɨreko vae reta amokañɨtei yave, oikuaa retata che ko jae Tumpa vae.’" 
Ezekiel32:16 Jae kuae tairari mano pegua, körai totairari kuña reta ïru tëtaguasu pegua, Egipto re jare pɨpegua reta re. Che Tumpa jae kuae.”" 
Ezekiel32:17 Docea año pe, docea yasɨ re, quince araa pe yandeYa jei cheve:" 
Ezekiel32:18 “Nde kuimbae, etairari tairari mano pegua pe, jeta vae reta Egipto pegua re; jare emondo jae jare tëtaguasu imbaepuere yae vae pegua reta ɨvɨgüɨ kotɨ, omanogüe reta ñogüɨnoia pe." 
Ezekiel32:19 ¿Jae pa nde ipöra yae ïru reta güi vae? Egüeyɨ jare eyepɨso Tumpa re güɨroviambae reta ndive tɨvɨa pe. 
Ezekiel32:20 Ñeraro pe omano vae reta ipɨte pe omanota; kɨsepuku pe omanota. Opaete pɨpegua reta ojota jae ndive. 
Ezekiel32:21 Omanogüe reta ñogüɨnoia güi, jëia yae ñeraro pe vae reta imiari retata jese oñemoïru jae reta ndive vae ndive: ‘¡Yogüeru reta ma! ¡Oyepɨso Tumpa re güɨroviambae reta ñeraro pe omano vae reta ndive!’" 
Ezekiel32:22 Joko pe ñogüɨnoi Asiria opaete isundaro reta ndive, jare jɨvɨa ñogüɨnoi iyɨ́vɨri rupi; opaete jae reta omano ñeraro pe vae ko." 
Ezekiel32:23 Jɨvɨa reta oñeñono ɨvɨkuasoro pe jare isundaro reta jɨvɨa ñogüɨnoi iyɨ́vɨri rupi, opaete kuae reta omano ñeraro pe; kuae reta oporomongɨɨye reta yepi ɨvɨ pe." 
Ezekiel32:24 Joko pe oï Elam jare iyɨ́vɨri opaete isundaro reta jɨvɨa; opaete jae reta omano ñeraro pe, jae reta ko Tumpa re güɨroviambae reta, opaete yogüɨraja ɨvɨgüɨ kotɨ. Echa oporomongɨɨye reta yepi ɨvɨ pe, ërei añave ñogüɨnoi ñemomarai pe omanogüe reta ñogüɨnoia pe." 
Ezekiel32:25 Isundaro reta omanogüe ipɨte pe oñeñono jɨvɨa; opaete jae reta Tumpa re güɨroviambae reta, jɨvɨa reta oyere oï jese. Echa oporomongɨɨye reta yepi ɨvɨ pe, ërei añave ñogüɨnoi ñemomarai pe omanogüe reta ñogüɨnoia pe. Oyeyukauka vae reta ipɨte pe oñeñono." 
Ezekiel32:26 Joko pe oï tëta Mesec jare Tubal, isundaro reta jɨvɨa ñogüɨnoi iyɨ́vɨri rupi, jae reta Tumpa re güɨroviambae reta ko, opaete omano reta ñeraro pe, echa oporomongɨɨye reta yepi ɨvɨ pe." 
Ezekiel32:27 Mbaetɨ oñeotɨ reta, Tumpa re güɨroviambae reta jëia yae ñeraro pe vae reta oñeotɨa pe, jae reta yogüɨraja omanogüe reta ñogüɨnoia pe jembiporu ñeraro pegua ndive, güɨnoi reve ikɨsepuku iñäka igüɨ pe, jare iyeopiaka jete re, echa oporomongɨɨye reta yepi ɨvɨ pe jeko pegua." 
Ezekiel32:28 Joko pe reɨ̈ta nde Egipto, Tumpa re güɨroviambae reta ipɨte pe, ndetɨvɨa oïta ñeraro pe omanogüe reta ipɨte pe." 
Ezekiel32:29 Joko pe ñogüɨnoi Edom pegua reta, juvicha guasu reta jare juvicha reta ndive. Yepe tëi imbaepuere yae reta, ërei ñogüɨnoi omano ñeraro pe vae reta ndive; oñeotɨ ipɨte pe, omanogüe reta ñogüɨnoia pe, Tumpa re güɨroviambae reta." 
Ezekiel32:30 Joko pe ñogüɨnoi opaete mburuvicha reta ɨvɨtuguasu kotɨgua, jaeramiño vi Sidón pegua reta, oporomongɨɨye yae yepi tëi reve; yogüɨraja ñeraro pe omanogüe vae reta ndive, jae reta ko Tumpa re güɨroviambae reta, ñogüɨnoi vi ñemomarai pe, omanogüe reta ñogüɨnoia pe." 
Ezekiel32:31 Faraón oecha kuae reta yave, ipɨakatuta jeta vae reta re, echa jae omano ñeraro opaete isundaro reta ndive. Che Tumpa jae kuae." 
Ezekiel32:32 Echa añono cheporomongɨɨye Faraón rupi opaete ɨvɨ pegua reta re; jáeramo Faraón jare opaete isundaro reta ave oñeotɨta Tumpa re güɨroviambae reta ipɨte pe, ñeraro pe omanogüe vae reta ñogüɨnoia pe. Che Tumpa jae kuae.”" 
Ezekiel33:1 YandeYa jei cheve: 
Ezekiel33:2 “Nde kuimbae, nemiari nerëtaɨgua reta pe, ere chupe reta: ‘Che ambou metei tëta pe ñeraro yave, jare jókuae tëta pegua reta oiparavo metei kuimbae omae vaerä vae yave." 
Ezekiel33:3 Jare jókuae omae vae oecha yave tovaicho reta yogüeru ikotɨ reta, jare omoñee mimbɨguasu omombarandu vaerä tëta pegua reta yave." 
Ezekiel33:4 Ërei kia nunga vae oendu reve mimbɨguasu iñee vae mbaetɨ güɨrovia, jare ou tovaicho reta oyuka yave, jaeiño ko jeko iyeupe imano re." 
Ezekiel33:5 Echa oendu tëi mimbɨguasu iñee, ërei mbaetɨ güɨrovia; jaeiño ko jeko iyeupe imano re. Ërei güɨrovia mimbɨguasu iñee vae güɨroasayepeta jekove." 
Ezekiel33:6 Ërei jókuae omae vae oecha tëi tovaicho reta yogüeru reve mbaetɨ omoñee mimbɨguasu tëta pegua reta oyemombarandu vaerä yave, jare tovaicho reta oyuka yave amogüe tëta pegua, jókuae omano vae, omano ko iyoa jeko pegua; ërei che aiporaraukata imano re jókuae omae vae pe.’" 
Ezekiel33:7 Añave nde kuimbae, che roñono sundaro ɨvate güi omae vae rami, Israel iñemuña reta peguarä. Reenduta cheñee jare remombeuta chupe reta cheree re." 
Ezekiel33:8 Che jae yave iyoa vae pe, ¡remanota!; ërei nde mbaetɨ remombeu chupe oyepoepɨ vaerä jeko güi yave, jókuae iyoa vae omanota iyoa jeko pegua, ërei che aiporaraukata ndeve imano re." 
Ezekiel33:9 Ërei nde remombeu yave chupe oyepoepɨ vaerä jeko güi, jare jae mbaetɨ oyepoepɨ yave, omanota iyoa jeko pegua, ërei nde reroasayepeta nderekove." 
Ezekiel33:10 Nde kuimbae, ere Israel iñemuña reta pe, körai: ‘Pe reta pere peyeupe: Yandepɨapochɨ jare yandeyoa reta jeko pegua ko opa ñakañɨtei ñaï. ¿Këraita ra yaikove jayave?" 
Ezekiel33:11 Ere chupe reta: YandeYa Tumpa jei iyé aeño: Mbaetɨ aipota iyoa vae omano, aipota vae ko jae oyepoepɨ vaerä jeko güi oikove vaerä. Israel, eeya ndereko ikavimbae vae, ¿maera pa remanota?’" 
Ezekiel33:12 Nde kuimbae, ere nerëtaɨgua reta pe: ‘Jupi rupi oiko vae iyoa yave, tenondegua imbaejupi reta ngaraa güɨroasayepe, jaeramiño vi iyoa vae oyepoepɨ yave jeko güi, ngaraa tenondegua iyoa reta jeko pegua omano. Jupi vae iyoa yave, tenondegua imbaejupi reta ngaraa oepɨ oikove oiko vaerä." 
Ezekiel33:13 Che jae yave jupi rupi oiko vae pe: ¡Reikoveta reiko!, ërei jae iyoa, oyererovia ramo jupi rupi oiko vae re yave, ngaraa aipapa chupe ikavi oyapo vae, omanota mbaeyoa oyapo vae jeko pegua." 
Ezekiel33:14 Che jae yave iyoa vae pe, ¡remanota!; ërei jae oyepoepɨ yave jeko kavimbae güi, jare oyapo ikavi vae jupi rupi," 
Ezekiel33:15 omee ye iya pe mbae opɨ̈rogüe ani oñomigüe, oyapo mborookuai tekove pegua jei vae jare oeya ikavimbae yave oikoveta ko, ngaraa omano." 
Ezekiel33:16 Ngaraa chemaendúa mbaeyoa reta oyapogüe re, echa oyapo ikavi vae jupi rupi, oikoveta oiko.’" 
Ezekiel33:17 Javoi nerëtaɨgua reta jeita: ‘YandeYa mbaetɨ oyapo mbae jupi rupi’, ërei jae reta ko mbaetɨ jupi rupi mbae oyapo." 
Ezekiel33:18 Jupi rupi oiko vae oyapo yave jupimbae, jare oyapo ikavimbae vae yave, omanota ko iyoa jeko pegua." 
Ezekiel33:19 Iyoa vae oyepoepɨ yave jeko kavimbae güi, jare oyapo yave ikavi vae jupi rupi, jókuae jeko pegua oikoveta ko." 
Ezekiel33:20 Ërei pere: ‘YandeYa mbaetɨ oyapo mbae jupi rupi.’ Ërei che pojäata Israel iñemuña reta metei ñavo pereko reta oï rupi.” 
Ezekiel33:21 Docea año, payandepoa yasɨ pandepo araa ma roiko tembipɨɨrä ïru ɨvɨ pe yave, metei kuimbae otekuarai Jerusalén güi vae ou omombeu cheve körai: “Tëta guasu oa ma tovaicho reta ipo pe.”" 
Ezekiel33:22 Ërei jókuae pɨare, ndei ou oväe mbove otekuarai vae, yandeYa ipo oñono cheré; jare ndeimbove jókuae kuimbae ou oväe yave, yandeYa omee ye chemiari vaerä, jare mbaetɨ ma cheñeembae aiko." 
Ezekiel33:23 YandeYa jei cheve: 
Ezekiel33:24 “Nde kuimbae, jókuae Israel iñemuña reta jëta guasu reta opa oyemboaia rupi yogüɨreko vae reta, jei: ‘Abraham meteiño ko, ërei oiko ɨvɨ iyarä; ërei yande reta ko jeta ñaï, yandepuere vi ko yaiko ɨvɨ iyarä, echa yandembae ko.’" 
Ezekiel33:25 Jáeramo, ere chupe reta: YandeYa Tumpa jei körai: ‘Pe reta peu soo jugüɨ reve, pemboete tumpa-raanga jare peporoyuka, ¿perovia pa jökorai reve peikota kuae ɨvɨ iyarä?" 
Ezekiel33:26 Peyerovia pekɨsepuku re, peyapo pɨ̈chɨi vae, metei ñavo peyemongɨa perapicha jembireko ndive peiko vae rupi, jökorai reve, ¿perovia pa peikota kuae ɨvɨ iyarä?’" 
Ezekiel33:27 Ere vi chupe reta: YandeYa Tumpa jei iyé aeño körai: ‘Tëta guasu reta opa oyemboaia rupi yogüɨreko vae reta, omanota ñeraro pe, kaa rupi yogüɨreko vae reta ameeta mbaeporou pe opa vaerä jou, ɨ̈vavira re yogüɨreko vae, ani ɨvɨkua rupi ñogüɨnoi vae reta omanota mbaerasɨ ovakatu vae rupi." 
Ezekiel33:28 Jókuae ɨvɨ opata amboai jare opɨtata ipombae, ambopaata imbaepuere re oyembotuicha yae vae. Jare ɨvɨtɨ reta Israel pegua opɨtata ipombae; mbaetɨ eteita kia ave oasa jokoropi." 
Ezekiel33:29 Kuae ɨvɨ opa amboai jare opɨta ma ipombae, opaete mbae pɨ̈chɨi vae oyapo reta jeko pegua yave, oikuaa retata che ko jae peYa vae.’" 
Ezekiel33:30 Nde kuimbae, tëta guasu ikësea iyɨ́vɨri rupi, jare o reta jöke rupi, nerëtaɨgua reta opuka ndekotɨ jei reta reve oyoupe: ‘Peyu, yaja yayeapɨsaka yandeYa iñee re, mbae ra jeita.’" 
Ezekiel33:31 Yogüeru ndekotɨ chembae vae reta rami, ñogüɨnoi nderóvai tenonde yave yogüɨrekose rami, oendu reta neñee, oyeapɨsaka reta neñee re. Ërei mbaetɨ oyapo reta oendugüe. Yepe tëi oikatu imiari reta vaerä pɨpe, ërei ipɨa reta korepoti pota reteiño." 
Ezekiel33:32 Jae reta omae nderé otairari kavi tairari mboropota pe vae rami jare iyaseo katu vae re omae ramiño; oyeapɨsaka reta neñee re, ërei mbaetɨ oyapo reta oendugüe." 
Ezekiel33:33 Ërei ngatu oyembopo ma yave remoërakua vae, oikuaa retata oime yepe oiko ñeemombeúa ipɨte reta rupi vae.”" 
Ezekiel34:1 YandeYa jei cheve: 
Ezekiel34:2 “Nde kuimbae, emoërakua maratuta oasata vecha iyangarekoa reta Israel pegua vae, ere chupe reta: YandeYa Tumpa jei körai: ‘¡Peparavete pe vecha iyangarekoa reta Israel pegua, peyé aeño peyangareko vae! Echa, ¿vecha reä pa ko peyangarekota tëi?" 
Ezekiel34:3 Peu vecha ineche, peyemonde vecharaagüe pe; peyuka vecha ikɨra kavigüe, ërei peyangarekoä vecha reta re." 
Ezekiel34:4 Mbaetɨ pemborɨ vecha ipɨtu vae, mbaetɨ vi peipoano imbaerasɨ vae, mbaetɨ peyokua ipɨ opë vae, jopa vae mbaetɨ peru jókai pe, okañɨgüe mbaetɨ peeka, perekoasɨ katu reta, mbaetɨ peyangareko kavi jese." 
Ezekiel34:5 Chevecha reta yogüɨreko iyangarekoambae, mbaeporou ñana rupigua jembiurä yogüɨreko reta jare opa oñemoai moai." 
Ezekiel34:6 Opa jopa reta, oguata reta opaete ɨvɨtɨ reta ɨvate vae rupi; chevecha reta opa oñemoai opaete ɨvɨ rupi, jare mbaetɨ kia ojo oeka reta, ani oparandu yepe jese reta." 
Ezekiel34:7 Jáeramo, pe vecha iyangarekoa reta, peyeapɨsaka yandeYa iñee re." 
Ezekiel34:8 YandeYa Tumpa jei körai iyé aeño: Chevecha reta oñeomi jare oipotagüe mbaeporou reta ñana rupigua jou, echa mbaetɨ iyangarekoa. Chevecha iyangarekoa reta mbaetɨ yogüɨraja oeka vecha reta. Jae reta aeño oyeangareko, mbaetɨ oyangareko chevecha reta re." 
Ezekiel34:9 Jáeramo, peyeapɨsaka yandeYa iñee re vecha iyangarekoa reta." 
Ezekiel34:10 YandeYa Tumpa jei körai: ¡Chemboarasɨ vecha iyangarekoa reta! Amboetata chupe reta chevecha reta re, apɨ̈rota chugüi reta kuae mbaravɨkɨ, ngaraa ye ma iyé aeño oyangareko reta, echa apɨ̈rota chevecha reta chugüi, ngaraa ma güɨreko reta jembiurä.’" 
Ezekiel34:11 Echa yandeYa Tumpa jei körai: Mase, che etei ajata aeka chevecha reta jare aikuaata." 
Ezekiel34:12 Vecha iyangarekoa oikuaa ivecha reta oñemoai ñogüɨnoi chugüi yave vae rami, jökorai aikuaata chevecha reta, aruta oipota rupi oñemoai ñogüɨnoia rupi güi, jasɨ katu ñogüɨnoi yave opa oñemoai vae." 
Ezekiel34:13 Che anoeta tëta reta ñogüɨnoia rupi güi, jare amboatɨta ïru ɨvɨ güi, aruta iɨvɨ ae pe. Ayangarekota jese ɨvɨtɨ reta Israel pegua rupi, ɨ̈aka jembeɨ rupi, opaete ɨvɨ kia yogüɨreko pɨpe vae rupi." 
Ezekiel34:14 Jembíu katúa rupi ayangarekota jese reta, ɨvɨtɨ reta ɨvate Israel pe vae rupi ambojokaita. Joko pe oputuuta jókai kavi pe, jou retata kapii ikavi vae." 
Ezekiel34:15 Che etei ayangarekota chevecha reta re jare ambojokaita. Che peYa Tumpa jae kuae. 
Ezekiel34:16 Che aekata chevecha okañɨgüe jare jopagüe aru yeta jókai pe, ipɨ opë vae güi ayokuata, ipɨtu vae amborɨta; ërei ikɨra vae jare oikove katu vae ayukata. Ayangareko kavita jupi rupi jese reta." 
Ezekiel34:17 Che peYa jae: Peyeapɨsaka chevecha reta. Aporojäata jupi rupi kavi vecha kuimbae taɨrusu vae reta re jare kavara kuimbae reta re. 
Ezekiel34:18 ¿Mbaetɨ pa pemoangapɨɨ kapii kavi peu vae, maera pa jembɨregüe re pepɨ̈ro peeya? Peu ɨ jësaka kavi vae, javoi pembojuúmbai peeya pepɨ pe." 
Ezekiel34:19 Jare chevecha reta jou jókuae kapii re pepɨ̈ro peeyagüe, jare jou reta ɨ pepɨ pe pembojuúmbai peeya vae." 
Ezekiel34:20 Jáeramo, che peYa Tumpa jae körai peve: Mase, che ajäata jupi rupi kavi vecha reta ikɨra vae jare ipiru vae reta." 
Ezekiel34:21 Echa pemoaña jare peikutu vecha ipɨtu vae reta, jökorai pembotekuarai reta jare opa pemoai moai." 
Ezekiel34:22 Ërei che aepɨta chevecha reta. Ngaraa ye ma amaeño peñomi. Aporojäata jupi rupi kavi vecha reta re. 
Ezekiel34:23 Jare ambouta metei vecha iyangarekoa, jae oyangarekota jese reta; jae ko cherembiokuai David, jae oyangarekota jese reta; jae oikota iyangarekoarä." 
Ezekiel34:24 Che peYa aikota peTumparä jare cherembiokuai David rami vae peruvicharä. Che peYa Tumpa jae kuae. 
Ezekiel34:25 Ayapota morogüɨrökuavee päve yembopɨakatu pegua jae reta ndive; amokañɨta mbaeporou reta jókuae ɨvɨ güi, chevecha reta yogüɨreko pɨagüive vaerä ñuu pe jare oke pɨagüive vaerä kaa reta rupi." 
Ezekiel34:26 Cheɨvɨtɨ iyɨ́vɨri yogüɨreko retata jare cheporerekuata jese reta; ambouta ama okɨ iara pe kavi. 
Ezekiel34:27 Ɨvɨra reta iata, ɨvɨ omeeta mbaagüɨye, jare jae reta yogüɨreko pɨagüiveta iɨvɨ pe. Aepɨ yave chembae vae reta tembɨpɨɨrä yogüɨreko vae güi, jayave chekuaa retata che ko jae peYa vae." 
Ezekiel34:28 Tëtaguasu reta ketɨgua ngaraa ma oyemombae ye jese reta, mbaeporou reta ñana rupi ave ngaraa ma jou; yogüɨreko pɨagüiveta, ngaraa ma kia omongɨɨye." 
Ezekiel34:29 Ameeta chupe reta jemitɨ ikavi yae vaerä, ngaraa ma karuai rupi yogüɨreko reta, ïru tëtaguasu reta ave ngaraa ma oyóyai yóyai." 
Ezekiel34:30 Jayave Israel iñemuña reta oikuaa retata che iYa Tumpa ko aï jae reta ndive vae, jare jae reta ko chembae vae reta." 
Ezekiel34:31 Pe reta ko jae chevecha reta rami, vecha reta cherɨmba rókai pegua. Che peYa ko jae kuae.”" 
Ezekiel35:1 YandeYa Tumpa jei cheve: 
Ezekiel35:2 “Nde kuimbae, emae ɨvɨtɨ Seir kotɨ, jare emoërakua ikotɨ maratuta oasa vae." 
Ezekiel35:3 Ere chupe: ‘YandeYa Tumpa jei körai: Ɨvɨtɨ Seir, che ayovaicho ndekotɨ. Aiporaraukata ndeve, opata romboai, roeyata ipombae," 
Ezekiel35:4 Opata amboai nerëta guasu reta. Repɨtata ipombae. Jayave reikuaata che ko jae Tumpa vae. 
Ezekiel35:5 Nde reyovaicho avei Israel iñemuña reta kotɨ, jae reta oiporara yae ñogüɨnoi iyoa re yave, nde reporepeña jese reta." 
Ezekiel35:6 Jáeramo che Tumpa jae cheyé aeño: Romeeta mano ipo pe, jare mano neraɨkuemoñata; echa mbaetɨ reipoɨu reporoyuka, jáeramo jae tandemboai." 
Ezekiel35:7 Ɨvɨtɨ Seir opata amboai, aeyata ipombae, jare mbaetɨ yeta ma kia oasa jokoropi." 
Ezekiel35:8 Jókuae ɨvɨtɨ reta, ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae reta jare ɨ̈aka reta tɨnɨeta ñeraro pe omano vae reta jëogüegüe pe." 
Ezekiel35:9 Romboaita jekuae avei pegua, nerëta guasu reta ngaraa ye ma oñemopüa pɨau ye. Jayave chekuaata che ko jae Tumpa vae." 
Ezekiel35:10 Echa rere: Israel iñemuña reta iɨvɨ mókoi reve chembaerä ko, yepe tëi Tumpa oï joko pe." 
Ezekiel35:11 Jáeramo, che Tumpa jae cheyé aeño: Aiporaraukata ndeve, ndearasɨ yae rami, Israel pegua reta remotareɨ yae ramo kërai reyapo rami. Aiporarauka ma ndeve yave, jae reta chekuaata." 
Ezekiel35:12 Jayave reikuaata che Tumpa aendu ko opaete mbae jasɨ katu vae rere Israel pegua ɨvɨtɨ reta kotɨ vae. Echa pere: ¡Opa oyemboai reta, jare añave jëgua ma yandepo pe oï vaerä!" 
Ezekiel35:13 Pe reta peyembotuicha chekotɨ peñee rupi, jeta ñee ikavimbae pere chekotɨ. Che aendu ko." 
Ezekiel35:14 Che Tumpa jae körai: Opaete vae ɨvɨ pegua reta oyerovia vaerä, che opata romboai." 
Ezekiel35:15 Nde reyerovia yae Israel iñemuña reta iɨvɨ opa oyemboai yave, jökorai eteita reasa; repɨtata ipombae ɨvɨtɨ Seir, opaete ɨvɨ Edom. Jayave reikuaata che ko jae Tumpa vae.’ ”" 
Ezekiel36:1 “Nde kuimbae, emoërakua maratuta oasa ɨvɨtɨ reta Israel pegua vae, ere chupe reta: ‘Ɨvɨtɨ reta Israel pegua, peyeapɨsaka yandeYa iñee re.’" 
Ezekiel36:2 YandeYa Tumpa jei körai: Tovaicho reta jei pekotɨ: ‘Kuae ɨvɨtɨ reta ɨvate vae jaema opɨta vi yandembaerä.’ 
Ezekiel36:3 Jáeramo, emoërakua maratuta oasa vae, ere chupe reta: YandeYa Tumpa jei körai: ‘Oipota rupi güi oporepeña peré jare pemboai, peiko vaerä ïru tëtaguasu reta imbaerä, jare imiari kaviä peré, peyóyai yóyai reve," 
Ezekiel36:4 jáeramo, ɨvɨtɨ reta Israel pegua peyeapɨsaka, yandeYa Tumpa jei ɨvɨtɨ guasu jare ɨvɨtɨ raɨ reta pe, ɨ̈aka raɨ reta pe, ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae reta pe; tëtagüe reta pe jare Israel pegua tëta guasu reta oyeeyagüe pe, tovaicho reta opa mbae opɨ̈ro chugüi vae; jare iyɨvɨrigua tëtaguasu reta oyóyai yóyai vae;" 
Ezekiel36:5 yandeYa Tumpa jei körai: Chearasɨ yae cherägüɨro reve amoë cheñee ïru tëtaguasu reta kotɨ, jare opaete Edom pegua reta kotɨ, echa cheɨvɨ re oyemombae reta oyerovia reve, jare omotareɨ yae reve güɨnoe reta joko güi mbaagüɨye.’" 
Ezekiel36:6 Jáeramo, emoërakua maratuta oasa ɨvɨ Israel vae; ere ɨvɨtɨ guasu jare ɨvɨtɨ raɨ reta Israel pegua pe, ɨ̈aka reta jare ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae reta pe: YandeYa Tumpa jei körai: ‘Chearasɨ yae cherägüɨro reve amoë cheñee, echa peiporara yeyóyai yóyai ïru tëtaguasu reta güi." 
Ezekiel36:7 Jáeramo, che peYa Tumpa jae cheree re ae körai: Tëtaguasu reta peɨvɨrigua oñemomaraiuka yaeta." 
Ezekiel36:8 Ërei pe ɨvɨtɨ Israel pegua reta, jetata ɨvɨra perupi, jare jetata ia chembae vae Israel pegua reta peguarä, echa köi ma yogüeru reta ye vaerä." 
Ezekiel36:9 Echa che aï pe ndive, oyeparavɨkɨta jare oñemaetɨta peré." 
Ezekiel36:10 Jare omoñemuñata jeta Israel iñemuña reta kuae pe. Tëta guasu reta ipo yeta jare tëtagüe reta oñemopüa yeta. 
Ezekiel36:11 Amoñemuñata jeta kuimbae reta jare mɨmba reta peré; oyembojeta yaeta; jeta yaeta kuae pe vae tenonde yave rupi rami, jare peiko kavi yaeta tenonde rupi vae güi. Jayave oikuaa retata che ko jae Tumpa vae." 
Ezekiel36:12 Chembae vae Israel iñemuña reta oguatata perupi, jae reta yogüɨrekota peyarä. Jare ngaraa ye ma pemaeño jovaruru iñemuña reta chugüi.’" 
Ezekiel36:13 YandeYa Tumpa jei körai: ‘Jei pekotɨ vae: Oporomokañɨtei vae jare peporoeya iñemuñambae vae. 
Ezekiel36:14 Ërei, ngaraa ye ma peporomokañɨtei jare peeya tëta reta iñemuñambae. Che Tumpa jae kuae." 
Ezekiel36:15 Ngaraa ye ma amaeño peendu ïru tëtaguasu reta peangao vae, ngaraa ye ma peiporara ñeeasɨ katu reta tëta reta güi, ngaraa ye ma amokañɨtei kuae tëta iñemuña reta. Che Tumpa jae kuae.’ ”" 
Ezekiel36:16 YandeYa jei cheve: 
Ezekiel36:17 “Nde kuimbae, Israel iñemuña reta yogüɨreko ramboeve iɨvɨ pe, omongɨa reta jeko ikavimbae pe jare jembiapo reta ikavimbae pe; kuña yasɨ ñavo oiporara vae ikɨa rami cheróvai reta." 
Ezekiel36:18 Jáeramo aitɨ chearasɨ jese reta, oporoyuka reta ramo jókuae ɨvɨ pe; echa omongɨa reta, omboete reta tumpa-raanga reta vae rupi." 
Ezekiel36:19 Opa amoai moai reta tëtaguasu reta rupi, ïru ɨvɨ rupi; aiporarauka chupe reta jeko ikavimbae jare jembiapo reta ikavimbae oï rupi." 
Ezekiel36:20 Yogüɨraja reta oväe ïru tëtaguasu reta pe yave, güɨröɨrouka reta cheree, echa jeiuka reta iyeupe: ‘Jae ko kuae Tumpa imbae reta, ërei opa oeya reta iɨvɨ.’" 
Ezekiel36:21 Jare jasɨ katu yae cheve, aecha yave Israel iñemuña reta güɨröɨrouka cheree, jókuae tëtaguasu reta yogüɨrajaa ñavo rupi." 
Ezekiel36:22 Jáeramo ere Israel iñemuña reta pe: YandeYa Tumpa jei körai: ‘Kuae ayapo vae mbaetɨ ko pereko pegua, jaeño cheree jeko pegua, echa pe reta peröɨrouka cheree ikɨambae jókuae ïru tëtaguasu reta pe, peo peväea ñavo rupi." 
Ezekiel36:23 Che amboeteukata cheree ikɨambae vae ïru tëtaguasu reta pe, jae reta omboeteä vae, pe reta peröɨrouka vae; kuae ayapo yave perupi jae reta jóvai, jayave jae reta oikuaata che ko jae peYa vae. Che peYa jae kuae." 
Ezekiel36:24 Che pogüɨnoeta ïru tëtaguasu reta güi, pomboatɨta opaete ketɨ ketɨ güi jare pogüeru yeta peɨvɨ ae pe." 
Ezekiel36:25 Poyoeta ɨ ikɨambae vae yetɨo pegua pe rami, jare ikɨambae pepɨtata cheróvai opaete peyemongɨa pɨpe vae güi; potɨota opaete petumpa-raanga reta güi." 
Ezekiel36:26 Ameeta peve pepɨarä ipɨau vae jare peyemongetarä ipɨau vae, aekɨta pegüi pepɨatäta ita rami vae, jare ameeta peve pepɨarä, ikɨ̈reɨ ngatu vae." 
Ezekiel36:27 Añonota peɨvɨte pe cheespíritu, jare poapota peiko vaerä cheporookuai rupi; peñovatuta jare peyapota." 
Ezekiel36:28 Peikota ɨvɨ amee peñemuñagüe reta pe vae pe, peikota chembaerä, jare che aikota peTumparä." 
Ezekiel36:29 Poepɨta opaete peyemongɨa pɨpe vae güi. Ambojetata trigo reta peve, mbaetɨta ma ambou karuai peve." 
Ezekiel36:30 Ambojetata vi ɨvɨra reta ia, jare kó pe mbaagüɨye reta, agüɨye vaerä ma peangao pekaruai jeko pegua ïru tëtaguasu reta." 
Ezekiel36:31 Jare pemaendúa pereko ikavimbae re jare perembiapo ikavimbae re yave, pemarata peyeugüi aeño, peyoa jare ikavimbae peyapo jeko pegua.’" 
Ezekiel36:32 YandeYa Tumpa jei: ‘Israel iñemuña reta, peikuaa kavi kuae ayapota vae, pereko kavi ramoä ko ayapota kuae; che aipota vae jae ko pemara jare peñemomichi peyoa jeko pegua." 
Ezekiel36:33 Che peYa Tumpa jae körai: Jókuae ara potɨo opaete peyoa güi yave, ameeta vi peiko vaerä perëta guasu reta pe, jare pemopüa pɨau yeta perëta guasugüe reta." 
Ezekiel36:34 Kuae ɨvɨ opɨta ipombae vae pe oyeparavɨkɨ yeta, opaete oasa jokoropi vae reta jovakei." 
Ezekiel36:35 Jei retata: Kuae ɨvɨ ipombae oikose vae, añave oyeapo kó raɨ Edén pegua rami; tëta guasu reta oyemboai jendagüeño opɨta vae, añave oñemopüa pɨau ye jare yogüɨreko ye ma pɨpe vae." 
Ezekiel36:36 Jayave ïru tëtaguasu reta peɨ́vɨri yogüɨreko vae reta oikuaata che ko amopüa ye opa oyemboai oï vae, jare amaetɨ ɨvɨ opa oyemboai oï vae pe. Che peYa ko jae kuae jare ayapota ko." 
Ezekiel36:37 Che peYa Tumpa jae körai: Israel iñemuña reta oiporu cheve vae ayapota; amoñemuña retata jeta, vecha reta jeta oñemuña rami." 
Ezekiel36:38 Tëta guasu reta ipombae vae tɨnɨe yeta jeta vae reta pe, jeta vecha reta oyereraja Jerusalén pe arete mbaemboetea pegua pe yave vae rami, jókuae mɨmba oyeyukata oyeapɨ vae reta rami.’ ”" 
Ezekiel37:1 YandeYa ombou imbaepuere cheré, jare chereraja cheñono metei ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae pe, tɨnɨe maekägüe otinigüe oïa pe." 
Ezekiel37:2 Jare chemondo aguata ipɨte reta rupi; aecha jeta yae, tɨnɨe ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae rupi, jare otiniasɨ yae." 
Ezekiel37:3 Jayave jei cheve: “Nde kuimbae, ¿rerovia pa kuae maekägüe reta ipuere oikove ye?” Che jae chupe: “CheYa Tumpa, ndeño ko reikuaa.”" 
Ezekiel37:4 Jayave yandeYa jei cheve: “Emoërakua kuae maekägüe reta pe maratuta oasata vae, ere chupe reta: ‘Maekägüe otini vae reta, peyeapɨsaka yandeYa iñee re." 
Ezekiel37:5 YandeYa Tumpa jei körai peve: Amee yeta pepɨ̈tuerä, peikove ye vaerä." 
Ezekiel37:6 Pekägüe reta ambojayɨ yeta, añono yeta pesoorä jare pepirerä; amee yeta pepɨ̈tuerä, peikove ye vaerä. Jare peikuaata che ko jae peYa vae.’ ”" 
Ezekiel37:7 Jökorai amoërakua chupe reta maratuta oasa vae re, Tumpa cheokuai rami. Amoërakua mbae maratuta vae aï ramboeve aendu jɨapu: Oyeapo ɨvɨkana, jare maekägüe reta omboɨpɨ oya oyoe jenda jenda pe ae." 
Ezekiel37:8 Amae jare aecha omboɨpɨ oyekuaa jayɨ reta, isoo jare ipire reta. Ërei mbaetɨ jekove reta." 
Ezekiel37:9 Jayave yandeYa jei cheve: “Nde kuimbae, nemiari cheree re tekove pe, jare ere chupe: YandeYa Tumpa jei körai: ‘Tekove, eyu oipota rupi güi, eyu eike kuae omano vae reta re, oikove reta vaerä.’ ”" 
Ezekiel37:10 Jare amoërakua mbae oasata vae jae cheokuai rami, jare tekove oike jese reta iyɨvɨte pe, jare oikove reta, jare opüa oyemboɨ reta. Jeta yeyé, sundaro reta jeta yae rami." 
Ezekiel37:11 Javoi jei cheve: “Nde kuimbae, opaete kuae maekägüe reta rami ko Israel iñemuña reta. Echa jei reta: ‘Ñanekägüe reta opa otini; mbaetɨ ma ñanoi mbae re yayerovia vaerä, opa ma ñakañɨtei.’" 
Ezekiel37:12 Jáeramo, emoërakua chupe reta maratuta vae: ‘YandeYa Tumpa jei körai: Mase, tëta chembae vae reta, aipeata petɨvɨa reta, pogüɨnoeta joko güi jare pogüɨrajata ɨvɨ Israel pe." 
Ezekiel37:13 Jare chekuaata che ko jae peYa vae, aipea ma yave petɨvɨa reta jare pogüɨnoe ma yave joko güi." 
Ezekiel37:14 Jare chepɨ̈túe ameeta peve, peikove ye vaerä; jare poñono yeta peɨvɨ ae pe. Jayave peikuaata che peYa ko jae kuae jare ayapo. Che peYa jae kuae.’ ”" 
Ezekiel37:15 YandeYa Tumpa jei cheve: 
Ezekiel37:16 “Nde kuimbae, eipɨɨ metei ɨvɨra jare eikuatía jese: ‘Judá pegua reta peguarä.’ Jaɨkue rupi eipɨɨ ïru ɨvɨra jare eikuatía jese: ‘Israel pegua reta peguarä.’" 
Ezekiel37:17 Javoi kuae ɨvɨra reta eñono päve metei rami ñogüɨnoi vaerä, jare metei rami toñogüɨnoi ndepo pe." 
Ezekiel37:18 Nerëtaɨgua reta oparandu ndeve yave körai: ‘Emombeu oreve, ¿mbae pa oipota jei kuae?’" 
Ezekiel37:19 Ere chupe reta: YandeYa Tumpa jei körai: ‘Mase, ko aipɨɨ ɨvɨra Israel pegua reta peguarä vae, jare añonota ɨvɨra Judá pegua reta peguarä vae ndive, ayapota metei ɨvɨra ramiño jare metei rami anoi retata chepo pe.’" 
Ezekiel37:20 Jare jókuae ɨvɨra reta reikuatía vae, renoita ndepo pe jae reta jovake." 
Ezekiel37:21 Jare ere chupe reta: ‘YandeYa Tumpa jei körai: Mase, anoeta Israel iñemuña reta ïru tëtaguasu reta ipɨte güi jae reta ñogüɨnoia güi, amboatɨ retata oipota rupi güi, aru reta yeta iɨvɨ ae pe." 
Ezekiel37:22 Kuae reta ayapota meteiño tëtaguasu Israel iɨvɨtɨ reta re, jare meteiño güɨnoita juvicha guasurä. Ngaraa ye ma oyemboyao mókoi tëtaguasu pe ani mókoi mborookuaía pe." 
Ezekiel37:23 Ngaraa ye ma oyemongɨa reta tumpa-raanga reta omboete vae rupi, pɨ̈chɨi Tumpa pe vae rupi jare oyembopɨapochɨ reta Tumpa kotɨ vae rupi. Aepɨta opaete oyembopɨapochɨ reve oyapo vae rupi iyoa vae güi, jare aitɨota; yogüɨrekota chembaerä jare che aikota jae reta iTumparä." 
Ezekiel37:24 Cherembiokuai David rami vae oikota jae reta juvicha guasurä, güɨnoi retata meteiño oyangareko jese reta vaerä; yogüɨreko retata cheporookuai reta rupi, oñovatuta jare oyapo retata." 
Ezekiel37:25 Yogüɨreko retata jókuae ɨvɨ amee cherembiokuai Jacob pe vae pe, joko pe yogüɨrekose peñemuñagüe reta. Joko pe yogüɨrekota jae reta, taɨ reta jare iñemuña reta jekuae avei pegua; jare cherembiokuai David rami vae oikota juvicharä jekuae avei pegua." 
Ezekiel37:26 Jare morogüɨrökuavee päve yembopɨakatu pegua ayapota jae reta ndive, morogüɨrökuavee päve jekuae avei pegua. Añono kavita, ambojeta retata jare añonota chero mbaemboetea pegua ipɨte reta pe jekuae avei pegua." 
Ezekiel37:27 Chero mbaemboetea pegua añonota jae reta ipɨte pe, che aikota iTumparä jare jae reta yogüɨrekota chembaerä." 
Ezekiel37:28 Jare ïru tëtaguasu reta oikuaata che peYa Tumpa ko añono tee Israel iñemuña reta vae, anoi ma yave chero mbaemboetea pegua jae reta ipɨte pe jekuae avei pegua.’ ”" 
Ezekiel38:1 YandeYa jei cheve: 
Ezekiel38:2 “Nde kuimbae, emae ɨvɨ Magog kotɨ, jare emoërakua maratuta vae Gog kotɨ, tëta Mesec jare tëta Tubal juvicha kotɨ." 
Ezekiel38:3 Ere chupe: ‘CheYa Tumpa jei körai: Mase, che ayovaicho ndekotɨ Gog, tëta Mesec jare tëta Tubal juvicha." 
Ezekiel38:4 Romoamɨrita, añonota tɨ̈ai peyuru pe, jare rogüɨnoeta nde jare opaete ndesundaro reta, kavayu reta, kavayu regua reta, opaete oyemboemimonde kavi ñeraro pegua jare yeopiaka pe vae reta, opaete jae reta güɨnoi kɨsepuku." 
Ezekiel38:5 Jare tëtaguasu Persia, Cus jare Fut ñogüɨnoi jae reta ndive; opaete jae reta ñogüɨnoi yeopiaka jare äka-ɨru jiero pegua ñeraro pegua reve reve;" 
Ezekiel38:6 jare opaete sundaro reta Gomer pegua; opaete sundaro reta Togarma pegua, mombɨrɨ ɨvɨtuguasu kotɨ yogüɨreko vae, jare jeta tëta oñemoïru nde ndive vae." 
Ezekiel38:7 Eyeapo katu jeta vae reta oñemoïru nde ndive vae ndive; jare nde eï jae reta juvicharä. 
Ezekiel38:8 Kuae güire ɨma pe Tumpa ndeokuaita reporepeña vaerä ɨvɨ ñeraro güi oasayepe vae re, ketɨ ketɨ ïru ɨvɨ güi oyereru vae reta re, ɨvɨtɨ reta Israel pegua re ñogüɨnoi vae, tëta oyemboai avei vae; ërei oñerenoeuka tëtaguasu reta güi, jare opaete jae reta yogüɨreko pɨagüive vae re." 
Ezekiel38:9 Reyuta nde ama ɨvɨtuai reve vae rami, amapɨtu ɨvɨ oyasoi ramita reñova ɨvɨ opaete ndesundaro reta ndive jare jeta oñemoïru nde ndive vae reta ndive.’" 
Ezekiel38:10 CheYa Tumpa jei körai: Jókuae ara reyemongeta pɨ̈chɨi yaeta mbae reyapo vaerä. 
Ezekiel38:11 Rereta: Taporepeña kuae ɨvɨ oyeepɨ rapembae vae re, oyeandumbae yogüɨreko vae reta re; opaete yogüɨreko jëta guasu ikëseambae pe jare jökembae pe." 
Ezekiel38:12 Repɨ̈ro jare reñomi vaerä imbaembae, repüa vaerä jókuae ɨvɨ ipombae oikose vae re, yogüeru ye ïru tëtaguasu reta kotɨ güi vae re, güɨnoi mɨmba reta jare ɨvɨ vae reta re, yogüɨreko mbɨte pe tëtaguasu reta pe vae." 
Ezekiel38:13 Sabá jare Dedán pegua reta jare omaemee vae reta Tarsis pegua jare opaete juvicha reta jeita ndeve: ‘¿Reyu pa repɨ̈ro orembaembae? ¿Remboatɨ pa jeta vae reta repɨ̈ro vaerä jare reyemombae vaerä jeta korepoti, oro, orerɨmba reta jare oreɨvɨ reta re?’" 
Ezekiel38:14 Jáeramo, nde kuimbae emoërakua maratuta vae, ere Gog pe: ‘CheYa Tumpa jei körai: Jókuae ara chembae vae reta Israel yogüɨreko pɨagüive ma yave, ¿ngaraa pa reikuaa nde?" 
Ezekiel38:15 Reyuta reïa güi, ɨvɨtuguasu kotɨ güi, jeta oñemoïru nde ndive vae reta ndive; opaete jae reta kavayu re, jetagüe sundaro reta imbaepuere yae vae." 
Ezekiel38:16 Reporepeñata chembae vae reta Israel re, amapɨtu oyasoi ɨvɨ ramita reñova ɨvɨ. Köraita oiko ara iyapɨ rupi: Rogüeruta reporepeña cheɨvɨ re, tëtaguasu reta chekuaa vaerä, ayemboyekuaa ma yave nderupi Gog.’" 
Ezekiel38:17 ‘Che Tumpa jae körai: ¿Ndereä pa ko chemiari ara oasagüe pe cherembiokuai ñeemombeúa reta Israel pegua rupi, jae reta omoërakua, maratuta vae; kërai jókuae ara rupi che rogüeruta reporepeña jese reta vae?’" 
Ezekiel38:18 ‘CheYa Tumpa jei: Jókuae ara Gog oporepeña Israel pegua reta re yave, chearasɨ yaeta." 
Ezekiel38:19 Echa cherägüɨro jare chearasɨ yae reve jae: Jókuae ara oimeta ɨvɨkana ɨvɨ Israel pe. 
Ezekiel38:20 Jevae reta ɨ rupigua, güɨra reta, mɨmba reta ñana rupigua, mboi reta jare opaete kuimbae reta ñogüɨnoi ɨvɨ iárambo vae, orɨrɨita cheróvai; ɨvɨtɨ reta osururuta, ɨ̈vavira reta osururuta jare opaete tëtaguasu reta ikësea osururuta." 
Ezekiel38:21 Opaete cheɨvɨtɨ reta re aenɨita ñeraro Gog kotɨ, che Tumpa jae kuae; oyoupii aeño oñoraro retata." 
Ezekiel38:22 Che aiporaraukata chupe reta mbaerasɨ ovakatu vae, manoɨvɨ, jare amongɨta jese jare isundaro reta re ama ɨvɨtuai reve, amandau, tata azufre ndive vae." 
Ezekiel38:23 Jökorai ayembotuichaukata jare ayemboeteukata, jare opaete tëtaguasu reta oikuaata che ko jae Tumpa vae.’ ”" 
Ezekiel39:1 Nde kuimbae, emoërakua maratuta vae Gog kotɨ, ere chupe: “CheYa Tumpa jei körai: ‘Che ayovaicho ndekotɨ Gog, tëta Mesec jare tëta Tubal juvicha." 
Ezekiel39:2 Romoamɨrita jare rogüeruta ɨvɨtuguasu kotɨ güi; jare rogüeruta ɨvɨtɨ guasu reta Israel pegua re. 
Ezekiel39:3 Jare ndepo ndeasu kotɨgua güi ropoekɨta ndegüɨrapa güi, jare ndeakatu kotɨgua güi aitɨta nderuvɨ." 
Ezekiel39:4 Nde, ndesundaro reta jare tëta reta oñemoïru nde ndive vae, opata pemano ɨvɨtɨ reta Israel pegua re; pomeeta oipotagüe uruapúa reta jare mɨmba pochɨ vae reta jembiurä." 
Ezekiel39:5 Perëogüe oyoata ɨvɨpe kavi rupi, echa che Tumpa ko jae kuae." 
Ezekiel39:6 Jare ambouta tata tëta Magog re jare opaete ipɨagüive ɨguasu jembeɨ rupi yogüɨreko vae reta re. Jare oikuaa retata che ko jae Tumpa vae. 
Ezekiel39:7 Jare amboyekuaata cheré ikɨambae vae, chembae vae reta Israel ipɨte pe, jare ngaraa ye ma amaeño oñereröɨrouka cheré ikɨambae vae; jare tëtaguasu reta chekuaata che ko jae Tumpa vae, Iyoambae Israel pegua." 
Ezekiel39:8 Mase, opaete kuae jae vae, oyembopota ko. Che peYa Tumpa jae körai. Jae ko kuae ara amoërakua vae.’" 
Ezekiel39:9 Tëta guasu reta Israel pegua pe yogüɨreko vae reta, ñogüɨnoeta opa oapɨ reta tembiporu reta ñeraro pegua, yeopiaka, güɨrapa jare uvɨ, mii jare mii raɨ; oapɨ retata yogüɨreko chiu año rupi." 
Ezekiel39:10 Mbaetɨta oeka reta yepea ani güeru reta kaa güi, jaeño oapɨ retata tembiporu ñeraro pegua. Omaepɨ̈ro retata omaepɨ̈ro chugüi vae reta güi, ipogüɨrai oeya retata jökorai oporoapo vae reta. Che Tumpa jae kuae." 
Ezekiel39:11 Jókuae ara rupi ameeta Gog jɨvɨa jendarä ɨvɨ Israel pe, ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae, kuaraɨ oëa kotɨ oï ɨguasu güi vae, oyopiata oguatagüe reta jape, echa joko pe oñotɨ retata Gog jare opaete oñemoïru jae ndive vae reta jëogüegüe; jare jókuae ɨvɨtɨ päu ombojee retata Hamón-gog." 
Ezekiel39:12 Jare Israel iñemuña reta oñotɨta yogüɨreko jókuae tëogüe reta chiu yasɨ rupi, oitɨo vaerä jókuae ɨvɨ." 
Ezekiel39:13 Opaete vae oñotɨ tëogüe reta; jare chupegua reta yembotuicha jókuae ara ayemboyekuaa yave. Che Tumpa jae kuae. 
Ezekiel39:14 Jókuae chiu yasɨ jaɨkue rupi omboepɨ retata omondo kuimbae reta oguata opaete jókuae ɨvɨ rupi, oeka reta vaerä tëogüe oï ɨvɨ iárambo vae, opa vaerä oñotɨ; jökorai oitɨo vaerä ɨvɨ." 
Ezekiel39:15 Jare jókuae ojo vae reta oasata jókuae ɨvɨ rupi, jare oecha tëogüe ikägüegüe yave, tomokañɨmaa toeya, tëogüe iñotɨa reta güɨraja regua oñotɨ ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae Hamón-gog pe." 
Ezekiel39:16 Jare vi tëta guasu toyembojee Hamona, jökorai toyetɨo topɨta ɨvɨ.”" 
Ezekiel39:17 YandeYa jei cheve: “Nde kuimbae, ere oipotagüe güɨra reta pe, jare opaete mɨmba pochɨ vae reta pe: Peyomboatɨ jare peyu; peyomboatɨ oipota rupi güi ambaeyuka pevea pe ɨvɨtɨ reta Israel pegua pe, peu soo jare peɨu tugüɨ re." 
Ezekiel39:18 Jëia vae sundaro reta isoo peuta jare mburuvicha reta jugüɨ re peɨuta; Basán pegua vecha kuimbae reta isoo, vecha kuimbae taɨrusu vae, kavara kuimbae, güeye jare toro reta oyemongɨragüe isoo rami vae." 
Ezekiel39:19 Peuta ikɨragüe perɨ̈vɨata regua, jare peɨuta ayuka peve vae reta jugüɨ re peyuguaru chugüi regua." 
Ezekiel39:20 Jare perɨ̈vɨatata kavayu isoo pe, kavayu regua reta isoo pe jare opaete kuimbae reta ñeraro pegua isoo pe. Che peYa Tumpa jae kuae." 
Ezekiel39:21 Jökorai aechaukata cheyemboetea tëtaguasu reta ipɨte pe, jare opaete vae oechata cheporojäa ayapogüe, jare chepo aitɨ jese reta vae." 
Ezekiel39:22 Jókuae ara güive tenonde kotɨ, Israel iñemuña reta oikuaata che ko jae iYa Tumpa vae." 
Ezekiel39:23 Jare tëtaguasu reta oikuaata, kërai Israel iñemuña reta oyererajauka tembipɨɨrä iyoa jeko pegua, oyembopɨapochɨ reta chekotɨ ramo che ayerova chugüi reta, amee jovaicho reta ipo pe, jare opaetei omano reta ñeraro pe." 
Ezekiel39:24 Jae reta ikavimbae oyapo rami jare oyembopɨapochɨ chekotɨ rami, ayapo chupe reta, ayerova chugüi reta." 
Ezekiel39:25 Jáeramo che peYa Tumpa jae körai: Añave ayuta amborɨ Jacob iñemuña reta tembipɨɨrä ñogüɨnoi vae, aipararekota opaete Israel iñemuña reta, cherägüɨro reve aechaukata cheree ikɨambae vae." 
Ezekiel39:26 Imara retata oyembopɨapochɨ reta chekotɨ vae jeko pegua, yogüɨreko pɨagüive ma iɨvɨ pe jare mbaetɨ ma kia omongɨɨye yave," 
Ezekiel39:27 aru reta ye ma tëta reta ipɨte güi jare amboatɨ ma jovaicho reta iɨvɨ güi yave, ayemboeteuka ma jese reta opaete tëtaguasu reta jovake yave." 
Ezekiel39:28 Chekuaa retata che ko jae iYa Tumpa vae, echa amondo reta tembipɨɨrä tëtaguasu reta rupi, jare aru reta ye iɨvɨ ae pe yave, aeyambae reve metei ave jokoropi." 
Ezekiel39:29 Ngaraa ma ayembosɨrɨ chugüi reta, echa ameeta chembaepuere Israel iñemuña reta pe. Che peYa Tumpa jae kuae.”" 
Ezekiel40:1 Veinticinco añoa ma roiko tembipɨɨrä yave, año iyɨpɨ ete re, payandepo araa pe, jae ko catorce añoa ma tëta guasu Jerusalén oñepɨ̈ro yave, yandeYa imbaepuere ou cheré jare chereraja jokotɨ." 
Ezekiel40:2 Tumpa oechauka cheve vae rupi chereraja ɨvɨ Israel pe, jare cheñono metei ɨvɨtɨ ɨvate yae vae re, jókuae re aecha metei o tuicha vae arayevɨ kotɨ metei tëta guasuecha." 
Ezekiel40:3 Chereraja joko pe jare aecha metei kuimbae oyemboɨ oï öke pe, jembipe jiero iyu vae rami oyekuaa, jare ipo pe güɨnoi metei tɨmasa raɨ lino pegua jare ɨvɨra omaejäa pɨpe vae." 
Ezekiel40:4 Jókuae kuimbae jei cheve: “Nde kuimbae, emae jare eyeapɨsaka kavi, agüɨye neakañɨ opaete aechaukata ndeve vae güi, echa jaerä ko ndereru kuae pe. Kuae reecha vae re nemiari Israel iñemuña reta pe.”" 
Ezekiel40:5 Aecha tupao oime ikësea. Jare jókuae ɨvɨra mbaejäaka kuimbae güɨnoi ipo pe vae ipukugüe güɨnoi mboapɨ metro; ojäa tupao ikësea: Yandambusugüe güɨnoi mboapɨ metro jare ɨvategüe güɨnoi mboapɨ metro vi. 
Ezekiel40:6 Jaɨkue rupi ou kuaraɨ oëa kotɨgua öke oï vae kotɨ; oyeupi yeupika rupi jare ojäa jókuae öke-ɨta ipegüe, güɨnoi mboapɨ metro." 
Ezekiel40:7 Tupao ikësea jöke iyɨke yɨke pe ñogüɨnoi cuarto vae güɨnoi ipɨgüe jare pukugüe mboapɨ metro, jare kuae cuarto reta ñogüɨnoi oyougüi mókoi metroa pe." 
Ezekiel40:8 Jaeramiño vi ojäa öke güi japɨpe kotɨ, güɨnoi mboapɨ metro." 
Ezekiel40:9 Jaɨkue rupi ojäa korero; kuae korero omae japɨpe kotɨ, güɨnoi irundɨ metro jare jokɨta reta metei ñavo, metro ipoguasugüe; kuae korero oï öke japɨpe kotɨ." 
Ezekiel40:10 Jare öke kuaraɨ oëa kotɨgua güɨnoi mboapɨ cuarto iyɨke ñavo re; mboapɨ reve metei ramiño; jare korero reta metei ramiño vi ipɨgüe. 
Ezekiel40:11 Ojäa vi jöke ipɨgüe: Güɨnoi pandepo metro jare ikorero pukugüe güɨnoi ova metro y medio. 
Ezekiel40:12 Cuarto reta jóvai ñavo güɨnoi ikësea raɨ, medio metro vae, jare jóvai kotɨ; cuarto ñavo güɨnoi ipɨgüe jare pukugüe mboapɨ metro." 
Ezekiel40:13 Ojäa vi öke rupi o jugua güi ïru o jóvai kotɨ oï vae jugua kotɨ, güɨnoi doce metro y medio." 
Ezekiel40:14 Jare ojäa tupao joka jokɨta reta, güɨnoi treinta metro metei ñavo; jare opaete oka oï korero iyɨ́vɨri." 
Ezekiel40:15 Öke ikatu güi, öke ikorero japɨpe iyapɨ pe güɨnoi veinticinco metro." 
Ezekiel40:16 Jókuae cuarto güɨnoi ventana raɨ reta, jaeramiño vi korero reta güɨnoi ventana reta japɨpe rupi, jare okɨta ñavo re oï karandaɨ iä reta." 
Ezekiel40:17 Kuae jaɨkue rupi chereraja tupao joka tuicha vae pe, joko pe aecha cuarto reta, opaete jókuae oka re oyereroyere piso ita pegua; jare treinta cuarto reta oyere jese." 
Ezekiel40:18 Jókuae piso ita pegua öke reta iyɨke rupi oï vae, oyovake ipɨgüe öke reta ikorero ndive; jare kuae piso oï ɨ́vɨkotɨ mii jókuae korero güi." 
Ezekiel40:19 Jare ojäa oka ipɨgüe öke japɨpe pegua güi öke ikatu pegua japɨpe kotɨ, güɨnoi cincuenta metro. Jökorai vi ɨvɨtuguasu kotɨgua." 
Ezekiel40:20 Jare ojäa öke ipɨgüe jare pukugüe, tupao joka tuicha vae güi öke oï ɨvɨtuguasu kotɨ vae," 
Ezekiel40:21 cuarto reta oï öke iyɨke yɨke pe vae, ñogüɨnoi mboapɨ jovaicho kotɨ jare mboapɨ vi ïru jovaicho kotɨ. Jokɨta reta jare ikorero reta oyovake ïru öke reta ndive. Pukugüe güɨnoi veinticinco metro jare ipɨgüe doce metro y medio." 
Ezekiel40:22 Iventana reta, jare ikorero reta jare karandaɨ iä reta oyovake, öke oï kuaraɨ oëa kotɨgua pe oï vae reta ndive. Kuae rupi yayeupi chiu pɨ̈roka rupi. Japɨpe kotɨ güɨnoi ikorero reta." 
Ezekiel40:23 Öke reta tupao joka michi vae pegua oï öke ɨvɨtuguasu kotɨgua jare kuaraɨ oëa kotɨgua jóvai. Jare ojäa öke güi ïru öke kotɨ, güɨnoi cincuenta metro." 
Ezekiel40:24 Jaɨkue rupi jókuae kuimbae chereraja arayevɨ kotɨ, joko pe aecha ïru öke; ojäa jokɨta reta jare ikorero reta, oyovake ïru öke reta ndive." 
Ezekiel40:25 Güɨnoi iventana reta jare ikorero reta, oyovake ïru reta ndive; pukugüe güɨnoi veinticinco metro jare ipɨgüe güɨnoi doce metro y medio." 
Ezekiel40:26 Yayeupi jupi vae güɨnoi chiu pɨ̈roka, ikorero reta güɨnoi jóvai; jare jokɨta jovaicho ñavo re güɨnoi karandaɨ iä reta." 
Ezekiel40:27 Oime vi metei öke arayevɨ kotɨ, tupao joka japɨpe pegua kotɨ, jare ojäa öke güi ïru öke kotɨ arayevɨ kotɨ, güɨnoi cincuenta metro." 
Ezekiel40:28 Jaɨkue rupi chereraja öke arayevɨ kotɨgua rupi, tupao joka michi vae pegua pe, jare ojäa öke arayevɨ kotɨgua; jare oyovake ïru reta ndive." 
Ezekiel40:29 Icuarto reta, jokɨta reta jare ikorero reta, oyovake tenondegua öke pegua reta ndive: Kuae korero reta pukugüe güɨnoi veinticinco metro jare ipɨgüe güɨnoi doce metro y medio." 
Ezekiel40:30 Iyɨ́vɨri korero reta güɨnoi doce metro y medio pukugüe jare mókoi metro y medio ipɨgüe. 
Ezekiel40:31 Tupao joka tuicha vae kotɨ omae korero reta vae güɨnoi karandaɨ iä reta jokɨta ñavo, jare iyeupika güɨnoi juri pɨ̈roka." 
Ezekiel40:32 Chereraja öke kuaraɨ oëa kotɨgua pe, tupao joka michi vae pegua pe, jare ojäa öke; jare oyovake ïru reta ndive." 
Ezekiel40:33 Icuarto reta, jokɨta reta jare ikorero reta oyovake ïru reta ndive; güɨnoi iventana reta jare ikorero reta opaete iyɨ́vɨri. Kuae korero reta pukugüe güɨnoi veinticinco metro jare ipɨgüe güɨnoi doce metro y medio." 
Ezekiel40:34 Tupao joka tuicha vae kotɨ omae korero reta vae güɨnoi yoyavi karandaɨ iä reta jokɨta ñavo, jare iyeupika güɨnoi juri pɨ̈roka." 
Ezekiel40:35 Jaɨkue rupi chereraja öke ɨvɨtuguasu kotɨgua pe, jare ojäa; oyovake ïru reta ndive." 
Ezekiel40:36 Icuarto reta, jokɨta reta jare ikorero reta jare iventana reta iyɨ́vɨri; kuae korero reta pukugüe güɨnoi veinticinco metro jare ipɨgüe doce metro y medio." 
Ezekiel40:37 Tupao joka tuicha vae kotɨ omae korero reta vae güɨnoi yoyavi karandaɨ iä reta jokɨta ñavo, jare iyeupika güɨnoi juri pɨ̈roka." 
Ezekiel40:38 Joko pe oï metei cuarto, korero re oya oï vae; joko pe oyoe retata mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vaerä vae." 
Ezekiel40:39 Öke yaikea iyɨke pe oï mókoi mesa, jare iyɨke jovaicho pe mókoi mesa vi, jókuae reta re oñeaseokɨ̈ti mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vaerä vae, ñɨ̈ro pegua jare mbaeyoa regua." 
Ezekiel40:40 Ikatu pe yeupika oï vae iyɨke pe, öke ɨvɨtuguasu kotɨgua kotɨ oï mókoi mesa jare iyɨke jovaicho kotɨ mókoi mesa vi." 
Ezekiel40:41 Jökorai oï irundɨ mesa öke japɨpe pe, jare irundɨ mesa vi, öke ikatu pe; opaete reve juri mesa, jókuae reta re oñeaseokɨ̈ti mɨmba reta." 
Ezekiel40:42 Jókuae irundɨ mesa reta jae ko ita oñeopagüe pegua; jókuae re oñeñono tembiporu reta oñeaseokɨ̈ti pɨpe mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vaerä vae jare mɨmba oyeyuka oyeapɨ vaerä vae; pukugüe jare ipɨgüe güɨnoi setenta y cinco centímetro päve, jare ɨvategüe güɨnoi cincuenta centímetro." 
Ezekiel40:43 Jare cuarto japɨpe rupi oï tɨ̈ai reta chiu centímetro vae, opaete iyɨ́vɨri rupi, jare mesa re mɨmba oyeyukagüe isoo." 
Ezekiel40:44 Tupao joka michi vae jöke ɨvɨtuguasu kotɨgua iyɨpɨ pe, oï otairari vae reta icuarto, jókuae cuarto omae arayevɨ kotɨ; ïru cuarto oï öke arayevɨ kotɨgua iyɨpɨ pe, jókuae cuarto omae ɨvɨtuguasu kotɨ; jae ko kuaraɨ oëa kotɨgua öke jóvai ñogüɨnoi vae." 
Ezekiel40:45 Jare jei cheve: “Kuae cuarto omae arayevɨ kotɨ vae, sacerdote reta oyangareko tupao re vae imbae ko;" 
Ezekiel40:46 jare cuarto omae ɨvɨtuguasu kotɨ vae, jae ko sacerdote reta mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae iyangarekoa reta imbae; jae ko Sadoc iñemuña reta, kuae reta oyeparavo Leví iñemuña reta güi oyeokuai vaerä yandeYa pe.”" 
Ezekiel40:47 Jare ojäa tupao joka michi vae; pukugüe jare ipɨgüe oyovake güɨnoi cincuenta metro, jare mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae oï tupao jóvai." 
Ezekiel40:48 Jare chereraja tupao jöke kotɨ, jare ojäa jokɨta reta; metei ñavo ipoguasugüe güɨnoi mókoi metro y medio, öke ipɨguasugüe güɨnoi mboapɨ metro." 
Ezekiel40:49 Öke ikorero ipukugüe güɨnoi payandepo metro jare ipɨgüe ova metro; pɨ̈roka rupi yayeupi joko pe; jókuae korero jöke jokɨta iyɨpɨ ñavo pe oï ïru okɨta. 
Ezekiel41:1 Javoi chereroike tupao pe, jare ojäa okɨta reta, güɨnoi ipɨguasugüe mboapɨ metro jare jovaicho kotɨ jaeramiño vi, jökorai ipɨgüe tupao." 
Ezekiel41:2 Öke ipɨgüe güɨnoi pandepo metro, iyɨke ñavo güɨnoi mókoi metro y medio ipɨgüe; opaete reve tupao japɨpe pukugüe güɨnoi veinte metro jare ipɨgüe güɨnoi payandepo metro." 
Ezekiel41:3 Jare oasa tupao jugua pegua cuarto kotɨ, jare ojäa öke jokɨta reta; okɨta ñavo güɨnoi metei metro yandambusugüe jare mboapɨ metro y medio ipegüe; öke güɨnoi mboapɨ metro ipɨgüe." 
Ezekiel41:4 Ojäa vi jókuae cuarto ipɨgüe jare pukugüe opaete reve, güɨnoi payandepo metro päve. Jare jei cheve: “Jae ko kuae tupao japɨpe oñeñono tee kavi yae ete vae.”" 
Ezekiel41:5 Jaɨkue rupi ojäa tupao joguambɨ ikatu rupi, mboapɨ metro güɨnoi. Jare cuarto reta oï jókuae oguambɨ re, güɨnoi mókoi metro ipɨgüe, oyere tupao joguambɨ re." 
Ezekiel41:6 Kuae cuarto reta ñogüɨnoi tupao joguambɨ re vae, mboapɨ ñesɨro oyoarambo ñogüɨnoi; ñesɨro ñavo oï treinta cuarto, tupao joguambɨ oike äve vae re ñogüɨnoi kuae cuarto reta jare mbaetɨ oguambɨ etei oyoo." 
Ezekiel41:7 Cuarto reta ɨvate ete ñogüɨnoi vae ipɨguasu ko, yeupika oyere yere vae ojo oväe joko pe o japɨpe rupi, jökorai ipuere oyeupi o ɨvɨkotɨgua güi mbɨte pegua pe jare iárambo ete oï vae pe." 
Ezekiel41:8 Jare amae tupao ɨvategüe re opaete iyɨ́vɨri rupi, cuarto reta iguapɨka ipɨgüe güɨnoi mboapɨ metro." 
Ezekiel41:9 Cuarto reta joguambɨ ikatu kotɨgua güɨnoi mókoi metro y medio yandambusugüe, jare kuae cuarto reta jóvai rupigua ipombae, oyovake tupao japɨpe pegua ndive." 
Ezekiel41:10 Kuae cuarto reta jóvai opɨta ipombae vae, güɨnoi payandepo metro ipɨgüe oyere tupao re." 
Ezekiel41:11 Cuarto ñavo jöke güɨnoi oka ipombae kotɨ, metei öke oï ɨvɨtuguasu kotɨ jare ïru öke oï arayevɨ kotɨ, jare ipombae opɨta vae güɨnoi mókoi metro y medio opaete oguambɨ iyɨ́vɨri." 
Ezekiel41:12 O oï ipombaea jóvai vae, kuaraɨ oikea kotɨ oï vae, güɨnoi treinta y cinco metro ipɨgüe jare cuarenta y cinco metro ipukugüe; joguambɨ güɨnoi mókoi metro y medio yandambusugüe." 
Ezekiel41:13 Jaɨkue rupi ojäa tupao, güɨnoi cincuenta metro pukugüe; jare ipɨgüe opaete reve joka jare joguambɨ ndive güɨnoi cincuenta metro vi." 
Ezekiel41:14 Tupao jova jare joka kuaraɨ oëa kotɨgua oñekëse vae, güɨnoi cincuenta metro pukugüe." 
Ezekiel41:15 Jare ojäa o oï tupao ikupe kotɨ vae, oka oñekëse vae jóvai, jare oguambɨ reta jovaicho reve; opaete reve güɨnoi cincuenta metro. Tupao japɨpe jare oka michi vae ikorero reta," 
Ezekiel41:16 öke reta jare iventana raɨ reta, jare cuarto reta mboapɨ ñesɨro oyoarambo ñogüɨnoi vae, oñeova ɨvɨra pe, ɨvɨ güive iventana rupi vae, jare ventana reta ave oñeova vi ɨvɨra pe." 
Ezekiel41:17 Öke iárambo rupi, o japɨpe rupi jare ikatu rupi, opaete oguambɨ japɨpe jare ikupe rupi oñeova vi." 
Ezekiel41:18 Jare oyoo oyapo jese araɨgua querubín iä reta jare karandaɨ iä reta; kuae reta oñopäu päu ñogüɨnoi, araɨgua iä karandaɨ iä ndive; araɨgua querubín iä ñavo güɨnoi mókoi jova;" 
Ezekiel41:19 metei jova kuimbae jova rami vae omae karandaɨ kotɨ; jare ïru jova yaguapope jova rami vae omae ïru karandaɨ kotɨ. Jökorai oyere tupao re. 
Ezekiel41:20 Ɨvɨ güive öke iárambo rupi opaete tupao joguambɨ re oyapo araɨgua querubín iä reta jare karandaɨ iä reta. 
Ezekiel41:21 Tupao jokɨta reta ñavo, güɨnoi irundɨ iyɨke; jare tupao japɨpe oñeñono tee kavi yae ete vae jova oyovake jenonde oï vae jova ndive." 
Ezekiel41:22 Ikäti kavi vae incienso oyeapɨ jese vae ɨvɨra pegua, güɨnoi metro y medio ɨvategüe jare metei metro ipɨgüe. Güɨnoi ekina reta, jare iguapɨka jare iyɨke yɨke ɨvɨra pegua, jare jei cheve: “Jae ko kuae mesa yandeYa jóvai oï vae.”" 
Ezekiel41:23 Tupao jare japɨpe oñeñono tee kavi yae vae, güɨnoi mókoi jöke." 
Ezekiel41:24 Öke ñavo re oï mókoi jöke oyepea päve vae; metei jöke oyepea oyeapa vae jare jovaicho jökorai vi oyepea. 
Ezekiel41:25 Tupao jöke reta oyoo oyapo araɨgua querubín iä vae reta jare karandaɨ iä vae reta, joguambɨ re ñogüɨnoi rami; jare oka pe ikatu kotɨ oï metei öke ikorero ɨvɨra pegua." 
Ezekiel41:26 Oime ventana raɨ reta, jare karandaɨ iä reta oyeapo korero kotɨ; jökoraiño vi oï cuarto reta jare öke reta tupao pe." 
Ezekiel42:1 Javoi cherenoe tupao joka tuicha vae pe ɨvɨtuguasu kotɨ, jae ko tupao ikupe kotɨ oï vae o güi ɨvɨtuguasu kotɨ oï o vae pe," 
Ezekiel42:2 kuae o ɨvɨtuguasu kotɨgua öke kotɨ güɨnoi cincuenta metro pukugüe jare veinticinco metro ipɨgüe. 
Ezekiel42:3 Tupao joka michi vae kotɨ oï vae, güɨnoi payandepo metro, jare cuarto reta ñogüɨnoi piso ita pegua tupao joka tuicha vae jóvai vae, mboapɨ yoarambo oyóvai ñogüɨnoi." 
Ezekiel42:4 Jare cuarto reta jóvai oï metei korero pandepo metro pukugüe japɨpe kotɨ vae, jare medio metro ipɨgüe, jare cuarto reta jöke omae ɨvɨtuguasu kotɨ." 
Ezekiel42:5 Jare cuarto reta ɨvate ete ñogüɨnoi vae ipɨmii, mbɨte pegua güi, jare mbɨte pegua ipɨmii vi igüɨ pe ete cuarto reta ñogüɨnoi vae güi." 
Ezekiel42:6 Echa mboapɨ yoarambo oñesɨro jare mbaetɨ güɨnoi jokɨta reta cuarto reta tupao joka pe ñogüɨnoi vae rami; jáeramo ipɨmii ɨvategua ete mbɨte pegua güi, mbɨte pegua ipɨmii vi ɨvɨkotɨgua ete güi." 
Ezekiel42:7 Jare oguambɨ oï ikatu pe vae, cuarto reta jóvai vae, tupao joka tuicha vae kotɨgua güɨnoi veinticinco metro pukugüe." 
Ezekiel42:8 Echa cuarto reta tupao joka tuicha vae kotɨgua güɨnoi veinticinco metro pukugüe, jare tupao ikupe jóvai kotɨgua güɨnoi cincuenta metro." 
Ezekiel42:9 Jare ɨvɨkotɨgua ete cuarto reta pe oï öke yaikea; jae ko tupao joka tuicha vae kuaraɨ oëa kotɨgua güi yaike vaerä pɨpe. 
Ezekiel42:10 Tupao joka tuicha vae jóvai arayevɨ kotɨ, oñekëse vae re, oime vi cuarto reta." 
Ezekiel42:11 Jare korero reta oyovake, cuarto reta ñogüɨnoi ɨvɨtuguasu kotɨ vae ikorero ndive; pukugüe jare ipɨgüe oyovake; jare öke yaike jare ñaë jupi vae oyovake vi." 
Ezekiel42:12 Jökoraiño vi cuarto reta jöke arayevɨ kotɨgua, güɨnoi metei öke, korero oyemboɨpɨa pe, tupao ikësea kuaraɨ oëa re katu, jokoropi kia oike cuarto reta pe yave peguarä." 
Ezekiel42:13 Jare jei cheve: “Cuarto reta ñogüɨnoi ɨvɨtuguasu kotɨ jare arayevɨ kotɨ, ipombaea jóvai vae, cuarto reta oñeñono tee vae ko. Joko pe sacerdote reta oyeokuai yandeYa pe vae jouta mbota reta oñeñono teegüe; joko pe toñono reta mbota reta oñeñono tee vae, mbota reta ñɨ̈ro pegua, jare mɨmba oyeyuka oyeapɨ mbaeyoa regua vae, echa kuae cuarto reta oñeñono tee vae ko Tumpa peguarä." 
Ezekiel42:14 Sacerdote reta oike tupao pe yave, agüɨye toë reta joko güi oka tuicha vae pe jemimonde sacerdote pegua ndive, jókuae jemimonde oyeokuai Tumpa pe jae ndive vae, echa oñeñono tee Tumpa peguarä vae ko; toyemonde jemimonde ae pe, oë vaerä jeta vae reta ñogüɨnoia pe.”" 
Ezekiel42:15 Opa ojäa tupao japɨpe yave, cherenoe öke kuaraɨ oëa kotɨgua rupi, jare ojäa opaete iyɨ́vɨri rupi." 
Ezekiel42:16 Ojäa iyɨke kuaraɨ oëa kotɨgua, güɨnoi dosciento cincuenta metro." 
Ezekiel42:17 Ojäa vi iyɨke ɨvɨtuguasu kotɨgua, güɨnoi vi dosciento cincuenta metro." 
Ezekiel42:18 Ojäa vi iyɨke arayevɨ kotɨgua, güɨnoi vi dosciento cincuenta metro." 
Ezekiel42:19 Oyere iyɨke kuaraɨ oikea kotɨ, ojäa, güɨnoi dosciento cincuenta metro." 
Ezekiel42:20 Irundɨ iyɨke reve ojäa opaete oguambɨ tupao ikësea, güɨnoi dosciento cincuenta metro pukugüe, jare dosciento cincuenta metro ipɨgüe, omboyao vaerä mbaemboete renda oïa, opaete vae reta güi." 
Ezekiel43:1 Javoi jókuae kuimbae chereraja öke kuaraɨ oëa kotɨ omae vae pe," 
Ezekiel43:2 jare aecha Israel iTumpa iyemboetea ou kuaraɨ oëa kotɨ güi. Jɨapu oyeendu ɨ tuicha yae vae jɨapu rami, jare ɨvɨ jembipe Tumpa iyemboetea oyekuaa jeko pegua." 
Ezekiel43:3 Jókuae aecha vae, jae ko yandeYa ou omboai Jerusalén yave oyekuaa rami jare ɨ̈aka Quebar jembeɨ pe oyekuaa cheve rami; jare ayetavatɨka chetindɨasɨ reve ɨvɨ re," 
Ezekiel43:4 jare yandeYa iyemboetea oike tupao pe, öke kuaraɨ oëa kotɨgua rupi." 
Ezekiel43:5 Jayave Tumpa Imbaepuere chemopüa, jare chereraja oka michi vae pe, jare aecha Tumpa iyemboetea omotɨnɨe tupao." 
Ezekiel43:6 Jare aendu tupao japɨpe kotɨ güi chemomiari vae; jare jókuae chereraja vae oyemboɨ oï cheɨpɨ pe," 
Ezekiel43:7 jare jei cheve: “Nde kuimbae, kuae ko jae cheguapɨka mborookuaía pegua jenda, chepɨ amombutuúa; kuae pe aikota Israel iñemuña reta ipɨte pe jekuae avei rupi. Ngaraa ye ma Israel iñemuña reta omongɨa cheree ikɨambae, jae reta jare juvicha guasu reta teko pɨ̈chɨi oyapo reta vae rupi, juvicha guasu reta omano yave ave ngaraa ma omopüa reta iägüe." 
Ezekiel43:8 Omopüa reta jo kavi reta yave, omopüa reta chero iyɨpɨ pe etei, jaeño ete metei ovapetea oï mbɨte pe oreve oremboyao vaerä. Jae reta omongɨa cheree ikɨambae, pɨ̈chɨi vae oyapo reta vae rupi; jáeramo opa amokañɨtei reta chearasɨ yae rupi." 
Ezekiel43:9 Ërei añave tomombo reta mombɨrɨ chegüi jeko pɨ̈chɨi reta jare juvicha guasu reta jëogüegüe, jare aikota jae reta ipɨte pe jekuae avei pegua." 
Ezekiel43:10 Nde kuimbae, nemiari Israel iñemuña reta pe kuae tupao reechagüe re, jare kërai oñejäa oï vae re, imara reta vaerä iyoa güi." 
Ezekiel43:11 Imara reta yave opaete mbae oyapogüe güi, eikuaauka chupe reta kërai kuae tupao oñejäa oï vae, opaete mbaembae japɨpe pegua reta, jöke reta ñaë jare yaike jupi vae, jare opaete kërai vae, jaeramiño vi mborookuai reta oyapo retata vae. Eikuatía tupao iä chupe reta, oikuaa reta vaerä kërai oyapo. Eikuatía chupe reta opaete mborookuai reta, ipuere vaerä oyapo reta." 
Ezekiel43:12 Kuae ko jae mborookuai tupao pegua: Opaete ɨvɨ tupao iyɨ́vɨri oï vae, ɨvɨtɨ iyapɨte re oï vae, oñeñono tee kavi yae vae ko.”" 
Ezekiel43:13 Kuae ko jae mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae kërai oñejäa oï vae, tenondegua rupi oñejäa rami etei. Iguapɨka iyɨ́vɨri güɨnoi medio metro ipɨ̈koe vae, jökorai vi güɨnoi ipɨgüe; kuae güɨnoi ikupe rupi, iyɨ́vɨri rupi opüa veinticinco centímetro jembeɨ regua. Mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae jae körai:" 
Ezekiel43:14 Iguapɨka güive, ikúa rupigua jembeɨ pe güɨnoi metei metro ɨvategüe, jare ipɨgüe güɨnoi medio metro. Jare jembeɨ regua michi vae güive tuicha vae kotɨ güɨnoi mókoi metro, jare ipɨgüe medio metro." 
Ezekiel43:15 Mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae güɨnoi mókoi metro ɨvategüe. Iárambo ekina ñavo güɨnoi irundɨ guakarätiecha vae. 
Ezekiel43:16 Mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae güɨnoi irundɨ iyɨke oyovake päve vae, ova metro pukugüe jare ova metro vi ipɨgüe." 
Ezekiel43:17 Mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae oguapɨ jese vae irundɨ iyɨke oyovake päve vi, chiu metro pukugüe jare chiu metro vi ipɨgüe. Iyɨ́vɨri rupi ɨvɨkua oï vae güɨnoi medio metro ipɨgüe jare jembeɨ regua opüa vae güɨnoi veinticinco centímetro ipɨgüe. Mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae regua yeupika oï kuaraɨ oëa kotɨ." 
Ezekiel43:18 Javoi yandeYa jei cheve: “Nde kuimbae, kuae ko jae yeokuai, mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae oñemopüa yave oyeapo vaerä: Oyeapɨta jese mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vaerä vae jare oñeapiramota jese tugüɨ." 
Ezekiel43:19 Sacerdote reta Leví iñemuña pegua, Sadoc iñemuña reta, yogüeru chekotɨ oyeokuai reta vaerä cheve yave, emee jese reta metei toro taɨrusu vae mɨmba reta güi, cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re vae." 
Ezekiel43:20 Emboɨru jugüɨgüe jare eñapiramo mɨmba oyeyuka oyeapɨ vae re guakarätiecha vae reta re, jare irundɨ ekina re jare jembeɨ regua iyɨ́vɨri rupi. Jökorai reitɨota opaete mbaeyoa güi." 
Ezekiel43:21 Javoi eipɨɨ toro taɨrusu vae cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re vae, jare eapɨ tupao güi ikatu pe, mborookuai jei rami etei." 
Ezekiel43:22 Mokoía ara pe emee metei kavara kuimbae jete kavi vae, cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re, jökoraita oyetɨo mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae, toro taɨrusu vae pe oyetɨo rami." 
Ezekiel43:23 Opa yave reyapo, emee metei toro taɨrusu vae jare metei vecha kuimbae jete kavi vae mɨmba reta güi." 
Ezekiel43:24 Emee cheve, jare sacerdote reta topɨyere yukɨ jese reta jare toapɨ reta mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae cheve." 
Ezekiel43:25 Chiu ara rupi tomee reta mɨmba oyeyuka oyeapɨ vae, ara ñavo tomee reta cheɨ̈ro vae mbaeyoa re vae, jaeramiño vi toyuka reta tomee toro taɨrusu vae jare vecha kuimbae jete kavi vae mɨmba reta güi." 
Ezekiel43:26 Chiu ara rupi toyapo reta cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re vae, mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae regua, jare jökorai oñeñono teeta cheveguarä." 
Ezekiel43:27 Chiu ara opa oasa güire, juri araa güi jenonde kotɨ, sacerdote reta tomee jókuae mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae jare mbota reta yembopɨakatu pegua. Jare che chepɨakatuta peré. Che peYa Tumpa jae kuae.”" 
Ezekiel44:1 Jókuae kuimbae chereraja ye tupao jöke ikatu kotɨgua kotɨ, kuaraɨ oëa kotɨ omae vae pe; jare jókuae öke oyeokenda oï." 
Ezekiel44:2 Joko pe yandeYa jei cheve: “Kuae öke oyeokendata oï; agüɨyeta oyepea. Agüɨyeta metei ave kuimbae oike jokoropi, echa che, Israel iTumpa aike jokoropi. Jáeramo oyeokendata oï." 
Ezekiel44:3 Ërei mburuvicha, oiko mburuvicharä jeko pegua ipuere oguapɨ joko pe jou vaerä cheróvai mbɨyape oñeñono tee cheveguarä vae. Oiketa korero kotɨgua öke rupi, jare jokoropi yeño oëta.”" 
Ezekiel44:4 Javoi jókuae kuimbae chereraja öke ɨvɨtuguasu kotɨgua kotɨ tupao jóvai rupi. Amae jare aecha yandeYa iyemboetea omotɨnɨe tupao; jare ayetavatɨka chetindɨasɨ reve ɨvɨ re. 
Ezekiel44:5 Jayave yandeYa jei cheve: “Nde kuimbae, emae kavi jare eyeapɨsaka kavi opaete tupao pegua mborookuai reta jaeta ndeve vae re. Emae kavi opaete kia ra ipuereta oike jare ñogüɨnoe ye tupao güi vae re." 
Ezekiel44:6 Ërei ere jókuae ipɨapochɨ vae Israel iñemuña reta pe: ‘Körai jei yandeYa: ¡Joko peño mo! Pe ikavimbae yae vae iyapoa reta, Israel iñemuña reta." 
Ezekiel44:7 Pe reta pemongɨa chetupao, ketɨgua reta peru ipɨa oyembocircuncidambae jare isoo oyembocircuncidambae oike vaerä pɨpe vae rupi. Mbɨyape, mbaekɨra jare tugüɨ pemee vae rupi pemongɨa, pemboeteä cheporogüɨrökuavee, opaete ikavimbae yae peyapo vae rupi." 
Ezekiel44:8 Mbaetɨ peyapo che jae peve peyapo vaerä vae, mbaembae oñeñono tee chero pe vae reta regua, echa pemee ketɨgua reta ipo pe oyangareko vaerä jese.’" 
Ezekiel44:9 Körai jei yandeYa Tumpa: Metei ave ketɨgua ipɨa oyembocircuncidambae jare isoo oyembocircuncidambae, mbaetɨta oike chetupao pe, opaete ketɨgua reta yogüɨreko Israel iñemuña reta ipɨte pe vae." 
Ezekiel44:10 Leví iñemuña reta oyembosɨrɨ chegüi vae, Israel iñemuña reta oyembosɨrɨ chegüi yave yogüɨraja omboete tumpa-raanga vae reta, oiporara retata jeko ae re." 
Ezekiel44:11 Toyeokuai reta chetupao pe, öke iyangarekoa reta jare ïru mbaembae iyangarekoa reta ramiño; jae reta oyukata mɨmba opaetei oyeapɨ vaerä vae jare opaete vae omee mɨmba oyeyuka vaerä vae yave; jare toñogüɨnoïndaivi oyeokuai vaerä." 
Ezekiel44:12 Oyeokuai reta tumpa-raanga reta jare oyavɨuka reta Israel iñemuña reta pe jeko pegua. Jáeramo jae cheree re ae ikotɨ reta, toiporara reta iyoa re ae." 
Ezekiel44:13 Ngaraa ma oyeokuai reta cheve sacerdoterä, ngaraa vi oya reta chembaembae oñeñono tee vae re ave, mbaembae oñeñono tee kavi yae vae re. Yogüɨrekota ñemomarai rupi, ikavimbae yae oyapo reta jeko pegua." 
Ezekiel44:14 Añono retata tupao re oyangareko reta vaeräño, oyapo reta vaerä opaete joko pe oyeapo vaerä vae." 
Ezekiel44:15 Sacerdote reta Leví iñemuña pegua, Sadoc iñemuña reta, tupao re jekuaeño oyangareko reta cheve, Israel iñemuña reta oyembosɨrɨ chegüi yave vae reta, jókuae reta yogüeruta chekotɨ oyeokuai reta vaerä cheve, ñogüɨnoi retata cheróvai omee reta vaerä mɨmba ikɨragüe jare jugüɨgüe, jökorai che peYa Tumpa jae kuae." 
Ezekiel44:16 Jae reta oiketa chetupao pe jare oya retata mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re oyeokuai reta vaerä cheve, jae reta oyapota cheporookuai." 
Ezekiel44:17 Oike reta yave öke rupi oka michi vae pe, toyemonde reta temimonde lino pegua pe. Oyeokuai reta yave cheve tupao joka michi vae pe ani tupao japɨpe pe, agüɨye toyemonde reta temimonde vecharaa pegua pe." 
Ezekiel44:18 Äka-regua lino pegua togüɨnoi reta iñäka re jare jemimonde igüɨ pegua lino pegua vi, agüɨye vi toñono ikúa re mbae oporombojɨai vae ave." 
Ezekiel44:19 Oë reta yave tupao joka tuicha vae kotɨ, ikatu pe, jeta vae ñogüɨnoia pe; tomboi iyeugüi jókuae temimonde reta lino pegua tupao pe oyeokuai yave omonde vae, jare toeya reta japɨpe peño, javoi tomonde reta ïru temimonde, agüɨye vaerä jeta vae reta re ova ñeñono tee." 
Ezekiel44:20 Agüɨye toñeapiasɨ reta, ërei agüɨye vi tombopuku reta ia; jaeño toñeapi kavi reta." 
Ezekiel44:21 Agüɨye metei ave sacerdote reta tou vino oike yave tupao joka michi vae pe. 
Ezekiel44:22 Agüɨye tomenda imemano vae ani ramo ime omombo vae ndive, jaeño tomenda Israel iñemuña pegua kuñatai ndei etei oasa kuimbae ndive vae ani ramo sacerdote amɨri jembirekogüe ndive." 
Ezekiel44:23 Sacerdote reta tomboe chembae vae reta oikuaa vaerä mbae oñeñono tee vae jare mbae oñeñono teembae güi; oikuaa reta vaerä ikɨambae jare ikɨa Tumpa jóvai vae. 
Ezekiel44:24 Oime ñeapo yave jae reta oporojäata; che aporojäa rami toporojäa reta. Toyapo reta opaete cheporookuai reta jare cheporomboe reta opaete chearete regua, jare toñono tee reta cheara mbutuu pegua." 
Ezekiel44:25 Agüɨye topoko reta tëogüe re, agüɨye vaerä oyemongɨa reta Tumpa jóvai. Ërei ipuere opoko omano yave tu, ichɨ, taɨ ani tayɨ, tɨkeɨ, tɨvɨ ani ramo jeindɨ omendambae vae omano yave jëogüegüe re." 
Ezekiel44:26 Oyemongɨa Tumpa jóvai vae güi oyetɨo reta yave, chiu ara ye toäro." 
Ezekiel44:27 Javoi oike ye tupao joka michi vae pe oyapo vaerä joko pegua mbaravɨkɨ yave, tomee iyé mɨmba oyeyukagüe Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re vae. Che ndeYa Tumpa jae kuae." 
Ezekiel44:28 Oimeta jae reta imbaeyekou: Che ko aikota chupe reta imbaeyekourä, ërei agüɨyeta oñemee imbaerä ɨvɨ chupe reta Israel pe. Echa che etei ko jae reta imbae." 
Ezekiel44:29 Mbota temitɨ jäɨgüe, mɨmba oyeyuka Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re vae jare mɨmba oyeyuka mbaeyoa re vae güi tou reta, jare opaete mbaembae oñeñono tee Israel pe vae, jae reta imbaerä toiko." 
Ezekiel44:30 Opaete mbaagüɨyerɨpɨ jare opaete mbota reta oñemee vae güi, sacerdote reta peguarä toiko. Jaeramiño vi pemeeta sacerdote reta pe opaete trigokúi oyemómbɨu ramo mbɨyaperä vae güi; jökorai oime vaerä cheporerekua pero pe." 
Ezekiel44:31 Sacerdote reta agüɨye etei tou güɨra ani ramo mɨmba omanoiñogüe ani ramo mɨmba pochɨ vae jembiagüe. 
Ezekiel45:1 Ɨvɨ pemboyao oyoupe yave, pembosɨrɨta yandeYa pe doce kilómetro y medio pukugüe jare payandepo kilómetro ipɨgüe; opaetei kuae ɨvɨ oñeñono teeta Tumpa peguarä." 
Ezekiel45:2 Joko pe oñeñono teeta tupao peguarä, dosciento cincuenta metro pukugüe jare dosciento cincuenta metro vi ipɨgüe; jare iyɨ́vɨri rupi güɨnoita mɨmba ikaruarä, veinticinco metro ipɨgüe." 
Ezekiel45:3 Kuae oñejäa oï vae güi oñejäata doce kilómetro y medio pukugüe jare cinco kilómetro ipɨgüe, joko pe oïta tupao jare o oñeñono tee kavi yae vae." 
Ezekiel45:4 Kuae ɨvɨ oñeñono tee vae oikota sacerdote reta peguarä, tupao pegua mbaravɨkɨ oyapo vae reta, yandeYa pe oyeokuai vae reta. Joko pe güɨnoi retata jo, jare oñeñono tee kavi yaeta tupao jendarä." 
Ezekiel45:5 Jaeramiño vi doce kilómetro y medio ipukugüe jare cinco kilómetro ipɨgüe, toñeñono tee Leví iñemuña reta tupao pe oyeokuai vae reta peguarä, joko pe yogüɨreko vaerä, veinte cuarto vae pe." 
Ezekiel45:6 Tëta guasu jendarä pejäata doce kilómetro y medio pukugüe jare mókoi kilómetro y medio ipɨgüe, tupao peguarä oyemboyao vae jóvai. Kuae ɨvɨ oikota opaete Israel iñemuña reta imbaerä." 
Ezekiel45:7 Mburuvicha imbaerä vae oïta tupao peguarä oyemboyao vae iyɨpɨ pe. Metei yemboyao oïta kuaraɨ oëa kotɨ jare ïru oïta kuaraɨ oikea kotɨ, ɨvɨ oñeñono tee vae jovaicho icho kotɨ, jare ɨvɨ oyemboyao tëta guasu jendarä vae jovaicho kotɨ. Kuaraɨ oëa kotɨ jare kuaraɨ oikea kotɨ oyovakeñota güɨnoi pukugüe jare ipɨgüe." 
Ezekiel45:8 Kuae ɨvɨ güɨnoita mburuvicha reta Israel pegua imbaerä; jökorai ngaraa ye ma mburuvicha reta güɨrekoasɨ katu chembae vae reta, omaeiño retata Israel iñemuña reta pe ɨvɨ oñemee ñemuña ñavo rupi vae re." 
Ezekiel45:9 Che ndeYa Tumpa jae körai: ¡Joko peño mo, mburuvicha reta Israel pegua! Peeya mo teko pɨ̈chɨi yae vae, maepɨ̈ro. Peyapo jupi vae jare isɨmbi vae; agüɨye pepɨ̈ro ɨvɨ chembae vae reta güi." 
Ezekiel45:10 Peiporu mbaejäaka reta ikavi vae jare mbae oñejäa pɨpe vae mbaetɨta pemanaro pɨpe vae. 
Ezekiel45:11 Efa jare bato toyovakeño togüɨnoi ipoɨgüe: Bato togüɨnoi veintidó kilo ipoɨgüe, jae ko payandepo bato vae güi metei homer, jare efa jökoraiño vi; jókuae reta rupi oñejäata homer." 
Ezekiel45:12 Siclo togüɨnoi veinte geras. Sesenta siclo, jae ko oyeapo metei mina." 
Ezekiel45:13 Kuae ko jae mbota Tumpa pe pemeeta vae: Pemeeta petrigo jare cebada sesenta jɨru güi, metei jɨru mbotarä Tumpa pe." 
Ezekiel45:14 Jaeramiño vi asaite güɨnoi vae pe: Omboyaota cien litro, chugüi pemeeta metei mbotarä Tumpa pe." 
Ezekiel45:15 Dosciento vecha vae güi oñemeeta metei vecha, oyemongɨra kavi yae vae Israel pegua. Kuae ko jae mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vaerä, mbota yembopɨakatu peguarä, mɨmba oyeyuka Tumpa iñɨ̈ro mbaeyoa re vaerä. Che ndeYa Tumpa jae kuae." 
Ezekiel45:16 Opaete vae reta omee tai ko mbota, Israel pegua mburuvicha peguarä," 
Ezekiel45:17 ërei mburuvicha oïta omee vaerä mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae jare mbota temitɨ jäɨgüe jare vino oyepɨyere vae arete ikavi yae vae pe, yasɨ pɨau pe, ara mbutuu pegua pe jare opaete arete ñavo pe, tëta Israel pegua reta peguarä." 
Ezekiel45:18 Che ndeYa Tumpa jae körai: Tenondegua yasɨ re, tenondegua ara pe, peipɨɨ guaka reta ipɨte güi metei toro taɨrusu vae, jete kavi vae, peitɨo vaerä pɨpe tupao mbaeyoa güi." 
Ezekiel45:19 Sacerdote tomboɨru jókuae mɨmba oyeyuka vae cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re vae jugüɨgüe, jare toipichɨ tupao jöke-ɨta reta re jare mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae iekina ñavo re, jare tupao joka michi vae jöke-ɨta re." 
Ezekiel45:20 Jökorai peyapo chiu araa pe, tenondegua yasɨ re, oikuaambae reve ombaeyavɨ vae re ani oporombotavɨ rupi oyapo yave mbaeyoa vae re, jare pemee mɨmba oyeyukagüe cheɨ̈ro vaerä mbaeyoa re vae. Jökorai oyetɨota tupao." 
Ezekiel45:21 Yasɨ tenondegua, catorce araa pe peyapota arete Pascua, arete chiu ara vae, jókuae ara reta rupi oyeuta mbɨyape oyembovumbae." 
Ezekiel45:22 Jókuae ara mburuvicha omeeta iyoa re jare opaete vae reta iyoa re metei toro taɨrusu vae," 
Ezekiel45:23 jare oñemeeta mɨmba oyeyuka opaetei oyeapɨ vae yandeYa pe ara ñavo, chiu ara arete vae pe, ara ñavo oñemeeta chiu toro taɨrusu vae jare chiu vecha kuimbae jete kavi vae. Mbaeyoa re oñemeeta ara ñavo metei kavara kuimbae." 
Ezekiel45:24 Metei toro taɨrusu vae ñavo ndive jare vecha kuimbae ñavo ndive oñemeeta mbota metei efa temitɨ jäɨgüe jare metei hin olivo iasaite. 
Ezekiel45:25 Chiúa yasɨ pe, quince araa pe, arete o ñairaka pegua pe, peyapota vi kuae chiu ara arete Pascua pe peyapo rami, pemeeta mɨmba yeyuka Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re vae, mɨmba oyeyukagüe oyeapɨ vae, mbota temitɨ jäɨgüe jare olivo iasaite." 
Ezekiel46:1 Che peYa Tumpa jae körai: Tupao joka michi vae jöke kuaraɨ oëa kotɨ omae vae oyeokendata oï ova ara rupi mbaravɨkɨ iara pe, ërei ara mbutuu pegua pe oyepeata, oyepeata vi yasɨ pɨau iarete pe." 
Ezekiel46:2 Mburuvicha oiketa tupao joka tuicha vae jöke rupi, oyemboɨta oï öke pe sacerdote reta omee ramboeve mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae jare mbota yembopɨakatu pegua. Jae ombaemboeteta öke pe; jaɨkue rupi oëta. Ërei öke mbaetɨta oyeokenda kaaru regua." 
Ezekiel46:3 Jaeramiño vi opaete vae reta omboeteta yandeYa, öke jóvai, ara mbutuu pegua pe jare yasɨ pɨau iarete pe." 
Ezekiel46:4 Mburuvicha omeeta mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae yandeYa pe, ara mbutuu pegua pe vae reta jae ko: Ova vecha kuimbae taɨrusu jete kavi vae jare metei vecha kuimbae jete kavi vae." 
Ezekiel46:5 Metei vecha kuimbae ñavo ndive oñemeeta metei efa mbota temitɨ jäɨgüe; jare vecha kuimbae taɨrusu vae ñavo ndive oñemeeta ipueregüe rupi; jare efa ndive metei hin olivo iasaite. 
Ezekiel46:6 Ërei yasɨ pɨau pe, metei toro taɨrusu jete kavi vae guaka reta ipɨte güi, ova vecha kuimbae taɨrusu vae jare metei vecha kuimbae; kuae reta jete kavi vae päve." 
Ezekiel46:7 Metei toro taɨrusu vae ñavo ndive jare vecha kuimbae ñavo ndive oñemeeta metei efa temitɨ jäɨgüe, ërei vecha kuimbae taɨrusu vae ñavo ndive oñemeeta ipueregüe rupi. Jare metei efa temitɨ jäɨgüe ndive oñemeeta metei hin olivo iasaite." 
Ezekiel46:8 Mburuvicha oike yave, oiketa tupao joka tuicha vae jöke rupi jare jokoropi yeño oëta." 
Ezekiel46:9 Ërei ngatu jókuae opaete vae reta oike yave yandeYa jóvai aretea pe; öke ɨvɨtuguasu kotɨgua rupi oike vae oëta öke arayevɨ kotɨgua rupi; jare öke arayevɨ kotɨgua rupi oike vae oëta öke ɨvɨtuguasu kotɨgua rupi. Mbaetɨta oë ye jókuae oikea rupi yeño, oëta ojo jovaicho kotɨgua öke rupi." 
Ezekiel46:10 Mburuvicha oiketa jókuae opaete vae oike yave, jare oë yeta jae reta ñogüɨnoe yave." 
Ezekiel46:11 Arete reta rupi jare yemboatɨ guasu reta mbaemboete pegua rupi oñemeeta metei efa temitɨ jäɨgüe toro taɨrusu vae ñavo ndive, jökorai vi vecha kuimbae ñavo ndive; jare vecha kuimbae taɨrusu vae ndive oñemeeta ipueregüe rupi, jare metei efa temitɨ jäɨgüe ndive metei hin olivo iasaite." 
Ezekiel46:12 Ërei mburuvicha omee yave mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae ani ramo omee yave mbota yembopɨakatu pegua, oyepeata chupe öke kuaraɨ oëa kotɨ omae vae, javoi omeeta mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae jare mbota yembopɨakatu pegua, ara mbutuu pegua pe oyeapo rami; javoi oë yeta; oë güire oyeokenda yeta öke." 
Ezekiel46:13 Ara ñavo ndeimbove yave, oñemeeta mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae, metei vecha kuimbae taɨrusu vae año vae, jete kavi vae." 
Ezekiel46:14 Jókuae ndive oñemeeta vi ndeimbove ñavo yandeYa pe mbota, chiu kilo rupi temitɨ jäɨgüe jare metei litro rupi olivo iasaite oyemboyeata trigokúi ndive vae. Kuae mbota toñemee avei cheve; jae ko mborookuai jekuae avei pegua." 
Ezekiel46:15 Jayave vecha kuimbae taɨrusu vae oyeyuka oñemee vae jare mbota temitɨ jäɨgüe jare olivo iasaite, toñemee avei ndeimbove ñavo, mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vaerä." 
Ezekiel46:16 Che peYa Tumpa jae körai: Mburuvicha omboyao yave iɨvɨ taɨ reta pe, toiko jae reta imbaerä; topɨta ete jae reta imbaerä jókuae ɨvɨ." 
Ezekiel46:17 Ërei omboyao iɨvɨ jembiokuai pe yave, opɨtata jae imbaerä año yeyora pegua oväe regua, javoi opɨta yeta mburuvicha imbaerä; jókuae opɨtata taɨ reta imbaerä." 
Ezekiel46:18 Mburuvicha agüɨye topɨ̈ro kia nunga vae iɨvɨ. Taɨ reta iɨvɨrä omeeta yave, tomboyao chupe reta iɨvɨ ae güi; jökorai agüɨyeta metei güi ave oñepɨ̈ro iɨvɨ.”" 
Ezekiel46:19 Jaɨkue rupi jókuae kuimbae chereraja öke iyɨke rupi yaikea rupi, cuarto oñeñono tee sacerdote reta peguarä vae pe; kuae cuarto reta omae ɨvɨtuguasu kotɨ jare aecha joko pe jugua pe metei mbaemboyɨ renda, kuaraɨ oikea kotɨ;" 
Ezekiel46:20 jare jei cheve: “Kuae pe ko jae sacerdote reta omboyɨta mbota mbaeyoa regua jare mɨmba oyeyukagüe Tumpa iñɨ̈ro vaerä mbaeyoa re vae; joko pe omboyɨ retata mbota, agüɨye vaerä güɨnoe reta tupao joka tuicha vae pe. Jökorai opaete vae re agüɨye vaerä ova ñeñono tee.”" 
Ezekiel46:21 Javoi cherenoe tupao joka tuicha vae kotɨ jare chereraja oka iekina ñavo rupi, irundɨ ekina rupi. Jare ekina ñavo aecha oime oka." 
Ezekiel46:22 Tupao joka tuicha vae iekina ñavo rupi oka oï vae, oñekëse kavi; metei oka ñavo güɨnoi veinte metro pukugüe jare quince metro ipɨgüe;" 
Ezekiel46:23 kuae reta oñekëse ñogüɨnoi jare ikësea igüɨ rupi oyere güɨnoi tataupa. 
Ezekiel46:24 Jayave jei cheve: “Kuae ko jae mbaemboyɨa, tupao pegua ombaemboyɨ vae reta omboyɨ vaerä opaete vae mbota reta oñemeegüe.”" 
Ezekiel47:1 Jare jókuae kuimbae jekuae chemboyerovauka ye tupao jöke kotɨ. Jayave aecha ɨ oë öke igüɨ güi, kuaraɨ oëa kotɨ, echa tupao omae oï kuaraɨ oëa kotɨ. Ɨ oë igüɨ kotɨ güi, tupao iyakatu kotɨ güi, mɨmba oyeyukagüe oyeapɨ jese vae güi arayevɨ kotɨ." 
Ezekiel47:2 Javoi cherenoe öke ɨvɨtuguasu kotɨgua rupi, jare chereroyere öke güi ikatu rupi, tape kuaraɨ oëa kotɨ omae vae pe; jare aecha ɨ oë tupao iyakatu kotɨ güi." 
Ezekiel47:3 Jókuae kuimbae oë kuaraɨ oëa kotɨ, güɨraja reve ipo pe metei tɨmasa; jare ojäa quiniento metro jare chemboasauka jókuae ɨ rupi; jókuae ɨ oväe chepɨñúa rupi." 
Ezekiel47:4 Javoi jekuae ojäa ye quiniento metro jare chemboasauka ye jókuae ɨ rupi; añave jókuae ɨ oväe chetava rupi ma. Jekuae ojäa ye quiniento metro jare chemboasauka jókuae ɨ rupi, jare añave jókuae ɨ oväe chekúa rupi ma." 
Ezekiel47:5 Jekuae ojäa ye quiniento metro, jare ɨ oyeapo metei ɨ̈aka rami, che mbaetɨ ma chepuere aasa, echa ɨ tuicha yae ma, mbaetɨ ma yandepuere jökoraiño yaasa, jaeño yaɨtai reve." 
Ezekiel47:6 Jayave jei cheve: “Emae kavi kuae reecha vae re.” Chereraja, jare chemboyerova ye ɨ̈aka jembeɨ rupi," 
Ezekiel47:7 ayu aiko ramboeve aecha ɨ̈aka jembeɨ rupi jare jovaicho jembeɨ rupi jeta yeyé ɨvɨra. 
Ezekiel47:8 Javoi jei cheve: “Kuae ɨ ojo kuaraɨ oëa kotɨ, ogüeyɨta Arabá kotɨ jare ojota Ɨguasu Jembochɨ vae pe; joko pe oa ojo yave, jókuae ɨguasu ikavita yau vaerä." 
Ezekiel47:9 Kuae mókoi ɨ̈aka ojo oväea rupi oñemuña jevae ɨ rupigua; oimeta jeta yeyé jevae ɨ rupigua, kuae ɨ oväe joko pe jeko pegua, echa ɨ kavi opata ombokavi ɨ ikavimbae, jare oikoveta opaete kuae ɨ̈aka pe oike vae." 
Ezekiel47:10 Jókuae ɨ̈aka jembeɨ rupi ñogüɨnoita oyeporaka vae reta, En-gadi güive ojoita oväe En-eglaim pe, jokoropi vi omotini retata ipɨsa. Joko pe oimeta jeta yeyé jevae ɨ rupigua ambuaeyee yé oyougüi vae, Ɨguasu Mediterráneo jee vae pe jeta rami." 
Ezekiel47:11 Ërei iɨvɨasuru reta jare iɨupa reta ngaraa opɨta ɨ kavirä; opɨtata yukɨ jendarä. 
Ezekiel47:12 Ɨ̈aka jembeɨ jovaicho icho rupi okuakuaata oipotagüe ɨvɨra oime ia vae, mbaetɨta osururu joo reta jare ia aveita. Jarembae mbae iata, echa tupao güi ɨ oë vae omoäkɨta. Iagüe ikavita oyeu vaerä jare joogüe moarä." 
Ezekiel47:13 Che peYa Tumpa jae körai: Köraita ko ɨvɨ jembeɨ pejäa oyoupe, doce ñemuña Israel iñemuña peiko vae. José togüɨnoi mókoi yemboyao." 
Ezekiel47:14 Penoita pembaerä metei rami, che añererökuavee cheree re ae amee vaerä peñemuñagüe reta pe vae. Jáeramo kuae ɨvɨ pembaerä ko." 
Ezekiel47:15 Kuae ko jae ɨvɨ jembeɨrä ɨvɨtuguasu kotɨ rupi; Ɨguasu Mediterráneo jee vae güive oasata tëta guasu Hetlón rupi, jare oasata tëta Zedad," 
Ezekiel47:16 Berota, Sibraim rupi, ɨvɨ Damasco jare ɨvɨ Hamat ipäu pe tëta reta ñogüɨnoi vae; jare Hazar-haticón rupi, jae ko ɨvɨ Haurán jembeɨ pe." 
Ezekiel47:17 Jökorai ɨvɨ jembeɨ ɨvɨtuguasu kotɨgua oyemboɨpɨta Ɨguasu Mediterráneo jee vae güive tëta guasu Hazar-enán pe oväe regua; ɨvɨ Damasco jare ɨvɨ Hamat jembeɨ pe; kuae ɨvɨ reta opɨta reve ɨvɨtuguasu kotɨ chugüi. 
Ezekiel47:18 Ɨvɨ jembeɨ kuaraɨ oëa kotɨgua, oyemboɨpɨta Haurán jare Damasco ipäu kotɨ güi; ɨ̈aka Jordán rupi, jae ko Galaad jare ɨvɨ Israel ipäu rupi; jökorai ojoita oväe Ɨguasu Jembochɨ vae pe. Kuae ko jae ɨvɨ jembeɨ kuaraɨ oëa kotɨgua." 
Ezekiel47:19 Ɨvɨ jembeɨ arayevɨ kotɨgua oyemboɨpɨta Tamar güive ɨ yoaka pegua pe oväe regua; Cades jare ɨ̈aka Egipto rupi, Ɨguasu Mediterráneo pe oväe regua. Kuae ko jae ɨvɨ jembeɨ arayevɨ kotɨgua." 
Ezekiel47:20 Ɨvɨ jembeɨ kuaraɨ oikea kotɨgua, Ɨguasu Mediterráneo jee vae oïta ɨvɨ jembeɨrä, Hamat jóvai ojo oväe regua. Kuae ko jae ɨvɨ jembeɨ kuaraɨ oikea kotɨgua." 
Ezekiel47:21 Körai pemboyao kuae ɨvɨ peyeupe doce ñemuña ñavo Israel iñemuña reta peiko vae. 
Ezekiel47:22 Pemboyao ɨvɨ pembaerä suerte rupi, jare ketɨgua reta pepɨte pe yogüɨreko vae, imichia oa pepɨte pe vae reta pe vi. Pereko vi perëtaɨgua rami. Ɨvɨ pemboyao pembaerä suerte rupi yave, jökorai jae reta toike vi suerte rupi pepɨte pe, güɨnoi reta vaerä vi iɨvɨrä." 
Ezekiel47:23 Metei ñemuña vae ipɨte pe oiko ketɨgua yave, joko pe pemee chupe ɨvɨ jae imbaerä. Che peYa jae jökorai." 
Ezekiel48:1 Kuae ko jae ñemuña reta jee: Oyemboɨpɨ ɨvɨ jembeɨ ɨvɨtuguasu kotɨgua güive, oasa Hetlón rupi, ou Hamat rupi, Hazar-enán rupi, ɨvɨ Damasco jembeɨ rupi, ɨvɨtuguasu kotɨ, Hamat kotɨ, Dan güɨnoita ɨvɨ kuaraɨ oëa kotɨ güive kuaraɨ oikea kotɨ." 
Ezekiel48:2 Aser iɨvɨ oyemboɨpɨ Dan iɨvɨ jembeɨ güi, kuaraɨ oëa kotɨ güive Ɨguasu Mediterráneo jembeɨ pe oväe regua," 
Ezekiel48:3 Neftalí güɨnoita iɨvɨ, Aser iɨvɨ iyɨpɨ pe, kuaraɨ oëa kotɨ güive ɨguasu kotɨ." 
Ezekiel48:4 Manasés güɨnoita iɨvɨ, Neftalí iɨvɨ iyɨpɨ pe, kuaraɨ oëa kotɨ güive ɨguasu kotɨ." 
Ezekiel48:5 Efraín güɨnoita iɨvɨ, Manasés iɨvɨ iyɨpɨ pe, kuaraɨ oëa kotɨ güive ɨguasu kotɨ." 
Ezekiel48:6 Rubén güɨnoita iɨvɨ, Efraín iɨvɨ iyɨpɨ pe, kuaraɨ oëa kotɨ güive ɨguasu kotɨ." 
Ezekiel48:7 Judá güɨnoita iɨvɨ, Rubén iɨvɨ iyɨpɨ pe, kuaraɨ oëa kotɨ güive ɨguasu jembeɨ pe oväe regua." 
Ezekiel48:8 Judá iɨvɨ jembeɨ pe, kuaraɨ oëa kotɨ güive ɨguasu kotɨ, joko pe oïta ɨvɨ ñeñono tee vae; ipɨgüe jare ipukugüe güɨnoita veinticinco kilómetro, kuaraɨ oëa kotɨ güive ɨguasu kotɨ. Tupao oïta jókuae ɨvɨ mbɨte pe." 
Ezekiel48:9 Jókuae ɨvɨ oñeñono tee yandeYa pe vae pukugüe togüɨnoi veinticinco kilómetro jare payandepo kilómetro ipɨgüe. 
Ezekiel48:10 Ɨvɨ oñeñono tee sacerdote reta peguarä vae, ɨvɨtuguasu kotɨ ipukugüe güɨnoita veinticinco kilómetro, jökoraiño vi arayevɨ kotɨ; payandepo kilómetro güɨnoita kuaraɨ oëa kotɨ jare kuaraɨ oikea kotɨ, jare yandeYa itupao oïta jókuae ɨvɨ mbɨte pe." 
Ezekiel48:11 Sacerdote oñeñono tee cheve vae reta, Sadoc iñemuña reta iporogüɨrovia avei chekotɨ vae reta, mbaetɨ oyavɨ reta Israel iñemuña reta oyavɨ yave, levita reta oyavɨ rami." 
Ezekiel48:12 Kuae reta güɨnoita ɨvɨ yandeYa pe ɨvɨ oñeñono tee kavi yae vae pe, levita reta iɨvɨ iyɨpɨ pe." 
Ezekiel48:13 Sacerdote reta iɨvɨ iyɨpɨ pe, levita reta güɨnoita ɨvɨ; ipukugüe güɨnoita veinticinco kilómetro jare payandepo kilómetro ipɨgüe; opaete reve güɨnoita veinticinco kilómetro pukugüe jare payandepo kilómetro ipɨgüe." 
Ezekiel48:14 Mbaetɨta mbae ave oñemee chugüi, ngaraa ave vi oyepoepɨ mbae ndive, mbaetɨta ïru vae ipo pe ave oyemboasa; echa yandeYa pe oñeñono tee vae ko." 
Ezekiel48:15 Ɨvɨ jembɨregüe veinticinco kilómetro pukugüe jare pandepo kilómetro ipɨgüe vae, mbaetɨ ko oñeñono tee. Joko pe ipuere yogüɨreko vae, jókuae oïta mɨmba reta ikaruarä, mbɨte pe oïta tëta guasu," 
Ezekiel48:16 jókuae tëta guasu güɨnoita irundɨ iyɨke oyovake päve vae, ɨvɨtuguasu kotɨ güɨnoita cuatro mil quiniento metro rupi, jökorai vi arayevɨ kotɨ; kuaraɨ oëa kotɨ jare kuaraɨ oikea kotɨ." 
Ezekiel48:17 Tëta guasu re oyereta mɨmba reta ikaruarä, ɨvɨtuguasu kotɨ güɨnoita dosciento cincuenta metro ipɨgüe, jökorai vi arayevɨ kotɨ, kuaraɨ oëa kotɨ jare kuaraɨ oikea kotɨ." 
Ezekiel48:18 Jare ɨvɨ oñeñono tee vae iyɨpɨ pe jembɨre vae, güɨnoi payandepo kilómetro pukugüe, kuaraɨ oëa kotɨ, jökorai vi güɨnoi kuaraɨ oikea kotɨ; kuae ɨvɨ pe ipuere oñemaetɨ, jókuae re ipuere vaerä yogüɨreko tëta guasu pe oparavɨkɨ vae reta," 
Ezekiel48:19 opaete jókuae tëta guasu pe oparavɨkɨ vae, oipotagüe Israel iñemuña pegua ipuereta omaetɨ jókuae ɨvɨ pe." 
Ezekiel48:20 Opaete ɨvɨ oñeñono tee vae, güɨnoita irundɨ iyɨke oyovake päve, veinticinco kilómetro, tupao peguarä jare tëta guasu peguarä." 
Ezekiel48:21 Mburuvicha imbaerä vae ɨvɨ, jae ko jókuae ɨvɨ oñeñono tee Tumpa pe vae iyapɨ yapɨ pe, jare tëta guasu jendarä vae güi, kuae ko jae veinticinco kilómetro vae kuaraɨ oëa kotɨgua jare kuaraɨ oikea kotɨgua, veinticinco kilómetro vae iyapɨ yapɨ pe; jókuae opɨtata mburuvicha peguarä; ɨvɨ oñeñono tee yandeYa pe vae jare tupao opɨtata jókuae mbɨte pe." 
Ezekiel48:22 Körai mburuvicha pe ɨvɨ opɨtata vae jae ko levita reta iɨvɨ jembeɨ güive tëta guasu iɨvɨ pe, opɨtata Judá jare Benjamín iñemuña reta iɨvɨ ipäu pe." 
Ezekiel48:23 Ïru ñemuña reta iɨvɨ oï arayevɨ kotɨ. Benjamín güɨnoita iɨvɨ, kuaraɨ oëa kotɨ güive ɨguasu kotɨ." 
Ezekiel48:24 Simeón güɨnoita iɨvɨ, Benjamín iɨvɨ iyɨpɨ pe, kuaraɨ oëa kotɨ güive ɨguasu kotɨ." 
Ezekiel48:25 Isacar güɨnoita iɨvɨ, Simeón iɨvɨ iyɨpɨ pe, kuaraɨ oëa kotɨ güive ɨguasu kotɨ." 
Ezekiel48:26 Zabulón güɨnoita iɨvɨ, Isacar iɨvɨ iyɨpɨ pe, kuaraɨ oëa kotɨ güive ɨguasu kotɨ." 
Ezekiel48:27 Gad güɨnoita iɨvɨ, Zabulón iɨvɨ iyɨpɨ pe, kuaraɨ oëa kotɨ güive ɨguasu kotɨ." 
Ezekiel48:28 Gad iɨvɨ güi arayevɨ kotɨ, ɨvɨ jembeɨ ojota Tamar güive ɨ yoaka pegua pe oväe regua jare Cades jare ɨ̈aka Egipto rupi Ɨguasu Mediterráneo pe oväe regua." 
Ezekiel48:29 Jae ko kuae ɨvɨ oyemboyaota Israel iñemuña reta pe ñemuña ñavo rupi vae, jökoraita opa pemboyao. Che peYa ko jökorai jae." 
Ezekiel48:30 Kuae ko jae tëta guasu jöke reta: Tëta guasu ikësea ɨvɨtuguasu kotɨgua güɨnoita cuatro mil quiniento metro. 
Ezekiel48:31 Tëta guasu ikësea jöke reta ñavo güɨnoita Israel iñemuña reta jee; mboapɨ öke oïta ɨvɨtuguasu kotɨ: Rubén, Judá jare Leví jee vae." 
Ezekiel48:32 Tëta guasu ikësea kuaraɨ oëa kotɨgua güɨnoita cuatro mil quiniento metro, jare mboapɨ öke vi: José, Benjamín jare Dan jee vae." 
Ezekiel48:33 Tëta guasu ikësea arayevɨ kotɨgua güɨnoita cuatro mil quiniento metro, jare mboapɨ öke vi: Simeón, Isacar jare Zabulón jee vae." 
Ezekiel48:34 Jare tëta guasu ikësea kuaraɨ oikea kotɨgua güɨnoita cuatro mil quiniento metro, jare mboapɨ öke vi: Gad, Aser jare Neftalí jee vae." 
Ezekiel48:35 Opaete reve jókuae tëta guasu ikësea güɨnoita dieciocho mil metro. Jare jókuae ara güive tëta guasu jeeta: ‘YandeYa oï kuae pe.’ ” 
Daniel1:1 Joacim mboapɨa año ma oiko Judá pe mburuvicha guasurä yave, Nabucodonosor mburuvicha guasu Babilonia pegua ou isundaro reta ndive jare opa oñova tëta guasu Jerusalén." 
Daniel1:2 Jare yandeYa omee ipo pe, Joacim mburuvicha guasu Judá pegua, jare jeta tembiporu reta Tumpa jo pegua; jare güeru ɨvɨ Sinar pe, itumpa jo pe, jare oñono tembiporu reta, mbaembae jepɨ yae vae oñeñovatúa pe, itumpa jo pe." 
Daniel1:3 Jare mburuvicha guasu jei Aspenaz pe, jembiokuai eunuco reta juvicha pe, güeru vaerä Israel iñemuña reta güi amogüe mburuvicha iñemuña reta," 
Daniel1:4 kunumi reta jete kavi vae, kunumi kavi, opaete arakuaa reta re oyemboe vae, opaete yemboe reta pe iyarakuaa katu vae, ikavi yae oyeokuai reta vaerä mburuvicha guasu jo pe vae. Jare oyókuai vi omboe vaerä Caldeaɨgua reta iñee jare iyemboe reta re." 
Daniel1:5 Jare mburuvicha guasu jei oñemee vaerä tembíu chupe reta ara ñavo, jae jembiurä vae güi, jare vino jae jou vae güi; jare omboe vaerä mboapɨ año rupi, jökorai mboapɨ año oasa ma yave yogüeru vaerä mburuvicha guasu pe oyeokuai reta." 
Daniel1:6 Kuae reta ipɨte pe ñogüɨnoi Daniel, Ananías, Misael jare Azarías; jae ko Judá iñemuña pegua reta." 
Daniel1:7 Kuae reta, eunuco reta juvicha ombojee körai: Daniel ombojee Beltsasar, Ananías ombojee Sadrac, Misael ombojee Mesac jare Azarías ombojee Abed-nego." 
Daniel1:8 Ërei Daniel oñono ipɨa pe agüɨye vaerä oyemongɨa Tumpa jóvai jókuae tembíu mburuvicha guasu jembíu güi oyeekɨ vae pe jare vino jae jou vae pe; jáeramo oiporu eunuco reta juvicha pe agüɨye vaerä omoñera etei jou vaerä. 
Daniel1:9 Jare Tumpa ombopɨakavi eunuco reta juvicha Daniel kotɨ; 
Daniel1:10 jare eunuco reta juvicha jei Daniel pe: —Akɨɨye cheruvicha guasu güi, echa jae omeeuka perembiurä jare peɨu vaerä; ërei jae oecha perova iyu yae jókuae ïru taɨrusu vae reta güi yave, pereko pegua mburuvicha guasu cheyukata ko." 
Daniel1:11 Jayave Daniel jei Melsar pe, jae ko eunuco reta juvicha oñono oyangareko vaerä Daniel, Ananías, Misael jare Azarías re vae:" 
Daniel1:12 —Romoñera oremboaporova vaerä payandepo ara rupi, emee torou tembíu isoombaeño jare ɨño." 
Daniel1:13 Javoi emboyovake kuri orerova ïru kunumi reta jova ndive, jókuae mburuvicha guasu jembíu güi jou vae reta, jaɨkue rupi eyapo oreve nde reikuaa rupi." 
Daniel1:14 Jare ikɨ̈reɨ chupe reta jókuae re; omboaporova jae reta ndive payandepo ara rupi. 
Daniel1:15 Jare payandepo araa pe, oyekuaa kuae kunumi reta jova ikavi yae jare oikove katu yae ïru kunumi reta okaru mburuvicha guasu jembíu güi vae reta güi." 
Daniel1:16 Jökorai, Melsar güɨraja iyeupe tembíu jare vino jae reta jouta tëi vae, jare omee jou reta tembíu isoombaeño." 
Daniel1:17 Jökorai kuae irundɨ kunumi reta pe Tumpa omee jeta mbae oikuaa reta vaerä jare iyarakuaa katu yae reta vaerä opaete yemboe reta rupi; jare Daniel oikuaa katu opaete mbaɨu reta regua jare Tumpa mbae oechauka vae rupi. 
Daniel1:18 Oasa ma ara reta yave, eunuco juvicha güeru mburuvicha guasu Nabucodonosor jóvai, jae oyókuai jese rami." 
Daniel1:19 Jare mburuvicha guasu imiari jae reta ndive, jare oecha mbaetɨ ye oñeväe ïru vae reta ipɨte pe Daniel, Ananías, Misael jare Azarías rami vae; jökorai opɨta reta mburuvicha guasu pe oyeokuai reta vaerä." 
Daniel1:20 Opaete yemboe arakuaa pegua re mburuvicha guasu oparandu chupe reta vae pe iyarakuaa katu yae reta, oyapɨraa ye payandepo pe opaete ichoropa vae reta jare yasɨ pɨau re jare yasɨtata re güɨrovia vae reta, opaete iporookuaía pe yogüɨreko vae reta." 
Daniel1:21 Jare Daniel oiko joko pe Ciro oike tenondegua año mburuvicha guasurä yave regua. 
Daniel2:1 Nabucodonosor mokoía año ma oiko mburuvicha guasurä yave opaɨu, jókuae ombopɨa jopa jare ipuereä oke." 
Daniel2:2 Jayave mburuvicha guasu omondo oenɨiuka ichoropa vae reta, yasɨ pɨau re jare yasɨtata re güɨrovia vae reta jare mbae oasata vae oikuaa vae reta, jae ko Caldeaɨgua iyarakuaa vae reta, oikuaauka vaerä chupe ipaɨu regua. Jayave yogüeru mburuvicha guasu jóvai." 
Daniel2:3 Jare mburuvicha guasu jei chupe reta: —Che apaɨu, jare chepɨaä yae, aipota tëi aikuaa jesegua." 
Daniel2:4 Jayave Caldeaɨgua iyarakuaa vae reta omomiari mburuvicha guasu ñee arameo pe: —¡Eikove katu avei oreruvicha guasu! Emombeu ndepaɨu oreve, jare roikuaaukata ndeve mbae ko oipota jei vae." 
Daniel2:5 Mburuvicha guasu jei Caldeaɨgua iyarakuaa vae reta pe: —Pemombeu chepaɨu cheve; ërei mbaetɨ peikuaauka cheve chepaɨu jare mbae ko oipota jei vae yave, opata peyembojaɨ jaɨuka, jare pero opata opɨta ɨtɨapɨrä." 
Daniel2:6 Ërei peikuaauka cheve chepaɨu jare mbae ko oipota jei vae yave, peipɨɨta chegüi mbota reta jare jeta mbaembae jare mboromboete tuicha vae. Jayave peikuaauka cheve chepaɨu jare mbae ko oipota jei vae." 
Daniel2:7 Jare jei reta ye chupe mokoía ma: —Oreruvicha guasu, emombeu ndepaɨu ore nderembiokuai reta pe, jare roikuaaukata ndeve mbae ko oipota jei vae." 
Daniel2:8 Jare mburuvicha guasu jei ye chupe reta: —Añetete che aikuaa ko pe reta peyapo kuae, ara pembopuku vaeräño; echa peecha peï cheakañɨ ko chugüi vae." 
Daniel2:9 Mbaetɨ yave peikuaauka cheve chepaɨu, oime meteiño yemongeta oï pekotɨ. Echa peñomomiari päve peï peapu vaerä jare pere vaerä cheve jupimbae vae, pemboasauka vaerä ara reta. Pemombeu cheve chepaɨu, jökorai aikuaata pepuere ko peikuaauka cheve vae." 
Daniel2:10 Caldeaɨgua iyarakuaa vae reta jei mburuvicha guasu pe: —Mbaetɨ ko metei ave kuimbae kuae ɨvɨ pe ipuereta omombeu nde mburuvicha guasu reipota reikuaa vae; jare mbaetɨi vi metei mburuvicha guasu ave, ani metei mburuvicha ani kia nunga iya ave oparandu kuae nunga re metei ichoropa vae pe, yasɨtata re oyemboe vae pe, Caldeaɨgua iyarakuaa vae reta pe." 
Daniel2:11 Echa kuae nde mburuvicha guasu reparandu vae yavai ko, jare ngaraa kia ipuere omombeu ndeve; jaeño tumpa reta ipuereta; ¡ërei jae reta mbaetɨ ko yogüɨreko kuimbae reta ipɨte rupi!" 
Daniel2:12 Jáeramo mburuvicha guasu iyarasɨ jare pochɨ yae reve omee mborookuai oyukauka vaerä opaete Babilonia pegua yarakuaa katu vae reta. 
Daniel2:13 Jare mborookuai oñemee vae oñemoërakua, oyeyukauka vaerä opaete yarakuaa katu vae reta; jare oeka reta Daniel jare iñeïru reta oyuka vaerä." 
Daniel2:14 Jayave Daniel imiari arakuaa katu reve jare ipoki rupi kavi Arioc ndive, jae ko sundaro reta mburuvicha guasu iyangarekoa juvicha, echa jae oë oyuka vaerä opaete Babilonia pegua yarakuaa katu vae reta." 
Daniel2:15 Daniel oparandu Arioc, mburuvicha guasu isundaro ruvicha pe: —¿Mbae jeko pegua pa kuae mborookuai ikavimbae yae vae oñemoërakua mburuvicha guasu jee re? Jayave Arioc oikuaauka Daniel pe mbae jeko pegua ko oñemoërakua vae." 
Daniel2:16 Javoi Daniel ojo omoñera mburuvicha guasu pe, oäro vaerä, jare jae oikuaauka vaerä chupe mbae ko oipota jei ipaɨu vae." 
Daniel2:17 Javoi Daniel ojo jo pe jare oikuaauka mbae ko oyeapo oï vae iñeïru Ananías pe, Misael jare Azarías pe," 
Daniel2:18 oyerure reta vaerä mboroparareko re Tumpa ara pe oï vae pe, jókuae yaikuaambae vae regua, agüɨye vaerä jae jare iñeïru reta opa oyeyukauka Babilonia pegua ïru yarakuaa katu vae reta ndive." 
Daniel2:19 Jókuae pɨ̈tu Tumpa oechauka Daniel pe jókuae yaikuaambae vae, jese Daniel omboete Tumpa ara pe oï vae" 
Daniel2:20 kuae ñee reta rupi: “Toyemboete jekuae avei Tumpa jee, echa jae ko imbaepuere yae jare iyarakuaa yae vae." 
Daniel2:21 Jae oipoepɨ ara reta jare año reta; jae oekɨ jare jae oñono mburuvicha guasu reta, arakuaa omee yarakuaa vae reta pe arakuaa katu omee yarakuaa katu vae reta pe." 
Daniel2:22 Jae oechauka mbae yavai yae vae jare oyekuaambae vae; jae oikuaa mbae oime oï pɨtumimbi pe vae, echa jae ko oikuaa opaete mbaembae." 
Daniel2:23 Ndeve, cheñemuñagüe reta iTumpa, amee yasoropai ndeve jare romboete, echa chemboarakuaa jare chemomɨ̈rata; añave reikuaauka cheve roeka ndeve vae, reikuaauka cheve mburuvicha guasu omoambeko yae güɨnoi vae.”" 
Daniel2:24 Kuae jaɨkue rupi Daniel ojo Arioc pɨri, jae ko mburuvicha guasu oñono opa vaerä oyuka Babilonia pegua yarakuaa katu vae reta vae, jare jei chupe körai: —Agüɨye eyuka Babilonia pegua yarakuaa katu vae reta; chereraja mburuvicha guasu jóvai, jare che aikuaaukata chupe mbae ko oipota jei ipaɨu vae." 
Daniel2:25 Jayave Arioc iyandeko voi güɨraja Daniel mburuvicha guasu jóvai, jare jei chupe körai: —Aväe metei kuimbae Judá güi oyererugüe reta ipɨte pe, jae oikuaaukata ndeve cheruvicha guasu, mbae ko oipota jei ndepaɨu vae." 
Daniel2:26 Jare mburuvicha guasu jei Daniel pe, jókuae Beltsasar pe ombojee vae pe: —¿Ndepuere pa nde reikuaauka cheve chepaɨu, jare mbae ko oipota jei vae?" 
Daniel2:27 Daniel jei mburuvicha guasu jóvai: —Kuae yaikuaambae vae nde mburuvicha guasu reipota reikuaa vae, ngaraa ipuere oikuaauka ndeve yarakuaa katu vae, yasɨtata re oyemboe vae, ichoropa vae ani maratuta vae imombeúa reta ave." 
Daniel2:28 Ërei oime metei Tumpa ara pe, jae oechauka yaikuaambae vae, jae ko oikuaauka nde mburuvicha guasu Nabucodonosor pe mbaembae ko oasata kuri vae. Mase, kuae ko jae ndepaɨu, nderupa pe reï yave reecha vae reta." 
Daniel2:29 Nde cheruvicha guasu, nderupa pe reï yave, ou ndeve jeta yemongeta reta reikuaa vaerä maratuta ra ko kuri vae; jare yaikuaambae vae oikuaa vae oikuaauka ndeve oikota kuri vae." 
Daniel2:30 Jare Tumpa oechauka cheve kuae yaikuaambae vae, mbaetɨ ko chearakuaa yae ïru reta güi jeko pegua; jaeño ko nde mburuvicha guasu pe oikuaauka vaerä mbae ko oipota jei ndepaɨu vae, reikuaa vaerä reyemongeta yae jese vae." 
Daniel2:31 Mburuvicha guasu, nde reecha metei kuimbae iä rami vae, tuicha yae vae. Tuicha yae jare jembipeasɨ yae vae, nderóvai oyemboɨ oï jare yavaetegüe." 
Daniel2:32 Kuae kuimbae iä rami vae iñäka, oro oyeambae vae pegua; ipɨtía jare iyɨva, korepoti pegua; jɨe jare iu reta, jiero iyu vae pegua;" 
Daniel2:33 itɨmaka reta, jiero pegua; ipɨ reta, jiero oyea ñaeu oyɨgüe ndive vae pegua." 
Daniel2:34 Jare remae reï ramboeve oa ɨvate kotɨ güi metei ita, mbaetɨ kia oyoka reve, jare ou oa jókuae kuimbae iä rami vae ipɨ jiero oyea ñaeu oyɨgüe ndive vae pegua re, jare opa omonguruvi." 
Daniel2:35 Jayave opa vi ikuruvi jiero, ñaeu oyɨgüe, jiero iyu vae, korepoti jare oro, jare opa okañɨ kuaraɨ guasu pe trigo oyembopiriri vae javiyugüe ave opaetei ɨvɨtu güɨroveve rami, mbaetɨ etei mbae ave opɨta chugüi rami. Ërei jókuae ita ou oa jese vae oyeapo metei ɨvɨtɨ guasurä, opaetei omotɨnɨe ɨvɨ." 
Daniel2:36 Kuae ko jae ndepaɨu; jare mbaembae ko oipota jei vae, aikuaaukata vi ndeve mburuvicha guasu." 
Daniel2:37 Mburuvicha guasu, nde jae ko mburuvicha guasu reta juvicha guasu; echa Tumpa ara pe oï vae ko omee ndeve mborookuaía, mbaepuere, mɨ̈rata jare ndemboetea yae vaerä." 
Daniel2:38 Jare oipota rupi oime ñogüɨnoi kuimbae reta vae, mɨmba reta ñana rupigua, güɨra reta, jae ko omee ndepo pe, jare omee ndeve opaete vae re renoi vaerä mbaepuere; nde ko jae jókuae kuimbae iä rami vae iñäka oro oyeambae vae." 
Daniel2:39 Jare nderaɨkue rupi opüata mburuvicha guasu iporookuaía mbaetɨ tuicha mbatee ndeporookuaía güi vae; jare jaɨkue rupi opüata mboapɨa mborookuaía jiero iyu vae pegua, kuae güɨnoita mbaepuere opaete ɨvɨ re." 
Daniel2:40 Jare opüata irundɨa mborookuaía täta yae jiero rami vae; jiero omonguruvi jare oyoka opaete mbaembae vae rami, omonguruvita jare oyokata opaete mbae." 
Daniel2:41 Jare ipɨ reta jare ipɨ̈sa reta reecha vae, jiero oyea ñaeu oyɨgüe ndive oñaeu-apo vae jembiapo rami vae; jae ko, metei mborookuaía oyemboyaota vae; ërei oimeta jese täta ave jiero rami, jókuae jiero reecha oyea ñaeu oyɨgüe ndive rami vae." 
Daniel2:42 Jare ipɨ̈sa reta oyea jiero jare ñaeu oyɨgüe ndive ramo, jókuae mborookuaía oimeta täta vae, ërei oimeta vi mbaetɨ etei täta vae." 
Daniel2:43 Jókuae jiero reecha oyea ñaeu ndive rami, oimeta oyea reta ñemoïru rupi vae; ërei mbaetɨta ipuere oyea ete kavi, jiero mbaetɨi ipuere oyea ñaeu ndive rami." 
Daniel2:44 Jare kuae mburuvicha guasu reta iara rupi, Tumpa ara pe oï vae omopüata metei mborookuaía mbaetɨ eteita oyemboai vae, jare mbaetɨta kuae mborookuaía oyeeya ïru tëta ipo pe; omonguruvita jare omokañɨteita opaete kuae mborookuaía reta, ërei jae oikota jekuae avei," 
Daniel2:45 jókuae ɨvɨtɨ güi reecha oa metei ita vae rami, mbaetɨ kia ipo pe oyoka reve, jókuae omonguruvi jiero, jiero iyu vae, ñaeu, korepoti jare oro. Tumpa tuicha yae vae oechauka ndeve mburuvicha guasu, maratuta oasa kuri vae; kuae mbaɨu añetete ko, jare mbae oipota jei vae jupigüe ko." 
Daniel2:46 Jayave mburuvicha guasu Nabucodonosor oyetavatɨka itindɨasɨ ɨvɨ re jare oñemomichi Daniel jóvai, jare oporookuai oñemee vaerä chupe mbota jare ikäti kavi vae incienso omboete vaerä Tumpa." 
Daniel2:47 Jare mburuvicha guasu jei Daniel pe: —Añetete yepe peTumpa güɨnoi mbaepuere tumpa reta güi, jare imbaepuere yae mburuvicha guasu reta güi, jare jae oikuaauka yaikuaa rapeä vae, echa ndepuere reikuaauka cheve kuae aikuaa rapeä vae." 
Daniel2:48 Jayave mburuvicha guasu ombotuicha Daniel, omboeteuka yae, jare omee chupe jeta mbota tuichagüe, jare oñono mburuvicharä opaete tëta reta Babilonia pegua re, jare opaete Babilonia pegua yarakuaa katu vae reta juvicha tenondegua eterä." 
Daniel2:49 Jayave Daniel oiporu mburuvicha guasu pe, omee vaerä chupe oñono vaerä Sadrac, Mesac, jare Abed-nego mburuvicharä Babilonia pe tëta reta re. Jare Daniel oiko mburuvicha guasu iporookuaía pe." 
Daniel3:1 Mburuvicha guasu Nabucodonosor oyapouka metei mbae iä oro pegua vae, ɨvategüe güɨnoi treinta metro, jare jete ipɨgüe mboapɨ metro; omopüauka ɨvɨpe kavi Dura jee vae pe, ɨvɨ Babilonia pe." 
Daniel3:2 Javoi mburuvicha guasu Nabucodonosor omondo omboatɨuka ɨvɨ iyangarekoa reta, tëta ruvicha reta, sundaro ruvicha reta, oyeapɨsaka vae reta, korepoti iñovatúa reta, oporomboarakuaa vae reta, oporojäa vae reta, jare opaete tëta ñavo tenondegua reta, yogüeru vaerä mbae iägüe mburuvicha guasu Nabucodonosor omopüaukagüe oyemboaretea pe." 
Daniel3:3 Jayave yatɨ opaete jókuae mburuvicha reta, mbae iä mburuvicha guasu Nabucodonosor omopüagüe oyemboaretea pe." 
Daniel3:4 Jare ñee imombeúa osapúkai reve jei körai: “Opaete peveguarä oï kuae mborookuai, tëta reta, tëta guasu reta, jare ïru ñee pe imiari vae reta." 
Daniel3:5 Peendu oñemoñee mimbɨ vecha kuimbae-räti pegua, mimbɨ, angúa, arpa, ngitara, zampoña jare opaete temimbɨ reta tairari pegua yave, peyetavatɨka jare pemboete kuae mbae iä mburuvicha guasu Nabucodonosor omopüauka vae;" 
Daniel3:6 jare oipotagüe vae mbaetɨ oyetavatɨka omboete yave, jupiveiño oyemombota metei horno tuicha vae jendɨvuku oï vae japɨpe.”" 
Daniel3:7 Jáeramo, opaete vae tëta reta oendu oñemoñee mimbɨ vecha kuimbae-räti iñee, jare mimbɨ, angúa, arpa, ngitara, zampoña jare opaete temimbɨ tairari pegua yave, opaete tëta reta, tëtaguasu reta, jare ïru ñee pe imiari vae reta oyetavatɨka omboete reta jókuae mbae iä oro pegua, mburuvicha guasu Nabucodonosor omopüauka vae." 
Daniel3:8 Kuae re jókuae ara rupi amogüe kuimbae Caldeaɨgua iyarakuaa vae reta yogüeru oñeapo iyemongeta kavimbae reve judío reta re. 
Daniel3:9 Imiari jare jei reta mburuvicha guasu Nabucodonosor pe: —¡Eikove katu avei oreruvicha guasu! 
Daniel3:10 Nde mburuvicha guasu, remee ko metei mborookuai, opaete kuimbae reta oendu oñemoñee mimbɨ vecha kuimbae-räti, mimbɨ, angúa, arpa, ngitara, zampoña jare opaete mimbɨ reta tairari pegua yave, toyetavatɨka tomboete jókuae mbae iä oro pegua;" 
Daniel3:11 jare mbaetɨ oyetavatɨka omboete vae, toyemombo metei horno jendɨvuku oï vae japɨpe." 
Daniel3:12 Mburuvicha guasu, jókuae kuimbae judío reta, ndeɨvɨ iyangarekoarä reñono kuae Babilonia pe vae, jae reta ko: Sadrac, Mesac jare Abed-nego; kuae kuimbae reta mbaetɨ ndemboete; mbaetɨ omboete reta netumpa reta, mbaetɨ ave omboete reta mbae iä oro pegua remopüaukagüe." 
Daniel3:13 Jayave Nabucodonosor iyarasɨ reve jare pochɨ reve jei güeru reta vaerä Sadrac, Mesac jare Abed-nego. Jare jupiveiño opa güeru reta mburuvicha guasu jóvai." 
Daniel3:14 Jayave Nabucodonosor oparandu chupe reta: —¿Añete pa, pe Sadrac, Mesac jare Abed-nego, mbaetɨ pemboete chetumpa reta, jare mbaetɨ ave pemboete jókuae mbae iä oro pegua amopüaukagüe?" 
Daniel3:15 Añave, peendu oñemoñee mimbɨ vecha kuimbae-räti, jare angúa ipu, arpa, ngitara, zampoña, jare opaete temimbɨ tairari pegua yave, ¿peyetavatɨkata pa pemboete mbae iä amopüaukagüe? Echa mbaetɨ yave pemboete, jupiveiño peyemomboukata metei horno jendɨvuku oï vae japɨpe; ¿jare kia nunga tumpa pa ipuereta pereepɨ chepo güi?" 
Daniel3:16 Jayave Sadrac, Mesac jare Abed-nego jei mburuvicha guasu Nabucodonosor pe: —Mbaetɨta mbae roe ndeve kuae teko re." 
Daniel3:17 Oreruvicha guasu, mase, oreTumpa royeokuai chupe vae ipuere ko orereepɨ horno jendɨvuku oï vae güi; jare ndepo güi ave orereepɨta ko." 
Daniel3:18 Ërei mbaetɨ ko orereepɨ yave, eikuaa voi eï oreruvicha guasu; jeseve ngaraai royeokuai netumpa reta pe, ngaraai vi romboete jókuae mbae iä remopüaukagüe." 
Daniel3:19 Jayave Nabucodonosor jovapɨ̈ta etei iyarasɨ yae güi Sadrac, Mesac jare Abed-nego kotɨ, jare omee mborookuai oyemboakuasɨ yeyé vaerä horno tenonde rupi oyemboakuse vae güi." 
Daniel3:20 Jare oyókuai amogüe isundaro reta ipɨ̈rata yae vae oipokua vaerä Sadrac, Mesac jare Abed-nego, omombo reta vaerä horno jendɨvuku oï vae japɨpe." 
Daniel3:21 Jayave kuae kuimbae reta opa oipokua reta jemimonde mburuvicha pegua reve reve, jare opa omombo reta horno jendɨvuku oï vae japɨpe." 
Daniel3:22 Jare mburuvicha guasu iporookuai aramoete pegua yae jeko pegua, omboakuasɨ yeyé reta ramo, tata jendɨvukugüe opa oyuka jókuae sundaro reta Sadrac, Mesac jare Abed-nego ovoɨ güɨraja omombo vae reta." 
Daniel3:23 Jare kuae mboapɨ kuimbae reta: Sadrac, Mesac jare Abed-nego oyepokua reve oa ojo reta horno jendɨvuku oï vae japɨpe." 
Daniel3:24 Jayave mburuvicha guasu Nabucodonosor okɨɨye jare opüa rai voi jei imborɨa reta pe: —¿Mboapɨ kuimbaeä pa peipokua pemombo horno pe? Jare jae reta jei mburuvicha guasu pe: —Jökorai ete ko, mburuvicha guasu." 
Daniel3:25 Jare jae jei: —Ërei che aecha aï irundɨ kuimbae reta oyepokuambae oguata tata mbɨte rupi, mbaetɨ etei mbae tata oyapo chupe reta; jare jókuae irundɨa kuimbae tumpa retaecha oyekuaa." 
Daniel3:26 Jayave Nabucodonosor oya horno jendɨvuku oï vae jöke re, jare jei: —¡Sadrac, Mesac jare Abed-nego, Tumpa Tuichagüe yae ete vae jembiokuai reta, peë peyu joko güi! Jayave Sadrac, Mesac jare Abed-nego ñogüɨnoi tata iyɨvɨte güi." 
Daniel3:27 Jare oyemboatɨ ɨvɨ iyangarekoa reta, tenondegua reta, sundaro ruvicha reta, jare mburuvicha guasu imboarakuaa reta, omae reta vaerä kuae kuimbae reta re, kërai tata mbaetɨ ave güɨnoi mbaepuere jete reta re, ia reta ave mbaetɨ ókai; jemimonde reta ave mbaetɨ maratu, mbaetɨ ave tata piche yepe jae reta." 
Daniel3:28 Jayave Nabucodonosor jei: “Toyemboete Sadrac, Mesac jare Abed-nego iTumpa, echa ombou iaraɨgua oepɨ jembiokuai reta oyeko jese ramo, jare mbaetɨ oyapo reta cheporookuai, oñeñono reta oiporara vaerä, omboete äragüe ïru tumpa iTumpa güi." 
Daniel3:29 Jáeramo amee mborookuai, opaete tëta reta, tëtaguasu reta, ïru ñee pe imiari vae reta iñee nguru yave Sadrac, Mesac jare Abed-nego iTumpa kotɨ, toyembojaɨ jaɨ jare jo topɨta ɨtɨapɨrä; echa mbaetɨ ïru tumpa ipuere oporoepɨ kuae rami vae.”" 
Daniel3:30 Jayave mburuvicha guasu ombotuicha yae Sadrac, Mesac jare Abed-nego opaete ɨvɨ Babilonia pe." 
Daniel4:1 “Che Nabucodonosor, mburuvicha guasu opaete tëta re, tëtaguasu reta re, jare opaete ïru ñee pe imiari vae reta, ɨvɨ pe yogüɨreko vae reta re vae jae: Mbɨakatu toñemoïru peve." 
Daniel4:2 Jupi ko aikuaauka vaerä peve opaete mɨakañɨ reta Tumpa Tuichagüe yae ete vae oyapo cheve vae. 
Daniel4:3 ¡Tuicha yae ko mɨakañɨ reta Tumpa oyapogüe, jare imbaepuere yae rupi oyapo! Iporookuaía opambae ko, jare imbaepuere oiko aveita jekuae avei pegua." 
Daniel4:4 Che Nabucodonosor, aiko pɨagüive chero kavi pe jare cheporookuaía oguata kavi yae." 
Daniel4:5 Ërei metei pɨ̈tu cherupa pe aï yave apaɨu, jare chemongɨɨye yae; chemboyemongeta jókuae chepaɨu jare chembopɨatɨtɨ yae." 
Daniel4:6 Jáeramo aekauka yogüeru vaerä cheróvai yarakuaa katu vae opaete Babilonia pegua reta, oikuaauka reta vaerä cheve mbae ko oipota jei chepaɨu vae." 
Daniel4:7 Jare yogüeru ichoropa vae reta, yasɨtata re oyemboe vae reta, Caldeaɨgua reta jare maratuta vae imombeúa reta, jare amombeu chepaɨu chupe reta, ërei ngatu mbaetɨ ipuere oikuaauka reta cheve mbae ko oipota jei vae." 
Daniel4:8 Ou regua oike cheve Daniel, jae ko jee Beltsasar, chetumpa reta jee rami; jese oime oï Tumpa Iyoambae iespíritu. Chemiari chepaɨu re chupe körai:" 
Daniel4:9 Beltsasar, ichoropa vae reta juvicha, aikuaa oime ko nderé Tumpa Iyoambae iespíritu, jare mbaetɨ etei metei ave yaikuaambae vae oñemi ndegüi, eikuaauka cheve chepaɨu pe aecha vae jare mbae ko oipota jei vae." 
Daniel4:10 Kuaekuae ko jae aecha cherupa pe aï ramboeve vae: Aecha ɨvɨ mbɨte pe metei ɨvɨra ɨvate jare tuicha yae vae. 
Daniel4:11 Okuakuaa kuae ɨvɨra, jare tuicha yae; jäka iyapɨte oupitɨ ara, jare oyekuaa mombɨrɨ opaete ɨvɨ jembeɨ kotɨ güi." 
Daniel4:12 Jäka ipöra yae jare ia jeta yae, güɨnoi tembíu opaete vae peguarä. Iküaraɨa igüɨ pe ñogüɨnoi mɨmba reta ñana rupigua, jäka reta rupi oyemboaitɨ güɨra reta, jare chugüi oikove opaete vae reta." 
Daniel4:13 Aecha chepaɨu pe, cherupa pe aï ramboeve ogüeyɨ ara güi metei araɨgua omaangareko vae," 
Daniel4:14 jare täta yae osapúkai reve jei körai: Peitɨ kuae ɨvɨra, jare peyasɨa jäka reta, opa peyasɨa sɨa jäka raɨ reta jare opa pemoai iagüe reta. Toyogüɨraja mɨmba reta ñana rupigua igüɨ pe ñogüɨnoi vae jare jäka re ñogüɨnoi vae güɨra reta." 
Daniel4:15 Ërei iyɨpɨgüe peeyagüe peñapɨti peeya jiero pe jare jiero iyu vae pe, peeya ñana pɨte pe. Tiñäkɨ ɨsápɨi pe, jare mɨmba reta ndive toiko ñana pɨte rupi." 
Daniel4:16 Iyemongeta toyepoepɨ chugüi, topɨta metei mɨmba rami, toiko jökorai chiu año." 
Daniel4:17 Kuae yemongeta oë ikotɨ vae araɨgua omaangareko vae reta güi ko, jókuae iyoambae reta güi, opaete oikove vae reta oikuaa vaerä Tuichagüe yae ete vae ko güɨnoi mbaepuere kuimbae reta iporookuaía re, echa jae omee kia nunga vae pe oipota omee yave, oñono mburuvicharä mbaeä etei kuimbae reta ipɨte pe vae." 
Daniel4:18 Che, mburuvicha guasu Nabucodonosor, aecha kuae mbaɨu. Nde Beltsasar eikuaauka cheve mbae ko oipota jei vae, echa opaete cheporookuaía pe yarakuaa katu vae reta mbaetɨ ipuere oikuaauka cheve mbae ko oipota jei chepaɨu vae; ërei nde ndepuere ko, echa Tumpa Iyoambae iespíritu oï nderé." 
Daniel4:19 Jayave Daniel, Beltsasar pe ombojee reta vae, ipɨakañɨ yae opɨta metei ora seri rupi, jare yemongeta reta ou chupe vae ombopɨatɨtɨ yae. Jare mburuvicha guasu jei chupe: ‘Beltsasar agüɨye tandembopɨajopa kuae mbaɨu jare mbae ko oipota jei vae.’ Beltsasar jei: ‘¡Cheruvicha guasu, kuae repaɨu vae toiko nderovaicho reta kotɨ, jare mbae ko oipota jei vae, toyembopo ikavimbae oipota ndeve vae reta kotɨ!" 
Daniel4:20 Jókuae ɨvɨra reecha vae, okuakuaa jare tuicha yae oyeapo vae, jare jäka ojo oya ara re vae, jare oyekuaa mombɨrɨ opaete ɨvɨ jembeɨ kotɨ güi vae," 
Daniel4:21 jäkagüe ipöra yae vae, jare ia jeta yae vae, güɨnoi tembíu opaete vae peguarä, igüɨ pe yogüɨreko mɨmba reta ñana rupigua, jare jäka re oyemboaitɨ güɨra reta," 
Daniel4:22 jókuae ɨvɨra reecha vae, nde etei ko mburuvicha guasu, rekuakuaa jare tuicha yae reyeapo, echa okuakuaa ndembaepuere jare ojo oya ara re, jare ndembaepuere ojo oväe opaete ɨvɨ jembeɨ kotɨ." 
Daniel4:23 Jare nde mburuvicha guasu reecha metei araɨgua omaangareko vae, ara güi ogüeyɨ vae, jare jei: Peyasɨa kuae ɨvɨra jare pemboai; ërei iyɨpɨgüe peeyagüe peñapɨti peeya jiero pe jare jiero iyu vae pe ñana pɨte pe; tiñäkɨ ɨsápɨi pe, jare mɨmba reta ndive toiko ñana pɨte rupi, toiko jökorai chiu año." 
Daniel4:24 Cheruvicha guasu, kuae jae oipota jei vae; Tuichagüe yae ete vae ko jei kuae oyeapo vaerä ndeve mburuvicha guasu:" 
Daniel4:25 Ndemombo retata kuimbae reta ipɨte güi, jare reikota mɨmba reta ñana rupigua ndive, jare ñana kaa rupigua reuta guaka reta rami, jare ɨsápɨi pe neäkɨta; jare jökorai reikota chiu año, reikuaa regua Tuichagüe yae ete vae ko güɨnoi mbaepuere kuimbae reta iporookuaía re, jare jae omee mborookuaía kia nunga vae pe oipota omee yave." 
Daniel4:26 Jare mborookuai jei oyeeya vaerä jókuae ɨvɨra iyɨpɨgüe vae, oipota jei, kërai ndeporookuaía oñeñovatuñota ndeve, reikuaa jare rerovia regua Tumpa ko güɨnoi mbaepuere opaete re vae." 
Daniel4:27 Jáeramo nde mburuvicha guasu, eendu cheporomboarakuaa: Eyapo jupi vae, agüɨye mo ndeyoa, ikavimbae reta reyapo vae jekovia pe, eyapo mboroparareko oiporara ñogüɨnoi vae reta pe, jayave güɨramoi kuae ndepɨagüive reiko vae oyembopukuta ndeve.’ ”" 
Daniel4:28 Opaete kuaekuae reta oyembopo mburuvicha guasu Nabucodonosor re: 
Daniel4:29 Metei año oasa ma yave, mburuvicha guasu oguata oiko jo Babilonia pegua rupi yave," 
Daniel4:30 jei: “¿Jaeä pa kuae Babilonia guasu che ayapo chembaepuere rupi vae? ¿Ayapoä pa ko mburuvicha reta jëtarä, jare cheporookuaía imboetea yae vaerä?”" 
Daniel4:31 Mburuvicha guasu imiari vɨteri oï ramboeve, ou chupe metei ñee ara güi: “Ndeve jae mburuvicha guasu Nabucodonosor: Mborookuaía oñepɨ̈ro ma ndegüi;" 
Daniel4:32 jare kuimbae reta ipɨte güi ndemombo retata, jare mɨmba reta ñana rupigua ndive reikota, jare guaka reta rami ndemongaru retata; jökorai chiu año reikota, reikuaa regua kërai Tuichagüe yae ete vae ko güɨnoi mbaepuere kuimbae reta iporookuaía re jare jae omee mborookuaía kia nunga vae pe oipota omee yave.”" 
Daniel4:33 Jare joko pe voi oyembopo Nabucodonosor re ñee oendugüe, jare omombo reta kuimbae reta ipɨte güi; jou ñana oiko güeye reta rami, jete ñäkɨ oiko ɨsápɨi oagüe pe, okuakuaa regua jete jaa güɨraké jaa rami jare ipöape güɨra reta ipöape rami." 
Daniel4:34 “Ërei ara reta oyepapa oï vae iyapɨ ma yave, che Nabucodonosor amae ara kotɨ, jare ou akuera ye vaerä; jayave amboete Tuichagüe yae ete vae, jare ambotuicha oikove avei vae körai: ‘Imbaepuere jare iporookuaía opambae vae." 
Daniel4:35 Opaete ɨvɨ pegua reta mbaeä etei ko. Jae oyapo jemimbota ara pe jare ɨvɨ pegua reta pe. Mbaetɨ kia ipuere oyopia imbaepuere jare jei chupe: ¿Mbae pa reyapo?’ 
Daniel4:36 Joko pe voi oñemee cheve akuera ye vaerä, jare mbaepuere anoi cheporookuaía re vae, jare yemboete tuicha vae, jare chetuicha yae vae ou ye cheve, jare cheɨvɨrigua mburuvicha reta jare chemboarakuaa vae reta yogüeru chereeka; jare aja ye mborookuaía pe, jare chetuicha yae ete tenonde yave aikose vae güi." 
Daniel4:37 Añave che Nabucodonosor, amboete jare ambotuicha Mburuvicha guasu ara pegua, echa opaete jembiapo reta añete vae ko, jare jemimbota reta jupi vae ko; jare jae ipuere omomichi ipɨayemboete oiko vae.”" 
Daniel5:1 Mburuvicha guasu Belsasar oyapo metei arete tuicha vae mil rupi vae imborɨa mburuvicha reta peguarä, jare jou vino jókuae reta ndive." 
Daniel5:2 Belsasar osavaɨpo ma yave omondo güeruruka vaso reta oro pegua jare korepoti pegua, iñemuñagüe Nabucodonosor güeru Jerusalén pegua tupao güi vae, pɨpe okau vaerä jae jare mburuvicha reta, jembireko reta jare kuña güɨrekoiño vae reta ndive." 
Daniel5:3 Jayave güeru vaso reta oro pegua, Tumpa jo Jerusalén pegua güi oyereru vae, jare okau reta pɨpe mburuvicha guasu, mburuvicha reta, jembireko reta jare kuña güɨrekoiño vae reta." 
Daniel5:4 Jou reta pɨpe vino jare omboete reta itumpa reta oro pegua, korepoti pegua, jiero iyu vae pegua, jiero pegua, ɨvɨra pegua jare ita pegua." 
Daniel5:5 Jókuae ora pe voi oyekuaa metei kuimbae ipo ombaekuatía mburuvicha guasu jo iovapetea oñemotïigüe re vae mechero jóvai. Mburuvicha guasu oecha kuimbae ipo ombaekuatía vae. 
Daniel5:6 Jayave mburuvicha guasu opa jovaiyu, jare mbaetɨ etei oikuaa mbae jei vaerä, jare jete opa jëogüe, itava oyotaa päve oyoe." 
Daniel5:7 Jayave mburuvicha guasu täta osapúkai oyereru vaerä ichoropa vae reta, Caldeaɨgua reta, maratuta vae imombeúa reta; jare jei yarakuaa katu vae reta Babilonia pegua pe: —Kia nunga vae omongeta yave kuae oyekuatía oï vae, jare oikuaauka cheve mbae ko oipota jei vae yave, oyemondeta temimonde pɨ̈taasɨ vae mburuvicha pegua pe, jare metei mboɨ oro pegua oñonota iyayu re, jare oïta mboapɨa mburuvicha guasurä mborookuaía pe." 
Daniel5:8 Jayave opaete yarakuaa katu vae reta, mburuvicha guasu pe oyeokuai vae reta güɨroike jóvai, ërei mbaetɨ ipuere reta omongeta oyekuatía oï vae jare mbaetɨ vi ipuere oikuaauka mburuvicha guasu pe mbae ko oipota jei vae." 
Daniel5:9 Jayave mburuvicha guasu Belsasar okɨɨye yae ete, jare jovaiyu, jare iyɨvɨrigua mburuvicha reta ipɨakañɨ yae." 
Daniel5:10 Ërei mburuvicha guasu ichɨ oendu yave mburuvicha guasu iñee jare imborɨa mburuvicha reta iñee, oike okau reta ñogüɨnoia pe, jare jei: —¡Mburuvicha guasu, eikove katu avei! Agüɨye ekɨɨye jare tanderovaiyu." 
Daniel5:11 Kuae ndeporookuaía pe oime metei kuimbae Tumpa Iyoambae iespíritu oï jese vae; jare neñemuñagüe oikose yave, oñeväe jese arakuaa katu, tumpa reta iyarakuaa katu rami; neñemuñagüe mburuvicha guasu Nabucodonosor oñono opaete ichoropa vae reta, yasɨtata re oyemboe vae reta, Caldeaɨgua reta, jare maratuta vae imombeúa reta juvicharä vae," 
Daniel5:12 oñeväe ramo jese espíritu tuicha yae vae jare arakuaa katu mbaɨu oikuaauka vaerä mbae ko oipota jei vae, yemongeta reta jare mbae yavai yae vae; jae ko Daniel, mburuvicha guasu ombojee Beltsasar pe vae. Eenɨi añave Daniel, jare jae oikuaaukata ndeve mbae ko oipota jei kuae reecha vae." 
Daniel5:13 Jayave güeru reta Daniel mburuvicha guasu jóvai. Jare mburuvicha guasu jei Daniel pe: —¿Jae pa nde jókuae Daniel, Judea güi cheñemuñagüe güeru tembipɨɨrä vae reta taɨgüe?" 
Daniel5:14 Che aendu nderegua, kërai oime oï nderé Tumpa Iyoambae iespíritu, jare oñeväe nderé arakuaa katu tuicha yae vae." 
Daniel5:15 Jare añave oyereru tëi cheróvai yarakuaa katu vae reta, yasɨtata re oyemboe vae reta, omongeta reta vaerä cheve kuae oyekuatiagüe, jare oikuaauka reta vaerä cheve mbae ko oipota jei vae; ërei mbaetɨ ipuere oikuaauka reta cheve." 
Daniel5:16 Che aendu nderegua, kërai ndepuere reikuaauka oipotagüe mbae ko oipota jei vae, jare reñono kavi yemboavai reta. Añave ndepuere remongeta cheve kuae oyekuatiagüe jare reikuaauka mbae ko oipota jei vae yave, reyemondeukata temimonde pɨ̈taasɨ vae mburuvicha pegua pe, jare mboɨ oro pegua reñonota ndeayu re, jare reïta mboapɨa mburuvicha guasurä mborookuaía pe." 
Daniel5:17 Jayave Daniel jei mburuvicha guasu pe: —Toiko ndeveguaräño mbota reta renoi vae, emee jókuae mbota reta ïru reta pe. Amongetata kuae oyekuatiagüe ndeve mburuvicha guasu, jare aikuaaukata ndeve mbae ko oipota jei vae." 
Daniel5:18 Tumpa Tuichagüe yae ete vae, omee neñemuñagüe Nabucodonosor pe mborookuaía, yembotuicha jare iyemboetea." 
Daniel5:19 Jare yembotuicha omee chupe vae rupi, opaete vae tëta reta, jare tëtaguasu reta jare ïru ñee pe imiari vae reta orɨrɨi jare okɨɨye chugüi. Jae oipota oyuka vae oyuka, jare mbaetɨ oipota oyuka vae mbaetɨ oyuka, jare oipota ombotuicha vae ombotuicha ani oipota omomichi vae omomichi." 
Daniel5:20 Ërei oyembopɨapochɨ jare ipɨa omotäta oyemboete reve yave, oñerenoeuka oyemombo iporookuaía güi jare oyemombouka iyemboetea güi." 
Daniel5:21 Jare oyemombouka kuimbae reta ipɨte güi, jare ou ipɨa opɨta mɨmba reta rami, jare oiko mburika reta ñanaɨgua ndive. Ñana jou guaka rami, jare ɨsápɨi opa jete omoäkɨ, oikuaa regua Tumpa Tuichagüe yae ete vae ko güɨnoi mbaepuere kuimbae reta iporookuaía re, jare jae omee mbaepuere ikɨ̈reɨ omee vae pe." 
Daniel5:22 Jare nde Belsasar, Nabucodonosor iñemuña, mbaetɨ ndepɨa remomichi reikuaa tëi reve opaete kuaekuae reta;" 
Daniel5:23 ërei cheYa ara pe oï vae kotɨ reyembopɨapochɨ, jare reruruka nderóvai vaso reta Tumpa jo pegua, nde jare ndeɨvɨrigua mburuvicha reta, nderembireko reta jare kuña rerekoiño vae reta ndive rekau pɨpe; jare kuae güire, remboete tumpa reta korepoti pegua, oro pegua, jiero iyu vae pegua, jiero pegua, ɨvɨra pegua jare ita pegua; jókuae omaembae reta, oendumbae reta, yarakuaambae reta; jare Tumpa jae ipo pe nderekove oï vae jare opaete reyapogüe reta jese oiko vae mbaetɨ remboete." 
Daniel5:24 Jáeramo jae oïa güi etei ko ombou kuae oikuatía vaerä. 
Daniel5:25 Kuae tembikuatía jae ko: MENE, MENE, TEKEL, UPARSIN." 
Daniel5:26 Kuae ñee MENE oipota jei: Tumpa oipapa ma ndeporookuaía, jare oñono ma iyapɨ vaerä." 
Daniel5:27 TEKEL: Reñejäauka mbaejäaka pe, jare oata yae ndepoɨ." 
Daniel5:28 PERES: Ndeporookuaía oyemboyao ma, jare oñemee Media jare Persia pegua reta pe." 
Daniel5:29 Jayave Belsasar omondo omboemimondeuka Daniel temimonde pɨ̈taasɨ vae mburuvicha pegua pe, jare oñonouka iyayu re mboɨ oro pegua, jare omoërakuauka jae ko mboapɨa mburuvicha guasu jókuae mborookuaía pe vae." 
Daniel5:30 Jókuae pɨ̈tu voi oyeyukauka Belsasar, Caldeaɨgua reta juvicha guasu." 
Daniel5:31 Jare Darío, Media pegua sesenta y dos año güɨnoi oguapɨ mburuvicha guasurä yave." 
Daniel6:1 Darío pe jaekavi yae oñono vaerä ciento veinte ɨvɨ iyangarekoa reta, oyangareko reta vaerä opaete jae iporookuaía rupi." 
Daniel6:2 Jare kuae reta re omae vaerä ñogüɨnoita mboapɨ mburuvicha reta; metei ko jae Daniel; chupe reta jókuae ɨvɨ iyangarekoa reta imiarita iparavɨkɨ re, agüɨye vaerä mburuvicha guasu güɨnoi mbae nunga mbaemboavai." 
Daniel6:3 Ërei Daniel etei oyapɨraa arakuaa katu pe kuae ɨvɨ iyangarekoa reta jare ɨvɨ ruvicha reta, echa oime jese arakuaa katu yae; jáeramo mburuvicha guasu oyemongeta oñono vaerä opaete jae iporookuaía re." 
Daniel6:4 Jayave ɨvɨ ruvicha reta jare ɨvɨ iyangarekoa reta oeka tëi kërai omboeko vaerä Daniel iparavɨkɨ rupi; ërei ngatu mbaetɨ ipuere reta oväe mbae nunga teko ani mbaeyavɨ jese, echa jae ko jupi yae; mbaetɨ etei mbae imomora ani mbaeyavɨ oñeväe jese." 
Daniel6:5 Jayave jei jókuae kuimbae reta: “Ngaraa ñaväe kërai yamboeko vaerä kuae Daniel, jaeño ñaväeta yamboeko vaerä iTumpa iporookuaiño oyapo vae rupi.”" 
Daniel6:6 Jayave kuae ɨvɨ ruvicha reta jare ɨvɨ iyangarekoa reta oyomboatɨ mburuvicha guasu jóvai, jare jei reta chupe: —¡Mburuvicha guasu Darío, eikove katu aveiño!" 
Daniel6:7 Opaete ɨvɨ ruvicha reta mborookuaía pegua, tëta ruvicha reta, ɨvɨ iyangarekoa reta, mburuvicha reta, sundaro ruvicha reta oyemongeta päve, reikuatía remoañete vaerä jare remoërakuauka metei ndeporookuai, agüɨye etei vaerä oyerure kuae güi treinta ara rupi mbae re oipotagüe ïru tumpa pe ani ïru kuimbae pe ndegüi, ërei kia nunga omboeteä kuae mborookuai vae toyeitɨ yaguapope reta jɨru pe." 
Daniel6:8 Añave mburuvicha guasu, emoañetete jare eikuatía nderee jese, agüɨye vaerä oyemboai, Media jare Persia pegua mborookuai oyemboaimbae vae rami." 
Daniel6:9 Javoi mburuvicha guasu Darío oikuatía jee jókuae mborookuai re jare agüɨyeta oyeapo vae re. 
Daniel6:10 Daniel oikuaa mburuvicha guasu oikuatía ko jee mborookuai re yave, oike jo pe jare oipea iventana Jerusalén kotɨ omae oï vae jare oyetavatɨka oyerure mboapɨ ye ara pe omee reve yasoropai Tumpa pe, oyapoñoi oiko rami." 
Daniel6:11 Jayave oyomboatɨ yogüeru jókuae kuimbae oeka omboeko vaerä vae reta, jare oipokou reta Daniel oyerure jare omoñera reve oï iTumpa." 
Daniel6:12 Jaema voi yogüɨraja reta mburuvicha guasu jóvai, jare omomiari reta mborookuai oyeapogüe re, jei reta: —¿Oyeapoä pa mborookuai, agüɨye etei vaerä kia oyerure kuae treinta ara rupi oipotagüe ïru tumpa pe ani ïru kuimbae pe ndegüi, ërei kia nunga omboeteä kuae mborookuai vae oyeitɨ vaerä yaguapope reta jɨru pe? Jare mburuvicha guasu jei: —Añetete ko, Media jare Persia pegua mborookuai rami, ngaraa oyemboai." 
Daniel6:13 Jayave jei reta mburuvicha guasu pe: —Daniel, tembipɨɨ reta Judá pegua iñemuña mbaetɨ ndemboete mburuvicha guasu, mbaetɨ omboete mborookuai reyapogüe; mase mboapɨ ye metei ara pe oyerure." 
Daniel6:14 Mburuvicha guasu oendu kuae regua yave ipɨatɨtɨ yae, jare oeka kërai oepɨ vaerä Daniel. Kuaraɨ oike regua oeka tëi kërai oepɨ vaerä." 
Daniel6:15 Ërei jókuae kuimbae reta yatɨ mburuvicha guasu re, jare jei reta chupe: —Nemaendúa mburuvicha guasu, Media jare Persia pegua mborookuai ko, kërai ngaraa ipuere oyemboai oipotagüe mborookuai ani mbae oyeapo vaerä vae mburuvicha guasu oyapogüe." 
Daniel6:16 Jayave mburuvicha guasu omondo güeruruka Daniel oitɨ reta vaerä yaguapope reta jɨru pe yave, mburuvicha guasu jei Daniel pe: —¡NeTumpa, jókuae reyeokuai avei chupe vae tandereepɨ!" 
Daniel6:17 Jare güeru reta metei ita oñono ɨvɨkua jöke re; jare mburuvicha guasu omboyeɨ jese ipoäka-vera jare iyɨvɨrigua mburuvicha reta ipoäka-vera jókuae ita oñono reta vae re, agüɨye vaerä oime yembotavɨ Daniel kotɨ yemongeta oyeapo vae regua." 
Daniel6:18 Javoi mburuvicha guasu ojo jo pe, jare okarumbae oyapakua; tembiporu tairari pegua reta ave mbaetɨ oyereru jóvai; jare mbaetɨ etei jopeɨ." 
Daniel6:19 Jare ndeimboveasɨ mburuvicha guasu opüa jare jaema etei ojo yaguapope reta jɨru kotɨ. 
Daniel6:20 Jare oya ɨvɨkua re yave osapúkai, ipɨatɨtɨ reve oenɨi Daniel, jei: —Daniel, Tumpa oikove vae jembiokuai, neTumpa reyeokuai avei chupe vae ¿ndereepɨ pa yaguapope reta güi?" 
Daniel6:21 Jayave Daniel ombou iñee mburuvicha guasu pe, jei: —¡Eikove katu avei mburuvicha guasu!" 
Daniel6:22 CheTumpa ombou iaraɨgua, jae oyopia yaguapope reta iyuru, agüɨye vaerä maratu cheapo, echa jae jóvai mbaetɨ ko chereko; jare nderóvai ave mbaetɨ mbae ikavimbae ayapo mburuvicha guasu." 
Daniel6:23 Jayave mburuvicha guasu oyerovia oendu yave, jare oporookuai oñerenoe vaerä ɨvɨkua güi; jökorai güɨnoe reta Daniel ɨvɨkua güi jare mbaetɨ etei ipere, iTumpa re oyeko ramo." 
Daniel6:24 Jare mburuvicha guasu oporookuai, oyereru vaerä jókuae kuimbae reta omboeko Daniel vae, jare opa oitɨ reta yaguapope reta jɨru pe jae reta, taɨ reta jare jembireko reta; jare ndei ɨvɨkua jugua pe opa oa mbove, yaguapope reta oipɨɨ jare opa ikägüe reta omopüruru." 
Daniel6:25 Jayave mburuvicha guasu Darío oikuatía opaete vae tëta reta pe jare tëtaguasu reta pe jare ïru ñee pe imiari vae reta opaete ɨvɨ rupi ñogüɨnoi vae reta pe; oikuatía körai: “Mbɨakatu toñemoïru avei peve. 
Daniel6:26 Che poyókuai opaete cheporookuaía pe peï vae reta, opaete vae pemboete jare peipoɨu Daniel iTumpa güi. Echa jae ko Tumpa oikove vae, jekuae avei oiko vae. Iporookuaía ngaraai oyemboai, imbaepuere ngaraai iyapɨ ɨvɨ opa regua." 
Daniel6:27 Jae oporogüɨroasayepe jare oporoepɨ, jae oyapo mɨakañɨ reta ara re jare ɨvɨ pe. Jae ko oepɨ Daniel yaguapope reta iyuru güi.”" 
Daniel6:28 Jare kuae Daniel pe oë kavi yae opaete oyapogüe Darío oiko yave mburuvicha guasurä, jökoraiño vi Ciro Persia pegua oiko mburuvicha guasurä yave." 
Daniel7:1 Meteia año ma Belsasar oï mburuvicha guasurä Babilonia pe yave, Daniel ipaɨu pe oecha mbae jupa pe oï ramboeve. Jare osareko yave oikuatía jókuae ipaɨu regua." 
Daniel7:2 Jei körai: “Che aecha chepaɨu pe irundɨ ɨvɨtu yavaetegüe oyepeyu vae omomembe ɨguasu. 
Daniel7:3 Güɨramoiño ɨguasu güi ñogüɨnoe irundɨ mbaeporou tuichagüe, ambuaeyee oyougüi vae." 
Daniel7:4 Tenondegua jae ko yaguapope rami, ërei ipepo güɨraké ipepo rami. Che amae aï jese ramboeve, oyeekɨ chugüi ipepo reta, omopüa reta ɨvɨ güi jare omboyemboɨ ipɨ jaɨkuegua re, oyemboɨ metei kuimbae rami, jare oñemee chupe kuimbae ipɨa." 
Daniel7:5 Mokoía mbaeporou jae ko oso rami, opüa oyemboɨ oyemboakatu jókuae ïru güi jare iyuru pe oichuu güɨnoi mboapɨ ärukagüe; jare aendu jei chupe vae körai: ‘¡Epüa, ekua jeu jeta soo ndepuere rupi!’" 
Daniel7:6 Mboapɨa mbaeporou jae ko yaguapara rami, ërei güɨnoi irundɨ ipepo ikupe re; aecha vi güɨnoi irundɨ iñäka jare oñemee chupe mbaepuere." 
Daniel7:7 Irundɨa mbaeporou oyekuaa cheve vae jae ko yavaete yae, yandemongɨɨye yae jare ipɨ̈rata yae vae. Güɨnoi jäi tuichagüe jiero pegua; oporou yave oporomopüruru jare jembɨregüe re opɨ̈ro. Ambuaeyee yae ïru mbaeporou reta tenonde aecha vae güi, jare iñäka re güɨnoi payandepo jäti." 
Daniel7:8 Che amae aï ramboeve jókuae jäti reta re, aecha jókuae reta ipäu güi oë ye ïru jäti ma michi vae, jayave oakɨo reta chugüi mboapɨ jäti jókuae taɨkue oë vae jendarä; kuae oime jesa, kuimbae jesa rami jare imiari jeta mbaembae ikavimbae." 
Daniel7:9 Amaeño aiko, opa regua oñeñono guapɨa reta mborookuaía pegua, jare metei Ndechi Tenondegua ete oguapɨ. Jemimonde tïi iroɨ rami, jare ia vecharaagüe ikɨambae rami. Iguapɨa jare iruera reta tata rami." 
Daniel7:10 Jare tata oë jóvai güi ɨ osɨrɨ rami. Jeta yae oyeokuai chupe vae, jare jeta yeyé oyemboɨ ñogüɨnoi jóvai. Oporojäa vae oguapɨ, jare tembikuatía reta oyepea." 
Daniel7:11 Jayave che amae jókuae mbaeporou jäti jeta mbaembae ikavimbae jei vae oyeendu jeko pegua; amae aï oyuka reta regua jókuae mbaeporou jare jete opaetei oyembojaɨ jaɨ, javoi oitɨ reta tata pe opa vaerä ókai." 
Daniel7:12 Jökoraiño vi ïru mbaeporou reta güi oñepɨ̈ro imbaepuere, ërei oeya retaño oikoveño vaerä, iara oväe chupe reta regua." 
Daniel7:13 Oimeño amae aï ramboeve: Aecha ou amapɨtu re metei kuimbaeecha vae, kuae ojo jókuae Ndechi Tenondegua ete oïa pe; jare omboyauka reta jese." 
Daniel7:14 Jare oñemee chupe mbaepuere, yemboetea jare mborookuaía, jare opaete ketɨgua tëtaguasu reta jare ïru ñee pe imiari vae reta oyeokuai chupe. Imbaepuere jekuae avei ko, jare iporookuaía ngaraai oyemboai." 
Daniel7:15 Che Daniel, ayandu akɨɨye yae; jare chemboyemongeta yae opaete jókuae aechagüe," 
Daniel7:16 aya katu joko pe oyemboɨ ñogüɨnoi vae güi metei re, jare aparandu chupe imiari vaerä cheve opaete jókuae re. Jökorai jae oikuaauka cheve opaete jókuae regua, jei cheve:" 
Daniel7:17 ‘Kuae irundɨ mbaeporou reta jae ko irundɨ mburuvicha guasu reta güɨnoita mbaepuere opaete ɨvɨ re vae. 
Daniel7:18 Ërei jaɨkue rupi kuae mborookuaía oñemeeta Tumpa Tuichagüe yae ete vae pe oñeñono tee vae reta pe, jare jae reta imbaerä oikota jekuae avei pegua.’" 
Daniel7:19 Che aipota tëi aikuaa kavi jókuae irundɨa mbaeporou regua, jókuae ambuaeyee yae ïru reta güi vae, echa yavaete yae ko: Güɨnoi jäi jiero pegua jare ipöape jiero iyu vae pegua; oporou yave oporomopüruru jare jembɨregüe re opɨ̈ro." 
Daniel7:20 Aipota tëi vi aikuaa kavi jókuae payandepo jäti reta regua jare jäti michi vae, oime jesa güɨnoi vae jare jeta mbaembae ikavimbae jei vae re, echa tuichaecha oyekuaa ïru reta güi, jare mbaeporou mboapɨ jäti opa oyeakɨo chugüi oeya vaerä jókuae jäti michi vae jendarä." 
Daniel7:21 Jare aecha kuae mbaeporou jäti michi vae oñeraro jare omoamɨri Tumpa pe oñeñono tee vae reta. 
Daniel7:22 Ou regua jókuae Ndechi Tenondegua ete jare oyapo jupi vae Tumpa Tuichagüe yae ete vae pe oñeñono tee vae reta pe, echa oväe ma ara Tumpa pe oñeñono tee vae reta pe oñemee vaerä mborookuaía." 
Daniel7:23 Jare jei ye: ‘Irundɨa mbaeporou jae ko, irundɨa mborookuaía ɨvɨ iárambo oimeta vae, jókuae mborookuaía ambuaeyeeta opaete ïru reta güi. Omokañɨteita opaete ɨvɨ pegua reta, opɨ̈rota jese reta jare opata omonguruvi." 
Daniel7:24 Payandepo mbaeporou jäti reta vae jae ko, payandepo mburuvicha guasu reta oporookuaita jókuae mborookuaía pe vae. Jókuae reta jaɨkue rupi jekuae ïru vae oyeupi yeta mborookuaía pe, kuae ambuaeyee yaeta tenondegua reta güi, jare omboaita mboapɨ, jókuae tenondegua mburuvicha reta güi." 
Daniel7:25 Jeita mbae ikavimbae Tumpa Tuichagüe yae ete vae kotɨ, jare Tumpa pe oñeñono tee vae reta pe oiporaraukata; oekata kërai oipoepɨ vaerä Tumpa iporookuai jare arete reta oyeapo Tumpa pe vae, jare Tumpa pe oñeñono tee vae reta ñogüɨnoita ipo pe mboapɨ año y medio rupi." 
Daniel7:26 Ërei Oporojäa vae oguapɨta oporojäa, jare opɨ̈rota chugüi imbaepuere opaetei vaerä oyemboai jare okañɨtei." 
Daniel7:27 Mborookuaía, mbaepuere jare yemboetea opaete ɨvɨ pe ñogüɨnoi vae, oñemeeta oñeñono tee Tuichagüe yae ete vae pe vae reta ipo pe. Iporookuaía oikota jekuae avei pegua, opaete ɨvɨ pegua reta oyeokuaita chupe jare yogüɨrekota jae jeia re.’" 
Daniel7:28 Körai opa imiari cheve. Jare che Daniel, cheyemongeta chembopɨaä yae jare cherova iyu yae; ërei mbaetɨ etei kia pe chemiari kuaekuae regua.”" 
Daniel8:1 “Mboapɨa año re ma Belsasar oiko mburuvicha guasurä yave, che, Daniel aecha ïru mbae, jókuae tenonde yave oyekuaa ma cheve vae güi." 
Daniel8:2 Kuae aecha vae pe aïecha tëta Susa pe, jae ko tëta mburuvicha guasu reta iporookuaía ɨvɨ Elam pe, ɨ̈aka Ulai jee vae jembeɨ pe." 
Daniel8:3 Amopüa cheäka amae yave aecha metei vecha kuimbae oï ɨ̈aka jembeɨ pe. Güɨnoi mókoi jäti puku vae, ërei metei jäti puku yae jókuae ïru güi, taɨkue oë, ërei puku yae okuakuaa." 
Daniel8:4 Aecha jókuae vecha kuimbae oporombopere jäti pe kuaraɨ oikea kotɨ, ɨvɨtuguasu kotɨ jare arayevɨ kotɨ, jare mbaetɨ mbae nunga mɨmba ave ipuere oñeraro jae ndive, mbaetɨ vi ipuere oasayepe chugüi vae; oyapo jae jeigüeño jare jeieteño oyembotuicha." 
Daniel8:5 Che ayemongeta kuae aechagüe re aï ramboeve, aecha metei kavara kuimbae ou kuaraɨ oikea kotɨ güi, täta yeyé osɨi ou, opɨ̈roä etei ɨvɨ re. Kuae kavara kuimbae güɨnoi meteiño jäti tuicha yae vae jesɨva re." 
Daniel8:6 Jare ou ma yave oväe jókuae vecha kuimbae mókoi jäti vae pe, aecha ɨ̈aka jembeɨ pe vae, kuae kavara kuimbae osɨi oepeña tätagüe opaetei ipɨ̈rata ndive." 
Daniel8:7 Jare oakɨo chugüi mókoi reve jäti, jare vecha kuimbae mbaetɨ ipuere oñeraro jae ndive. Javoi kavara kuimbae oipɨaka jókuae vecha kuimbae, jare opɨ̈ro pɨ̈ro jese, mbaetɨ etei kia ipuere oepɨ chugüi." 
Daniel8:8 Jókuae kavara kuimbae jeieteño oyembotuicha, ërei imbaepuere yae ete ma yave, jókuae jäti tuicha yae vae opë chugüi, jare jendagüe pe oë irundɨ jäti opövee oipota rupi vae." 
Daniel8:9 Jókuae jäti reta güi metei vae re oë ye ïru michi vae, kuae okuakuaa arayevɨ kotɨ, kuaraɨ oëa kotɨ jare ɨvɨ ikavi yae vae kotɨ." 
Daniel8:10 Jókuae okuakuaa ojo regua oväe yasɨtata reta pe; jare oitɨ mbovɨ yasɨtata reta jare opa opɨ̈ro pɨ̈ro jese," 
Daniel8:11 jare jókuae yasɨtata reta Iyapoa pe ave oyembotuicha; oyopia mɨmba reta oyeyuka oñemee Tumpa pe ara ñavo vae jare omboeteä o mbaemboetea. 
Daniel8:12 Oike oyapo reta ikavimbae yae vae jókuae ara ñavo mɨmba oyeyuka oñemee Tumpa pe vaea pe, jare oekɨ omombo añete vae. Oyapo opaete jae jeigüe, jare opaete mbae oë kavi avei chupe." 
Daniel8:13 Javoi aendu metei araɨgua oparandu ïru araɨgua aendu imiari vae pe, jei: ‘¿Kërai yave pa iyapɨta kuae ara ñavo mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re oyekuaa vae? ¿Kërai regua pa oikota mbaeyoa yavaete yae vae yandeYa jo mbaemboetea pe jare jese oporogüɨrovia vae opa vaerä oñemokañɨteiuka?’" 
Daniel8:14 Jare jae jei chupe körai: ‘Dos mil tresciento ara regua. Jókuae jaɨkue rupi o mbaemboetea oyetɨo yeta.’ 
Daniel8:15 Che, Daniel ayemongeta ramboeve kuae aecha vae re, mbae ko oipota jei vae yave, güɨramoiño oyekuaa cheróvai metei kuimbaeecha vae," 
Daniel8:16 jare aendu metei kuimbae iñee ɨ̈aka Ulai jee vae jembeɨ kotɨ güi, jei: ‘Gabriel, nemiari kuae kuimbae pe oecha vae re.’" 
Daniel8:17 Jayave ou oya cheré. Che akɨɨye jare ayetavatɨka chetindɨasɨ ɨvɨ re, ërei jae jei cheve: ‘Nde kuimbae, kuae reecha vae ko ara reta iyapɨta ma yave vae regua.’" 
Daniel8:18 Jae chemomiari oï ramboeve, che amano tëi jare ayepɨso aï joko pe; ërei jae cheätai, jare chemboyemboɨ ye," 
Daniel8:19 jare jei cheve: ‘Chemiarita ndeve mbae ra oasata Tumpa iyarasɨ poita ma yave vae regua, echa kuae reecha vae ko ara reta iyapɨta ma yave vae regua." 
Daniel8:20 Vecha kuimbae mókoi jäti reecha vae, jae ko Media pegua jare Persia pegua mburuvicha guasu reta." 
Daniel8:21 Kavara kuimbae reecha vae, jae ko tëtaguasu Grecia pegua mburuvicha guasu, jare jókuae metei jäti tuicha yae güɨnoi jesɨva re vae, jae ko tenondegua ete mburuvicha guasu." 
Daniel8:22 Irundɨ jäti reta oë jókuae tenondegua jäti opë yave vae, jae ko kuae tëtaguasu güi oëta irundɨ mborookuaía, ërei mbaetɨta jókuae tenondegua imbaepuere rami." 
Daniel8:23 Kuae mburuvicha guasu reta iporookuaía opa ma iyapɨ imbaepuere yave, jare teko ikavimbae reta jeiete yae ma yave, metei mburuvicha guasu iporomboetembae vae, ipoki yae mbae yavai yae oyapo kavi vae oguapɨta mburuvicharä." 
Daniel8:24 Imbaepuere yaeta, ërei ngaraa jae imbaepuere pe ae; jeta yaeta oporomboai, oë kavi aveita chupe opaete mbae oyapogüe. Jae jeigüeño oyapota, omokañɨteita kuimbae imbaepuere yae vae reta, jare jeta Tumpa pe oñeñono tee vae reta." 
Daniel8:25 Ipoki yae oporombotavɨ vae rupi oë kavi aveita chupe mbaembae. Oyembotuicha yaeta, jare jeta kuimbae yogüɨreko pɨagüive vae oyukata iparanoe. Oñemopüata mburuvicha reta Juvicha re, ërei oñemoamɨriukata chupe." 
Daniel8:26 Kuae ara reta regua reecha vae añetete ko; ërei agüɨye emombeu kia pe, echa oyembopota ko ara reta iyapɨ ma yave.’" 
Daniel8:27 Che, Daniel, ayandu chepɨtu yae aiko, mbovɨ ara rupi chembaerasɨ aiko. Ërei apüa ye yave, amboɨpɨ ye ayangareko mburuvicha guasu iparavɨkɨ re. Ërei che ayemongeta yae aiko jókuae aechagüe re, echa mbaetɨ chepuere aikuaa." 
Daniel9:1 Darío, Asuero taɨ, Media pegua, oiko mburuvicha guasurä Caldeaɨgua reta iporookuaía re." 
Daniel9:2 Tenondegua añoa re oiko mburuvicha guasurä yave, che, Daniel, ayemboe mbegüe pe kavi Jeremías jembikuatía re, kërai setenta año rupi Jerusalén oyemboai oiko, yandeYa jei iñeemombeúa Jeremías pe rami." 
Daniel9:3 Ayerure cheYa Tumpa pe yemborɨ re, ayekuaku reve tembíu güi, ayemonde temimonde mbɨatɨtɨ pegua pe jare aguapɨ tanimbu re chepɨatɨtɨ güi." 
Daniel9:4 Ayerure cheYa Tumpa pe, ayemombeu reve chupe körai: ‘CheYa, Tumpa tuicha yae vae, jupi ko oyepoɨu vaerä ndegüi, reñererökuavee vae rembopo avei; nde ndeporoparareko, nderaɨu vae reta re jare ndeporookuai oyapo vae reta re;" 
Daniel9:5 oreyoa, royapo ikavimbae, royapo jupimbae; orepɨa pochɨ jare royembosɨrɨ ndeporookuai reta güi." 
Daniel9:6 Mbaetɨ roendu nderembiokuai ñeemombeúa reta, nderee re imiari oreruvicha guasu reta pe vae, oreruvicha reta pe jare oreñemuñagüe reta pe vae, jare opaete Israel pegua reta pe vae." 
Daniel9:7 Nde cheYa, jupi vae ko nde, ërei ore Judáɨgua reta royandu oremara; jökoraiño vi Jerusalén pe yogüɨreko vae jare opaete ïru Israel iñemuña reta, köiño jare mombɨrɨ remondo tëtaguasu reta rupi yogüɨreko vae, oyembopɨa pochɨ reta ndekotɨ jeko pegua vae." 
Daniel9:8 CheYa Tumpa, ore jare jökoraiño vi oreruvicha guasu reta, oreruvicha reta jare oreñemuñagüe reta royandu oremara, echa oreyoa ndekotɨ." 
Daniel9:9 OreYa Tumpa, ndegüi ko outa mboroparareko jare ñɨ̈ro. Yepe tëi ore orepɨa pochɨ ndekotɨ," 
Daniel9:10 jare mbaetɨ roendu neñee oreYa Tumpa, mbaetɨ vi royapo ndeporomboe nderembiokuai ñeemombeúa reta rupi remee oreve vae." 
Daniel9:11 Opaete Israel iñemuña reta mbaetɨ oyapo ndeporomboe jare mbaetɨ oipota reta oyapo ndeporookuai reta; jáeramo oa oreré ikavimbae jare yepopeyu reta nderembiokuai Moisés iporookuai pe oyekuatía oï vae, echa oreyoa ndekotɨ." 
Daniel9:12 Nde, rembou ikavimbae yae vae oreré vae rupi, rembopo jókuae reñererökuavee rembou vaerä oreve vae jare oreruvicha reta re vae; echa mbaetɨi rembou mbaeporara ɨvɨ re, Jerusalén re rembou rami." 
Daniel9:13 Opaete kuae ikavimbae rembou oreré, Moisés iporookuai pe oyekuatía oï rami etei; ërei ore mbaetɨ roeka nde oreYa Tumpa, mbaetɨ roeya orereko ikavimbae, mbaetɨ vi roiko ndeporomboe añetete vae rupi." 
Daniel9:14 CheYa, jáeramo remokätɨro kuae ikavimbae jare rembou oreré; echa nde, oreYa Tumpa, jupi ko opaete mbae reyapo vae rupi; ërei ore mbaetɨ roipota roendu ndeve." 
Daniel9:15 OreYa Tumpa, ndembae vae reta renoe ɨvɨ Egipto güi ndembaepuere pe, jökorai rembotuicha nderee jókuae ara güive añave regua; ërei ore oreyoa, royapo ikavimbae." 
Daniel9:16 OreYa Tumpa, roikuaa ko ndepɨakavi yae vae. Romoñera rembosɨrɨ vaerä ndearasɨ nerëta guasu Jerusalén güi, ndeɨvɨtɨ oñeñono tee vae. Opaete tëta guasu reta iyɨ́vɨri ñogüɨnoi vae pegua reta opuka puka omae reta Jerusalén re jare ndembae vae reta re, ore jare oreñemuñagüe reta iyoa jeko pegua." 
Daniel9:17 Añave oreYa Tumpa, eendu che nderembiokuai iyerure jare iporomoñera; reyeaɨu jeko pegua cheYa, emae ikaviä yae ndero mbaemboetea opɨta vae re." 
Daniel9:18 OreYa Tumpa, emboɨke ndeapɨsa jare eendu; emae kavi opa royemboai roï vae re, jare tëta guasu nderee oñeenɨia opa oyemboai oï vae re. Mbaetɨ roeka ndeve yemborɨ jupi rupi roiko jeko pegua, jaeño ndeporoparareko tuicha yae jeko pegua ko." 
Daniel9:19 ¡OreYa Tumpa! ¡Eendu oreve, neɨ̈ro oreve! ¡Eyeapɨsaka oreré, oreYa, eyu oremborɨ! ¡Reyeaɨu jeko pegua, eyapo oreve jarembae oreTumpa; echa nerëta guasu re jare ndembae vae reta re nderee oñeenɨi!’" 
Daniel9:20 Che jekuaeñoi ayerure jare ayemombeu cheyoa re jare cherëta Israel iyoa re, aeka yemborɨ cheYa Tumpa pe iɨvɨtɨ oñeñono tee vae peguarä." 
Daniel9:21 Che ayerure aï ramboeve, araɨgua Gabriel, tenonde yave oyekuaa cheve vae, jarembae pegua oveve ou oväe che aïa pe. Kaaru yave Tumpa pe mɨmba oyuka oñemee vae iorata ma yave." 
Daniel9:22 Jare jei cheve: ‘Daniel, ayu ko añave aikuaauka vaerä ndeve kuaekuae reta." 
Daniel9:23 Remboɨpɨ reyerure rupive Tumpa oendu, jare chembou aikuaauka vaerä ndeve, echa jae nderaɨu yae. Añave eyeapɨsaka kavi, reikuaa kavi vaerä kuae reecha vae regua:" 
Daniel9:24 Setenta semana oasata nerëtaɨgua reta re jare nerëta guasu oñeñono tee vae re, opa vaerä oyemboai mbaeyoa yavaetegüe jare ikavimbae, oime vaerä ñɨ̈ro mbae ikavimbae re, jare jupi vae oime vaerä jekuae avei pegua, oyembopo vaerä jókuae mbae oyeecha jare maratuta vae, jare oñeñono tee vaerä Tumpa pe oñeñono tee kavi yae vae." 
Daniel9:25 Nde eikuaa kavi kuae: Jókuae mborookuai oñemee oñemopüa ye jare oñeñono kavi ye vaerä Jerusalén güive, oväe regua Mesías, oasata chiu semana, jare sesenta y dos semana; Jerusalén ikaye reta jare ikësea reta oñemopüa ye yave mbɨatɨtɨ yaeta jókuae ara rupi." 
Daniel9:26 Sesenta y dos semana jaɨkue rupi oyuka retata Mesías. Jerusalén jare tupao opata oyemboai, metei mburuvicha guasu outa vae isundaro reta imbaepuere rupi. Jare iyapɨta, metei ɨporu guasu ou rami. Iyapɨ regua oimeta ñeraro jare kañɨtei." 
Daniel9:27 Metei semana vae re jae oyapota metei morogüɨrökuavee päve jeta vae ndive; ërei semana mbɨte rupi oyopiata agüɨye vaerä ma oyeapo mɨmba oyeyukagüe jare mbota reta oñemee vae. Ikavimbae yae vae oyeapota tupao pe, ou regua oväe kañɨtei ikavimbae yae vae iyapoa re.’ ”" 
Daniel10:1 Ciro mboapɨa año ma oiko mburuvicha guasurä Persia pe yave, Daniel, Beltsasar jee vae pe ou ñee; jókuae ñee oendu vae añetete vae ko, jare yavai yae vae ko; ërei jae oikuaa mbae ko oipota jei jókuae oecha vae." 
Daniel10:2 “Jókuae ara rupi che Daniel, chepɨatɨtɨ aiko mboapɨ semana rupi." 
Daniel10:3 Mbaetɨ jau tembíu jëe ngatu vae, mbaetɨ jau soo ani vino ave yepe, mbae ikäti kavi vae ave mbaetɨ añono cheyé mboapɨ semana rupi." 
Daniel10:4 Tenondegua yasɨ veinticuatro araa pe, che aï ɨ̈aka guasu Hidekel jembeɨ pe." 
Daniel10:5 Amopüa cheäka amae, jare ko aecha metei kuimbae jemimonde lino pegua vae jare ikuakuaa oro kavi Ufaz pegua rami." 
Daniel10:6 Jete jembipeasɨ ita ikavi vae berilo rami, jova jendɨasɨ ama-vera rami, jesa reta tata jendɨ rami, iyɨva jare ipɨ reta jiero iyu vae oyemboembipeasɨ vae rami, jare iñee jɨapu, jeta vae iñee jɨapu oyeendu rami." 
Daniel10:7 Che, Danielño aecha jókuae oyekuaa cheve vae, jare mbaetɨ oecha jókuae kuimbae reta ñogüɨnoi che ndive vae, echa okɨɨye yae reta, opa otekuarai jare opa oñemi reta." 
Daniel10:8 Cheño ete apɨta, jare aecha kuae mɨakañɨ guasu oyekuaa cheve vae, jare mbaetɨ etei cherete ipɨ̈rata, opaetei cherëogüe, mbaetɨ etei chepuere." 
Daniel10:9 Ërei aendu iñee; jare aendu ramboeve iñee reta amano tëi, aa ɨvɨ re cherova kotɨ rupi." 
Daniel10:10 Jupivei chepɨɨ vae jare chemopüa cheñono chetava re, apoko reve aï ɨvɨ re." 
Daniel10:11 Javoi jei cheve: ‘Daniel, Tumpa jembiaɨu, eendu kavi kuae ñee reta jaeta ndeve vae: Epüa eyemboɨ; echa chembou ndekotɨ vae.’ Imiari che ndive ramboeve apüa ayemboɨ arɨrɨi reve." 
Daniel10:12 Jayave jei cheve: ‘Daniel, agüɨye ekɨɨye; echa jókuae ara voi nde reipota reikuaa mbaembae yavai yae vae jare vi reñemomichi neTumpa jóvai rupive jae oendu ndeve ndeyerure, jáeramo che ayu." 
Daniel10:13 Ërei ɨvɨ Persia re mburuvicha oyangareko vae cheopia veintiuno ara rupi; ërei araɨgua Miguel, metei mburuvicha tenondegua ete ou chemborɨ vaerä; jökorai aiko mburuvicha guasu reta Persia pegua ñogüɨnoia pe." 
Daniel10:14 Ayu aikuaauka vaerä ndeve kërai nerëta oasata kuri vae; echa jókuae reecha vae, jókuae ara rupi oyeapo vaerä ko.’" 
Daniel10:15 Kuae ñee reta jei oï cheve ramboeve, cheäkatindɨ aï jare mbaetɨ etei cheñee amoë." 
Daniel10:16 Güɨramoiño metei kuimbaeecha vae opoko cheyuru re. Jayave jae jókuae cheróvai oyemboɨ oï vae pe: ‘Cheya, kuae aecha vae chembopɨatɨtɨ yae jare mbaetɨ etei chepuere." 
Daniel10:17 ¿Këraita pa chepuere chemiari nde ndive, chepuerembae reve jare opaetei cherëogüe aï vae?’" 
Daniel10:18 Jókuae kuimbaeecha vae jekuae cheätai ye, chemomɨ̈rata pɨau ye," 
Daniel10:19 jare jei cheve: ‘Agüɨye ekɨɨye, agüɨye ndepɨatɨtɨ. Tumpa jembiaɨu; ¡eñemoäta ngatu jare agüɨye eyembopɨtu!’ Chemomiari ramboeve, ayandu chetäta ye jare jae: ‘Nemiari cheya, echa chemomɨ̈rata ye ma.’" 
Daniel10:20 Jayave jei cheve: ¿Reikuaa pa maera ayu aväe ndeve? Echa añave aja yeta añeraro vaerä araɨgua ɨvɨ Persia re oyangareko vae ndive. Opa añeraro jae ndive yave, outa vi araɨgua ɨvɨ Grecia re oyangareko vae." 
Daniel10:21 Añave amombeu kavita ndeve tembikuatía añetete vae pe oyekuatía oï vae: Jae reta ndive añeraro yave jaeño chemborɨ araɨgua Miguel, mburuvicha tenondegua ete ɨvɨ Israel pegua." 
Daniel11:1 Che amoäta ngatu jare amborɨ vi Miguel, Darío Mediaɨgua tenondegua año oiko mburuvicha guasurä yave." 
Daniel11:2 Añave aikuaaukata ndeve añetete vae: Oimeñota räri mboapɨ mburuvicha guasu reta Persia pe, ërei irundɨa mburuvicha guasu oikokatu yaeta jókuae mboapɨ tenondegua reta güi. Jókuae jeta imbaeyekou vae rupi imbaepuere yae ma yave, omopüata opaete vae, tëtaguasu Grecia pegua mborookuaía kotɨ." 
Daniel11:3 Ërei jaɨkue rupi opüata metei mburuvicha guasu jëia yae vae, jae güɨnoita mbaepuere opaete vae re jare oyapota jae jeigüe." 
Daniel11:4 Ërei oï kavi yae ma yave, iporookuaía oyemboaita jare oyemboyaota irundɨ yemboyao pe. Ërei kuae mborookuaía reta mbaetɨta oasa iñemuña reta pe, mbaetɨta vi jökorai imbaepuere yae tenonde yave rami, echa oyemboyaota opɨta jare jekovia pe ïru vae reta ñogüɨnoita mburuvicharä." 
Daniel11:5 Jare mburuvicha guasu arayevɨ kotɨ oï vae imbaepuere yaeta, ërei metei isundaro ruvicha tenondegua ete imbaepuere yaeta chugüi jare imbaepuere tuicha yaeta." 
Daniel11:6 Ërei oväeta año oñomoïru reta vaerä: Mburuvicha guasu arayevɨ kotɨgua omeeta tayɨ mburuvicha guasu ɨvɨtuguasu kotɨgua pe jembirekorä, jökorai oyapo reta vaerä oyoupe mbɨakatu. Ërei jókuae mbɨakatu ngaraa oyeapo chupe, echa jae jare imembɨ reta, ime jare imoïrúa reta opata oyeyukauka." 
Daniel11:7 Ërei ngatu metei iñemuña pegua oguapɨta jekovia pe, jae oporepeñata mburuvicha guasu ɨvɨtuguasu kotɨgua re, opɨ̈rota mburuvicha guasu jo kavi jare jupiegua reta oyemombaeta jae jeigüe re." 
Daniel11:8 Opɨ̈rota güɨraja Egipto kotɨ itumpa-raanga reta, mbae iä reta jiero oyemondɨkui oyeapo vae pegua jare jembiporu reta ipöra yae vae korepoti pegua jare oro pegua. Ërei mbovɨ año rupi jae oyembosɨrɨta oiko mburuvicha guasu ɨvɨtuguasu kotɨgua güi," 
Daniel11:9 mburuvicha guasu ɨvɨtuguasu kotɨgua oporepeñata mburuvicha guasu arayevɨ kotɨgua re, ërei jekuae oyerova yeta iɨvɨ ae kotɨ." 
Daniel11:10 Ërei mburuvicha guasu ɨvɨtuguasu kotɨgua taɨ reta iyarasɨ yaeta jare omboatɨ retata jetagüe sundaro reta. Metei vae chugüi reta oporepeñata isundaro reta ndive mburuvicha guasu arayevɨ kotɨgua re, opaeteita omboai, ɨporu oporomboai rami; jaɨkue rupi jekuae oporepeña reta yeta oväe reta regua mburuvicha guasu arayevɨ kotɨgua iñepɨ̈roka pe." 
Daniel11:11 Kuae jeko pegua mburuvicha guasu arayevɨ kotɨgua iyarasɨ yaeta jare oëta oñeraro mburuvicha guasu ɨvɨtuguasu kotɨgua ndive, jókuae jetagüe isundaro ndive oporepeña vae ndive, jare opaeteita omoamɨri." 
Daniel11:12 Jare oporomoamɨri jare jeta yae oporoyuka jeko pegua oyembotuichata, ërei imbaepuere ngaraa ɨma oiko." 
Daniel11:13 Ërei mburuvicha guasu ɨvɨtuguasu kotɨgua omboatɨ yeta jeta yeyé sundaro tenonde yave vae güi, jókuae güi mbovɨ año rupi oporepeña yeta arayevɨ kotɨgua mburuvicha guasu re, jetagüe isundaro reta ndive jare jetagüe tembiporu ñeraro pegua ndive." 
Daniel11:14 Jókuae ara rupi jeta yaeta vae oyovaicho arayevɨ kotɨgua mburuvicha guasu re. Jókuae reta ipɨte pe oñemopüata vi kuimbae ipɨarai vae reta Israel pegua, jókuae oyekuaa vae oyembopo vaerä, ërei ñamɨri retata." 
Daniel11:15 Mburuvicha guasu ɨvɨtuguasu kotɨgua outa jare omopüata iyeupikarä tëta guasu ikësea ikupe rupi jare opɨ̈rota. Arayevɨ kotɨgua mburuvicha guasu isundaro reta ngaraa ipuere jare sundaro jëia yae vae reta ave ngaraa ipuere jovaicho reta re. 
Daniel11:16 Jókuae oporepeña jese vae oyapota jae jeigüe, mbaetɨ eteita kia ipuere jese, opɨtata jókuae ɨvɨ ikavi yae vae pe, jare opata omboai." 
Daniel11:17 Jaeramiño vi oyeapo kavita opɨ̈ro vaerä opaete ɨvɨ arayevɨ kotɨgua; jokuaerä oyapota morogüɨrökuavee päve joko pegua mburuvicha guasu ndive jare omeeta tayɨ jókuae mburuvicha guasu jembirekorä, omboai vaerä chugüi iporookuaía; ërei ngaraa oë kavi chupe iyemongeta." 
Daniel11:18 Jaɨkue rupi oporepeñata tëta guasu reta ɨguasu jembeɨ rupigua re, jare jeta opɨ̈rota; ërei metei sundaro ruvicha omboapɨta chugüi imbaeyuvanga, omomarai yaeta oeya." 
Daniel11:19 Joko güi jókuae mburuvicha guasu oyerova yeta iɨvɨ pegua ñepɨ̈roka reta pe; ërei iñamɨrita jare omanota, jökorai ngaraa ye ma jërakua jesegua." 
Daniel11:20 Jekovia pe oguapɨta ïru mburuvicha guasu; jae oñonota okovara vae oyemboikokatu yae vaerä; ërei mbovɨ añoa peño oyuka retata, mbaetɨta arasɨ rupi ani ñeraro pe." 
Daniel11:21 Jae jaɨkue rupi oguapɨta mburuvicha guasurä metei kuimbae jeko kavimbae yae vae, oiko potaä tëi mburuvicha guasurä vae; jae mbaetɨta oechauka ikavimbae oyapota vae, ërei oguapɨta mburuvicha guasurä yembotavɨ rupi." 
Daniel11:22 Opaeteita oyuka ikotɨ oyovaicho vae reta, ɨporu jeta oporoyuka rami; opaeteita omokañɨtei mburuvicha morogüɨrökuavee päve iyapoa ave." 
Daniel11:23 Ombotavɨta vi jae ndive morogüɨrökuavee päve oyapo tëi vae reta, jökorai mbovɨ yae sundaro güɨnoi reve oporomoamɨrita." 
Daniel11:24 Jókuae ɨvɨ pegua reta yogüɨreko pɨagüive yae jare yogüɨreko kavi yave, oike retata jare oyapo reta iñemuñagüe reta mbaetɨi oyapo vae: Omboyaota isundaro reta pe mbaembae, mbae jepɨ vae opɨ̈rogüe. Oyemongeta oporepeña vaerä tëta guasu reta oñekëse kavi yae vae re, yepe tëi mbovɨ año peguaño." 
Daniel11:25 Oyererovia katu yae jeko pegua oporepeñata jeta isundaro ndive mburuvicha guasu arayevɨ kotɨgua re. Ërei jae oyeapo kavita chupe jare oëta jeta sundaro reta ndive oñeraro jae ndive; ërei ngaraa ipuere jese, echa oyembotavɨukata." 
Daniel11:26 Jae ndive etei okaru vae reta oñemopüata ikotɨ; isundaro reta ñamɨrita jare jeta yeyé omanota. 
Daniel11:27 Jayave jókuae mókoi mburuvicha guasu reta oyemongetata oyapo vaerä oyoupe ikavimbaeño, oguapɨ retata okaru päve metei mesa pe jare imiarita oyoupe apu rupi, ërei mbaetɨta metei pe ave oë kavi, echa ndeiño oväe ara." 
Daniel11:28 Mburuvicha guasu ɨvɨtuguasu kotɨgua oyerova yeta iɨvɨ kotɨ jeta mbaembae ñeraro pe opɨ̈rogüe ndive; jare oyembopɨapochɨta morogüɨrökuavee päve rupi oñeñono tee vae reta kotɨ, oyapota jae jeigüe, javoi oyerova yeta iɨvɨ kotɨ." 
Daniel11:29 Jare oväe ma jókuae año yave, jekuae ou yeta oporepeña isundaro reta ndive arayevɨ kotɨ; ërei ngaraa ma oporomoamɨri tenonde yave oporomoamɨri rami." 
Daniel11:30 Echa oporepeñata jese reta barco pe Quitim pegua reta jare okɨɨye retata, javoi opa yeta oyerova reta iɨvɨ kotɨ. Jayave mburuvicha guasu ɨvɨtuguasu kotɨgua iyarasɨta morogüɨrökuavee päve rupi oñeñono tee reta vae kotɨ jare oyapota jae jeigüe, oyomborɨta morogüɨrökuavee päve omboetembae reta ndive." 
Daniel11:31 Isundaro reta mbaetɨ eteita omboete o mbaemboetea jare ikësea, oyopia reta agüɨye vaerä ma oñemee mɨmba oyeyuka oñemee ara ñavo vae jare oyapo retata joko pe ikavimbae yae vae." 
Daniel11:32 Mburuvicha guasu iñee-yukɨ rupi omokɨ̈reɨ morogüɨrökuavee päve omboetembae reta, ërei Tumpa kotɨ iporogüɨrovia vae reta yogüɨrekota jupi rupi jare oeka retata kërai yogüɨreko vaerä mbaemboavai pɨte rupi." 
Daniel11:33 Tëta guasu pegua yarakuaa vae reta omboeta jeta vae; ërei jaɨkue rupi omano retata kɨsepuku pe, oapɨ retata, opɨ̈rota chugüi reta opaete mbae güɨnoigüe jare opata güɨraja reta tembipɨɨrä ïru ɨvɨ pe. Kuae oikota mbovɨ año rupi." 
Daniel11:34 Mbaesusere rupi ma yogüɨreko yave, omboresive retata mbovɨ yemborɨ, jare jeta oñemoïruta jae reta ndive, ërei mbae oipota reta jeko peguaño." 
Daniel11:35 Jökoraiño amogüe yarakuaa vae reta oiporarata oyetɨo, oyeyoe jare oñemotïi vaerä, ara iyapɨ Tumpa omoërakua vae oväe regua." 
Daniel11:36 Mburuvicha guasu ɨvɨtuguasu kotɨ oyapota opaete jae jeigüe. Oyererovia katuta imbaepuere yae ete ko opaete tumpa reta güi vae, jare jeita ikavimbae yae vae Tumpa kotɨ; opaete oë kavita chupe, Tumpa oiporarauka chupe regua, echa Tumpa jei oyapota vae, oyapota ko." 
Daniel11:37 Kuae mburuvicha guasu mbaetɨta omboete iñemuña reta itumpa, kuña reta itumpa-raanga reta ave mbaetɨta omboete, ïru tumpa reta ave mbaetɨta omboete, echa oyembotuicha yaeta opaete vae güi." 
Daniel11:38 Ërei ngatu omboeteta mbaepuere ñeraro pegua; omboeteta jókuae iñemuñagüe reta mbaetɨ omboete vae; omboeteta oro pe, korepoti pe, ita reta ipöra yae vae jare mbaembae jepɨ yae vae pe." 
Daniel11:39 Jëta guasu ikësea oepɨ reta vaerä güɨnoita kuimbae reta omboete tumpa ambuae reta vae; opaete mbaemboete omee mburuvicha guasu pe vae reta, jae ombotuicha yaeta vi, omeeta chupe reta mbaepuere jare omboyaota chupe reta ɨvɨ." 
Daniel11:40 Ërei ou ma oväe ara iyapɨ yave, mburuvicha guasu arayevɨ kotɨgua oporepeñata mburuvicha guasu ɨvɨtuguasu kotɨgua re; ërei kuae opüata chupe ama ɨvɨtuai reve rami, käretou reta ndive, kavayu regua reta ndive jare jeta barco reta ndive; omboaita opaetei arayevɨ kotɨgua reta iɨvɨ." 
Daniel11:41 Oiketa vi ɨvɨ ikavi yae vae pe jare oyukata jeta yeyé kuimbae reta; ërei oasayepeta chugüi reta Edom pegua reta, Moab pegua reta jare jeta Amón pegua reta." 
Daniel11:42 Isundaro reta opɨ̈rota ïru tëtaguasu reta jare ɨvɨ Egipto ave ngaraa omboasayepe. 
Daniel11:43 Opɨ̈ro retata mbaembae oro pegua jare korepoti pegua jare opaete mbaembae jepɨ yae vae ɨvɨ Egipto pegua; javoi Libia pegua reta jare Etiopía pegua reta oñemoïru jae ndive. 
Daniel11:44 Ërei jërakuata mbae chupe reta kuaraɨ oëa kotɨ güi jare ɨvɨtuguasu kotɨ güi, jókuae omongɨɨye retata; jayave jae reta iyarasɨ yaeta oë oporomokañɨtei jare oporoyuka vaerä jeta rupi iyemongeta pe," 
Daniel11:45 omopüata jeyupa ɨguasu jare ɨvɨtɨ guasu iyemboetea yae vae jare oñeñono tee vae ipäu pe. Ërei joko pe oväeta omano vaerä, jare mbaetɨta kia omborɨ vae." 
Daniel12:1 Jókuae ara opüata araɨgua Miguel mburuvicha tenondegua ete, nerëtara Israel iñemuña reta iyangarekoa. Outa mbɨatɨtɨ iara, mbaetɨi jókuae nunga, arakae kuimbae oyeapo ramo güive vae. Ërei jókuae ara oasayepeta nerëtaɨgua reta, opaete jee oyekuatía oï tupapire pe vae." 
Daniel12:2 Jeta omanogüe reta opüa yeta: Amogüe opüata tekove iyapɨmbae peguarä, ïru reta opüata ñemomarai peguarä jare mbaeporara iyapɨmbae peguarä." 
Daniel12:3 Yarakuaa katu vae reta omboesapeta, ara jembipe rami; jeta vae omboe jupi re vae reta, omboesapeta yasɨtata rami jekuae avei pegua." 
Daniel12:4 ‘Ërei nde Daniel, kuae ñee reta jare tembikuatía eyokenda toï ou ara iyapɨ oväe regua. Jeta kotɨ kotɨ oeka reta tëita, jare yemboe okuakuaata.’" 
Daniel12:5 Che, Daniel amae, jare aecha mókoi kuimbae reta oyemboɨ ñogüɨnoi vae; metei oï ɨ̈aka jembeɨ kuae kotɨgua pe, ïru oï ɨ̈aka rovaicho pe." 
Daniel12:6 Jare metei jei kuimbae jemimonde lino pegua vae pe, ɨ re oyemboɨ oï ɨ̈aka pe vae pe: ‘¿Kërai yave pa oyembopota kuae mɨakañɨ guasu reta?’" 
Daniel12:7 Jare aendu kuimbae ɨ iárambo oyemboɨ oï vae, jemimonde lino pegua vae iñee, jae omopüa ipo reta ara kotɨ, jare jei oikove avei vae jee re: ‘Mboapɨ año y medio rupi, tëta oñeñono tee vae imbaepuere oyemboai oiko vae iyapɨ ma yave outa oyembopo opaete kuaekuae reta.’" 
Daniel12:8 Che aendu jeigüe, ërei mbaetɨ chepuere aikuaa, mbae ko oipota jei vae, jare jae: ‘CheYa, ¿maratuta pa kuaekuae reta jaɨkue rupi?’" 
Daniel12:9 Jae jei cheve: ‘Mbaetɨta ndepuere reikuaa Daniel, echa kuae ñee reta oyeokenda opɨta ou ara iyapɨ oväe regua." 
Daniel12:10 Jeta vae reta oyetɨota, oñemotïiasɨta jare oñeñono teeta; jare iyoa vae reta jeieteñota oyapo mbaeyoa, metei ave iyoa vae reta ngaraa oikuaa, ërei yarakuaa katu vae reta oikuaata." 
Daniel12:11 Mil dosciento noventa ara oasata oyeopia güire mɨmba oyeyuka oñemee ara ñavo vae, mbae ikavimbae yae oyeapo vae ou regua oväe." 
Daniel12:12 Oyeroviata ko jókuae ipɨaguasu reve kavi oäro vae, oupitɨ regua mil tresciento treinta y cinco ara." 
Daniel12:13 Jare nde reikota nderekove iyapɨ regua jare reputuuta, jare ara iyapɨ rupi repüata remboresive vaerä kuri ndembaerä oï vae.’ ”" 
Hosea1:1 YandeYa jei Oseas, Beeri taɨ pe. Oiko yave mburuvicha guasurä Judá pe Uzías, jare jei vi mburuvicha guasu Jotam iara pe jare Acaz iara pe jare Ezequías iara pe. Jare Jeroboam, Joás taɨ oiko mburuvicha guasurä Israel pe yave." 
Hosea1:2 YandeYa omboɨpɨ imiari Oseas rupi, körai jei chupe: “Ekua, ereko metei kuña iyaguasa pota vae, jare toime nderaɨ reta jae ndive; jökorai jae reta toyogüɨreko iyaguasa pota vae imembɨrä; echa kuae tëta iyaguasa pota rami chegüi.”" 
Hosea1:3 Oseas ojo jare güɨreko Gomer, Diblaim tayɨ, ipurúa jare imembɨ chupe metei kunumi." 
Hosea1:4 Jare yandeYa jei chupe: “Embojee Jezreel, echa jokoño ma aiporarauka Jehú iñemuña reta pe, Jezreel pe oporoyuka vae jeko pegua, amboapɨta mborookuaía Israel pe." 
Hosea1:5 Jókuae ara amboaita Israel imbaepuere ɨvɨtɨ päu Jezreel pe.” 
Hosea1:6 Gomer ipurúa ye, jare oa imembɨ kuña. Jare Tumpa jei Oseas pe: “Embojee Lo-ruhama, echa mbaetɨta ma aiparareko Israel pegua reta, opata amboai." 
Hosea1:7 Ërei Judá pegua reta re anoita mboroparareko, jare che peYa Tumpa aepɨta; mbaetɨta aepɨ güɨrapa rupi, ani kɨsepuku rupi, ani ñeraro rupi, ani sundaro kavayu regua reta rupi.”" 
Hosea1:8 Ombokambu poi güire imembɨ kuñatai Lo-ruhama, ipurúa ye jare oa imembɨ kunumi." 
Hosea1:9 Jare Tumpa jei Oseas pe: “Embojee, Lo-ammi, echa pe reta mbaetɨ ma ko tëta chembae, jare che mbaetɨ ma vi aiko peTumparä.”" 
Hosea1:10 Jeseve, Israel iñemuña reta jeta yaeta, ɨguasu jembeɨ pe ɨvɨkuitï oï rami, mbaetɨta ipuere oñejäa ani oyepapa. Jare “tëta chembaeä ko pe reta”, jei chupea pe jeita chupe: “Tumpa oikove vae taɨ ko pe reta.”" 
Hosea1:11 Jayave oyomboatɨta Judá jare Israel pegua reta, jare oiparavo retata meteiño mburuvicha, jare ketɨ ketɨ güi oyerova reta yeta iɨvɨ pe. ¡Echa Jezreel iara ikavi yaeta ko!" 
Hosea2:1 YandeYa jei: Jayave pereta perɨkeɨ ani perɨvɨ pe: “Ammi”, jare pereindɨ pe: “Ruhama”." 
Hosea2:2 YandeYa jei: “¡Pemboeta pesɨ pe, echa mbaetɨ ma ko roiko kavi jae ndive! ¡Agüɨye mo tiyaguasa pota toiko! ¡Tombosɨrɨ mo iyeugüi iyaguasa reta!" 
Hosea2:3 Mbaetɨ yave oyapo, apɨ̈rota chugüi imbaembae jare amonandita; añonota jókuae ara ichɨ güi oa ramo yave rami, aipoepɨta ñuu ipombae pe, ɨvɨ otini vae pe, ayukaukata ɨuve pe." 
Hosea2:4 Ngaraa aiparareko imembɨ reta, echa aguasa pegua michia reta ko." 
Hosea2:5 Iyaguasa pota oyeapo ichɨ; mbaetɨ oyemboeteuka jei yave: ‘Taja taeka cheaguasa reta; tembíu jare ɨ, vecharaagüe jare lino, olivo iasaite jare kägüi omee cheve vae reta.’" 
Hosea2:6 Jáeramo ayopiata jape ñurati pe jare aroyereta kesemba jese, agüɨye vaerä oväe japerä." 
Hosea2:7 Ojota iyaguasa reta jaɨkue, ërei ngaraa oupitɨ; oeka tëita, ërei ngaraa oväe chupe. Jayave jeita: ‘Taja ye tenondegua cheme pɨri, echa jókuae ndive ikavi aiko añave vae güi.’" 
Hosea2:8 Ërei jae mbaetɨ oikuaa che ko amee chupe trigo, vino jare olivo iasaite vae; che ko amoïru korepoti jare oro, pɨpe oyapo reta itumpa-raanga Baal vae." 
Hosea2:9 Jáeramo apɨ̈rota chembae trigo jare vino mbaagüɨye iara pe, apɨ̈rota chembae vecharaagüe jare lino amee chupe reta jemimonderä vae." 
Hosea2:10 Iyaguasa reta jovake amonandita ¡Ngaraa kia oepɨ chegüi! 
Hosea2:11 Amboapɨta iyerovia katu, iarete reta, yasɨ pɨau pegua arete reta, ara mbutuu pegua reta jare opaete apirai iara reta." 
Hosea2:12 Amboaita iuvarupa jare iɨvarupa, echa kuae re jei: ‘Cheparavɨkɨ jepɨ ko, cheaguasa reta omee cheve vae ko.’ Aipoepɨta ñana tëɨ vae pe, jare mɨmba ñana rupigua jouta." 
Hosea2:13 Aiporaraukata chupe ara reta oasagüe re oapɨ ikäti kavi vae incienso baal reta pe vae re, oñemopöra yave moäka-vera pe jare mboɨ pe, ojo iyaguasa reta jupíe jare ñakañɨ chegüi. Jei yandeYa." 
Hosea2:14 Ërei che amokɨ̈reɨta; arajata ñuu pe, jare añataita ipɨa." 
Hosea2:15 Jare joko pe amee yeta chupe iuvarupa, jare aipoepɨta ɨvɨtɨ päu Acor, oasa vaerä mbɨatɨtɨ güi yerovia pe. Joko pe otairarita cheve taɨrusu yave rami, ɨvɨ Egipto güi anoe yave rami." 
Hosea2:16 YandeYa jei: Jókuae ara rupi, chereenɨita ‘Ishi’, ngaraa ye ma pere cheve ‘Baali’." 
Hosea2:17 Echa aekɨta peyuru güi baal reta jee, jare ngaraa ye ma oyeendu jókuae tee reta." 
Hosea2:18 Jókuae ara ayapota peve morogüɨrökuavee päve mɨmba reta ñana rupigua ndive güɨra reta ndive, mboi reta ndive; aekɨta kuae ɨvɨ güi güɨrapa, kɨsepuku jare ñeraro, jare peiko pɨagüiveta." 
Hosea2:19 Jare pogüɨrekota cheyeupe jekuae avei pegua; pogüɨrekota cheyeupe, jupi rupi, morojäa añete vae rupi, mbɨakavi rupi jare mboroparareko rupi." 
Hosea2:20 Pogüɨrekota cheyeupe jupi rupi, jare chekuaata che ko jae peYa vae." 
Hosea2:21 Che peYa jae körai: Jókuae ara rupi, che ayeapɨsakata ara re, jare ara oyeapɨsakata ɨvɨ re;" 
Hosea2:22 jare ɨvɨ omeeta trigo, vino jare olivo iasaite, jare jae reta oyeapɨsakata Jezreel re." 
Hosea2:23 Añonota cheyeupe chembae reta jókuae ɨvɨ pe chembaeräño; anoita mboroparareko Lo-ruhama re; jaeta Lo-ammi pe: ‘Nde ko jae tëta chembae’, jare jae jeita: ‘¡CheTumpa ko nde!’ ”" 
Hosea3:1 YandeYa jei ye cheve: “Ekua ereko kuña iyaguasa pota vae yepe tëi jeko kavimbae. Jökorai che peYa Tumpa aaɨu Israel iñemuña reta, yepe tëi jae reta omboete tumpa ambuae, jare jou reta mbɨyape oyea uva oñemotinigüe ndive oñemee chupe vae.”" 
Hosea3:2 Jayave agua cheyeupe metei kuña quince reare korepoti pegua pe jare metei arova y medio cebada re. 
Hosea3:3 Jare jae chupe: “Ɨma ara rupi reikota che ndive; agüɨye ndeaguasa pota, agüɨye ekua ïru kuimbae jupíe, che aikota ndembaeräño.”" 
Hosea3:4 Echa ɨma rupi Israel iñemuña reta yogüɨrekota juvicha guasumbae, itenondeguambae ngaraa ma omee mɨmba oyeyukagüe, ngaraa ma oime mbae iä, ngaraa ma sacerdote reta omonde temimonde sacerdote pegua, ngaraa ma oime o rupigua tumpa-raanga reta." 
Hosea3:5 Kuae jaɨkue rupi yogüeru retata Israel iñemuña reta jare oekata iYa Tumpa jare juvicha guasu David. Ara taɨkuegua pe, oipoɨu retata omboete reve iYa Tumpa güi iporerekua jese reta vae." 
Hosea4:1 Israel iñemuña reta, peyeapɨsaka yandeYa iñee re, echa jae oyoaka kuae ɨvɨ pe yogüɨreko vae ndive, echa kuae ɨvɨ pe mbaetɨ ma añete vae, oyoparareko vae, ani Tumpa oikuaa vae." 
Hosea4:2 Jei raangaiño mbae oyapo vaerä, apu, yoyuka, maeñomi, aguasa; kuaekuae reta jeta jare oyoyuka vae oyoaɨkue yoaɨkueño." 
Hosea4:3 Jáeramo ɨvɨ ipɨatɨtɨ; mbaetɨta mɨ̈rata güɨnoi joko pe yogüɨreko vae, mɨmba pochɨ vae ñana rupigua, güɨra reta, jare jevae reta ɨ rupigua ave omano ñogüɨnoi." 
Hosea4:4 YandeYa jei: “¡Agüɨye kia tomboeko ani tomboeta ïru vae pe!, echa sacerdote reta kotɨño ayovaicho." 
Hosea4:5 Jáeramo ara pe ani pɨ̈tu yave peata ñeemombeúa oata vi pe ndive, jare ndesɨ amokañɨteita." 
Hosea4:6 Chembae vae reta opa okañɨtei, mbaetɨ ramo oipota chekuaa. Nde sacerdote reröɨro yemboarakuaa amee ndeve vae jeko pegua, che rogüɨnoeta sacerdote pegua mbaravɨkɨ güi. Neakañɨ neTumpa iporookuai güi jeko pegua, che cheakañɨta vi neñemuña reta güi." 
Hosea4:7 Jeta yae peñemuña, jökorai vi jeta peyoa, jáeramo che aipoepɨta peyemboetea ñemomarai pe." 
Hosea4:8 Chembae vae reta mbaeyoa oyapo vae re peiko; jáeramo peipota yae oyapo reta mbaeyoa. 
Hosea4:9 Opaete vae reta, sacerdote reta ramiño vi, aiporaraukata chupe reta jeko re." 
Hosea4:10 Okaru retata, ërei mbaetɨta jɨ̈vɨata reta; yogüɨreko retata aguasa rupi, ërei mbaetɨta iñemuña, echa mbaetɨ ma oyeokuai reta cheve." 
Hosea4:11 Aguasa pota, jare vino jasɨ vae jare vino ipɨau vae oporombopɨajopa." 
Hosea4:12 Chembae vae reta oparandu itumpa-raanga reta ɨvɨra pegua pe; jare jókuae ɨvɨra omboyevɨ suerte rupi. Echa ipɨa jese reteiño vae oyavɨuka chupe reta; jare oeya reta iTumpa oyapo vaerä ikavimbae. 
Hosea4:13 Ɨvɨtɨ reta iyapɨte re jare ɨvɨra reta encina, álamo jare olmo jee vae iküaraɨa igüɨ rupi; jokoropi omee reta mɨmba oyeyukagüe jare oapɨ reta ikäti kavi vae incienso. Jáeramo tayɨ reta iyaguasa pota jare taɨtatɨ reta oyuvanga menda re." 
Hosea4:14 Ngaraa aiporarauka tayɨ reta pe iyaguasa pota jeko pegua ani taɨtatɨ reta pe, menda re oyuvanga jeko pegua, echa jae reta etei ko yogüɨraja kuña iyaguasa pota vae ndive jare kuña jeko kavimbae ndive; oyogüɨroyapakua vae rupi omee reta mbaemboete. ¡Jáeramo oñemokañɨtei tëta mbaetɨ arakuaa güɨnoi vae!" 
Hosea4:15 Pe Israel pegua reta, peyoa ko yave, pe Judá pegua reta, agüɨye peyoa. ¡Agüɨye pekua Gilgal pe ani Bet-avén pe, agüɨye peñererökuavee mbae peyapo vaerä yandeYa jee re!" 
Hosea4:16 Echa Israel pegua reta oyembopɨapochɨ metei guaka taɨrusu vae imasombae rami; ¿oyangarekota ra yandeYa jese metei vecha re rami jembíu katúa pe? 
Hosea4:17 ¡Efraín pegua reta itumpa-raanga pota yae! ¡Peeya! 
Hosea4:18 ¡Mbaetɨ ipɨ̈rata osavaɨpo vae reta rami! Jekuaekuae oyapo reta mbaeyoa juvicha reta oaɨu teko pɨ̈chɨiño. 
Hosea4:19 ¡Ɨvɨtu güɨroveve vae rami opata okañɨtei reta, jare oñemomaraiukata itumpa-raanga pota rupi!" 
Hosea5:1 Sacerdote reta, peendu kuae; peyeapɨsaka Israel pegua reta; peyeapɨsaka mburuvicha jo pegua reta. Echa peveguarä kuae morojäa, echa pe reta peiko ñuai rami ɨvɨtɨ Mizpa pe, metei pɨsa rami ɨvɨtɨ Tabor pe," 
Hosea5:2 ɨvɨkua ñuai pe peporoyuka vae rupi jeieteño peyoa. Jáeramo aiporaraukata peve. 
Hosea5:3 Che aikuaa katu ko Efraín pegua reta; Israel pegua reta ngaraa oñemi chegüi. Efraín pegua reta oikomegua, Israel pegua reta oyemongɨa.”" 
Hosea5:4 Mbaetɨ oyemongeta reta oyepoepɨ vaerä iTumpa pe, echa aguasa reño yemongeta vae güɨnoi reta ipɨa pe, jare mbaetɨ oikuaa reta yandeYa." 
Hosea5:5 Israel pegua reta ipɨapochɨ oyeapa ikotɨ; Efraín oiporarata iyoa ae, ¡Judá pegua reta oiporarata vi jae reta ndive mbaeyoa re!" 
Hosea5:6 Ivecha reta reve jare iguaka reta reve yogüɨrajata oeka yandeYa, ërei ngaraa oväe reta chupe, echa jae osɨrɨ chugüi reta." 
Hosea5:7 Mbaetɨ jupi rupi yogüɨreko reta yandeYa pe, imembɨ reta ambuae kuimbae pe. Jáeramo, metei yasɨ peño omokañɨtei retata iɨvɨ ndive." 
Hosea5:8 ¡Pemoñee vecha kuimbae-räti Gabaa pe jare mimbɨ guasu Ramá pe! ¡Pemoñee mimbɨ ñeraro pegua Bet-avén pe! ¡Pekɨɨye Benjamín pegua reta! 
Hosea5:9 Israel pegua ñemuña reta ipɨte pe aikuaauka añete vae, Efraín pegua reta okañɨteita tembiporara iara pe." 
Hosea5:10 YandeYa jei: “Judá pegua mburuvicha reta, jae ko ɨvɨ jembeɨ güɨrosɨrɨ vae reta rami, ¡chearasɨ yaeta ikotɨ reta!" 
Hosea5:11 Efraín pegua reta oiporara yae, yogüɨrekoasɨ katu, echa oiparavo omboete vaerä tumpa-raangaño." 
Hosea5:12 Che aikota kupii rami Efraín pe, jare yaratita rami Judá pegua reta pe." 
Hosea5:13 Efraín oecha ma yave imbaerasɨ, jare Judá ipere okuerambae yave, Efraín ojota Asiria pe oiporu yemborɨ mburuvicha guasu pe, ërei jae ngaraa ipuere ombogüera ngaraa vi ipuere oipoano ipere." 
Hosea5:14 Echa che aïta yaguapope rami Efraín pe; jare yaguapope raɨ rami Judá pe; che apɨ̈rota araja, jare ngaraa kia ipuere opɨ̈ro ye chepo güi." 
Hosea5:15 Aja yeta aïa pe, jae reta oikuaa regua iyoa ko vae, yogüeru regua chereeka. ¡Oiporara reta ñogüɨnoi yave, chereekata!”" 
Hosea6:1 Peyu jare yayerova ye yandeYa kotɨ; echa jae yandemboai, ërei jae ñaneñono kavi yeta, jae yandembopere, ërei jae ñanepoanota." 
Hosea6:2 Mókoi ara jaɨkue rupi omee yeta tekove yandeve; mboapɨa ara pe yandemoingove yeta, jare yaikoveta jae jóvai." 
Hosea6:3 ¡Ñañemoäta ngatu yaeka yaikuaa vaerä yandeYa! Köembipe ou ñotai vae rami outa yandekotɨ, jare ama ou ñotai vae rami outa yandekotɨ, ama taɨkue ete ani tenonde ete okɨ ɨvɨ re vae rami." 
Hosea6:4 YandeYa jei: “¿Mbae ra ayapota ndeve Efraín? ¿Mbae ra ayapota ndeve Judá? Echa pe reta cheraɨu vae, ndeimbove yave ɨ̈vɨti oime vae rami ko, jare köe yave ɨsápɨi opa otini vae rami ko." 
Hosea6:5 Kuae jeko pegua opa pomboai ñeemombeúa reta rupi; cheñee rupi opa poyuka, cheporojäa outa peve tembipe oë ou rami." 
Hosea6:6 Echa aipota cheraɨu avei, aipota peikuaa kavi cheregua, mɨmba oyeyukagüe pemee cheve vae güi; mbaetɨ aipota mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vaeño." 
Hosea6:7 Ërei jae reta Adán ramiño, morogüɨrökuavee päve oyapoä, oikuaa reve mbaetɨ oyapo jupi vae." 
Hosea6:8 Ɨvɨ Galaad pe jeta ikavimbae oyapo vae, jeta oyoyuka joko pe." 
Hosea6:9 Imonda vae reta okätɨro kia re rami, sacerdote reta oyomboatɨ oporoyuka tape Siquem rupi, oyapo reta pɨ̈chɨi yae vae." 
Hosea6:10 Israel pe aecha mbaembae ikavimbae yae vae; Efraín pegua reta oikomegua, Israel pegua reta oyemongɨa." 
Hosea6:11 Jaeramiño vi pe Judá pegua reta peguarä, amokätɨro ma ara peiporara vaerä. Aru ye yave ïru ɨvɨ güi chembae vae reta," 
Hosea7:1 Israel pegua reta aipoano yave, oyekuaa Efraín jare Samaria ikavimbae oyapo vae. Echa iyapu reta; imonda vae rami oike reta o pe, jare omaepɨ̈ro reta ikatu rupi." 
Hosea7:2 Mbaetɨ oyemongeta reta che chemaendúa ko opaete ikavimbae oyapo reta vae re. Añave ngaraa ma oyemboapeuka reta jembiapo reta pe, ñogüɨnoi cheróvai jembiapo ikavimbae reta." 
Hosea7:3 Chembae vae reta oyapo ikavimbae vae rupi omboyerovia mburuvicha guasu, jare iyapu reta rupi omboyerovia mburuvicha reta." 
Hosea7:4 Opaete jae reta iyaguasa pota vae ko; horno oyeatapɨ vae rami mbɨyape iyapoa oatapɨ oeya horno, ovu ramboeve mbɨyaperä vae." 
Hosea7:5 Yanderuvicha guasu iaño iara pe, mburuvicha reta ombosavaɨpo juvicha guasu ivino pe. ¡Javoi mburuvicha guasu oñemoïru oporoyóyai yóyai vae reta ndive!" 
Hosea7:6 Jakuvo yae, horno jakuvo iyatapɨa pe rami, horno oatapɨ vae oke pɨ̈tu yave, ërei ndeimbove yave jekuaeño jaku rai." 
Hosea7:7 Opaete vae jakuvo, horno jaku yae rami, opa omokañɨtei reta juvicha oporojäa vae reta. Opaetei mburuvicha guasu reta ogüɨapi, mbaetɨ etei chugüi reta kia yepe oyerure cheve." 
Hosea7:8 Efraín pegua reta oyea ïru tëta pegua reta ndive. Efraín pegua reta mbɨyape ikupe jovaichoño oyɨ rami. 
Hosea7:9 Ketɨgua reta opa omboai chugüi imbaepuere, ërei jae mbaetɨ oikuaa. ¡Iñäkatï ma, ërei jae mbaetɨ oikuaa!" 
Hosea7:10 Israel pegua reta ipɨapochɨ; jókuae jeko imiarita jese reta. Jeseve, mbaetɨ oyerova jare mbaetɨ chereeka reta." 
Hosea7:11 Pɨkasu mbaetɨ arakuaa güɨnoi rami ko Efraín, oiporu yemborɨ Egipto pe, javoi oyemboya Asiria re." 
Hosea7:12 Ërei yogüɨraja yave jokotɨ, amombota jese reta chepɨsa; aitɨta güɨra reta oa pɨsa pe rami, aipɨɨta iyoa reta jeko pegua." 
Hosea7:13 ¡Atataɨ! ¡Maera pa ko opia reta chegüi! Opata amokañɨtei reta, echa oyembopɨapochɨ reta chekotɨ. Che, chekɨ̈reɨ aepɨ reta, ërei jae reta iyapu reve imiari chekotɨ." 
Hosea7:14 Jupa pe ñogüɨnoi yave mbaetɨ osapúkai ipɨa ndive, trigo jare vino oata yave osapúkai reta oyembopere reve. ¡Oyembopɨapochɨ reta chekotɨ!" 
Hosea7:15 Yepe tëi che amboe reta amee mbaepuere chupe reta, ërei jae reta oyemongeta oyapo vaerä ikavimbae cheve." 
Hosea7:16 Mbaetɨ oyerova reta Tuichagüe yae ete vae kotɨ; metei güɨrapa oyepoka vae mbaetɨ uvɨ omondo kavi rami. Ipɨapochɨ reta jeko pegua juvicha reta opata okañɨtei ñeraro pe, jare Egipto pe oyóyai retata." 
Hosea8:1 Pemoñee peremimbɨguasu ñeraro pegua, yandeYa imbae vae reta järoa rami, echa pemboeteä cheporogüɨrökuavee päve jare peäteɨ peyapo cheporookuai." 
Hosea8:2 Jökorai reve pesapúkai cheve körai: ‘¡Rokuaa ko nde, jae ko Israel iTumpa!’" 
Hosea8:3 Ërei Israel pegua reta güɨröɨro ikavi vae, jókuae jeko pegua tovaicho reta pembotekuarai." 
Hosea8:4 Pemboguapɨ peruvicha guasu retarä, ërei mbaetɨ che aiparavogüe; peñono peruvicha retarä, ërei che mbaetɨ aikuaa. Pekorepoti jare peoro peyapo petumpa-raangarä, pe reta aeño peñemokañɨtei." 
Hosea8:5 ¡Samaria pegua reta, pɨ̈chɨi yae ko cheve toro taɨrusu vae iä pemboete vae! Chearasɨ yae ikotɨ. ¿Kërai yave pa peyetɨota?" 
Hosea8:6 Echa Israel imbae vi ko kuae, ipoki vae jembiapoño ko, Tumpaä ko; jaeramo opata ko oyemonguruvi, jókuae toro taɨrusu vae iä Samaria itumpa." 
Hosea8:7 Echa ikavimbae peyapo jeko pegua, peiporara yaeta ko; mbaetɨta pembaagüɨye, mbaetɨta peremitɨ reta ia; jare pemboɨru tëi yave, opata ketɨgua reta jou pegüi." 
Hosea8:8 ¡Israel pegua reta, pekañɨteita aramoete pegua! Ïru tëtaguasu pegua reta mbaeä eteita omae peré," 
Hosea8:9 echa pe reta peo Asiria pe mburika imasombae rami. Efraín pegua reta omee mbota, iyaguasa pe oyeaɨuka vaerä." 
Hosea8:10 Yepe tëi omee mbota reta ïru tëtaguasu reta rupi, ërei opata amboatɨ reta, opa vaerä amoai moai, jare oiporara retata michi pegua, mburuvicha guasu jare imborɨa reta ikovara yae jeko pegua." 
Hosea8:11 Echa Efraín jeta omopüa mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae, ërei mbaeyoa omoïru iyeupe vaeräño omopüa reta." 
Hosea8:12 Yepe tëi aikuatía chupe jeta yemboe cheporookuai reta re, ërei jae mbaeä etei omae jese." 
Hosea8:13 Jae reta omomora yae omee mɨmba oyeyukagüe, omee reta, jare jou reta isoogüe; ërei cheve mbaetɨ ikavi jókuae, chemaenduata ikavimbae oyapo reta vae re, aiporaraukata chupe reta iyoa re, amboyerova yeta Egipto kotɨ." 
Hosea8:14 Israel oyapo o reta ikavigüe, ërei ñakañɨ iYapoa Tumpa güi, Judá omopüa jeta tëta guasu reta jëguambae, ërei che opata amboai tata pe jókuae tëta guasu reta, jare mburuvicha guasu jo reta opata oyemboai.”" 
Hosea9:1 Israel pegua reta, agüɨye peyerovia; agüɨye pechäguariko peyerovia güi ïru tëta pegua reta rami, echa peyembosɨrɨ Tumpa güi vae, kuña imegua rami ko, ipöra yae peve trigo oyembopiriría rupi aguasa peyapo vae jepɨ peve vae." 
Hosea9:2 Israel pegua reta mbaetɨta güɨnoi trigo jare vino; uva tɨɨgüe ipɨau mbaetɨta oupitɨ chupe reta. 
Hosea9:3 Efraín pegua reta yogüɨraja yeta Egipto pe jare Asiria pe, joko pe jou retata tembíu mbaetɨta tëi oyeu vae. Mbaetɨta opɨta reta yandeYa iɨvɨ pe," 
Hosea9:4 mbaetɨta yandeYa pe pemee mbota vino oyepɨyere vae, mbaetɨta vi pemee mɨmba oyeyukagüe. Mbɨyape peu vae, manoa pe ramita, jókuae mbɨyape jou vae, ikɨata Tumpa jesa róvai. Jókuae mbɨyape peveguaräño, jókuae nunga mbɨyape mbaetɨta oyereroike tupao pe." 
Hosea9:5 ¿Mbae pa peyapota arete mbaemboete pegua oväe yave, yandeYa pe arete oyeapo vae?" 
Hosea9:6 Jae reta opa otekuarai kañɨtei jeko pegua; Egipto pe yogüɨreko retata, tëta guasu Menfis pe opata oñeotɨuka reta. Ñana yuu reve vae opɨ̈rota imbaembae jepɨ vae, jeyupagüe pe okuakuaata ñurati." 
Hosea9:7 ¡Oväe ma tembiporara iara reta! ¡Oväe ma jeko vae reta oiporara vaerä jeko ae re! ¡Israel oikuaata kuae re! Pe reta pere: “Ñeemombeúa mbaetɨ ko yarakuaa, kuae oporomboarakuaa vae imbokere vae ko.” Kuae pere, ikavimbae yae peyapo jeko pegua, peporomotareɨ yae jeko pegua." 
Hosea9:8 Ñeemombeúa jae ko Tumpa pe omae Efraín re vae, ërei pe reta peñono ñuai japerä ñavo pe, jare tupao pe ave omotareɨ reta vae." 
Hosea9:9 Oñererokomegua ete kavi reta, arakae yave Gabaa pe rami. Ërei añave yandeYa imaenduata ikavimbae oyapo vae re, oiporaraukata chupe iyoa reta re." 
Hosea9:10 YandeYa jei: “Ñuu pe uva ñaväe rami, aväe Israel; ɨva pɨau ia yagüɨyeɨpɨ vae re rami amae peñemuñagüe reta re. Ërei omboete reta tumpa-raanga Baal-peor, oñemee reta tumpa-raanga reta pe, jare oñereröɨrouka reta jókuae tumpa-raanga reta oaɨu vae ndive." 
Hosea9:11 Efraín iyemboetea ojota chugüi, güɨra oveve ojo rami. Mbaetɨta ma michia raɨ reta oa chupe, mbaetɨta ma kuña reta ipurúa, mbaetɨ yeta ma imichia reta." 
Hosea9:12 Jare yepe tëi ombokuakuaa imichia reta, apɨ̈rota chugüi reta, ngaraa amaeño yogüɨreko. Echa, ¡oiporara yaeta che asɨrɨ chugüi reta yave!" 
Hosea9:13 Efraín re amae jëguambae, oyovake tëta Tiro ndive, ërei güɨnoeta taɨ reta omano vaerä.”" 
Hosea9:14 ¡CheYa, eyapo chupe reta nde reipota reyapo chupe reta vae! ¡Imembɨmbae toyogüɨreko jare ikambɨ tɨɨmbae!" 
Hosea9:15 YandeYa jei: “Gilgal pe oyapo reta opaete ikavimbae vae, joko güi amboɨpɨ aröɨro reta. Ikavimbae oyapo reta vae jeko pegua amombo retata chero güi; mbaetɨta ma aaɨu reta, echa opaete juvicha reta ipɨapochɨ yae." 
Hosea9:16 Efraín ipere oï, metei ɨvɨra japo opa otini chugüi rami, mbaetɨ ma ia. Yepe tëi togüɨnoi imichia reta oaɨu vae, che ayukaukata chugüi reta.”" 
Hosea9:17 Kuae tëta mbaetɨ oipota yogüɨreko Tumpa jeia re; jáeramo cheTumpa güɨröɨrota iyeugüi, oguata reteiñota yogüɨreko ɨvɨ ambuae rupi." 
Hosea10:1 Israel ko uvarupa ikavigüe rami, jeta ia iyeupeguaräño; ia jeta rami omopüa reta vi mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae; iɨvɨ ikavi yae rami, ombokavi vi itumpa-raanga reta." 
Hosea10:2 Israel ipɨayoyavi, añave oiporarata iyoa re. YandeYa opata oyoka chugüi mɨmba oapɨ reta omee jese vae, jare omboaita itumpa-raanga reta." 
Hosea10:3 Jayave kuae tëta jeita: “Mbaetɨ yanderuvicha guasu, mbaetɨ ramo yamboete yandeYa. Ërei metei mburuvicha guasu ngaraa yandemborɨ." 
Hosea10:4 Echa imiari reta yave jei raangaiño oyapo reta morogüɨrökuavee päve; jáeramo teko okuakuaata chupe reta ñana ikavimbae okuakuaa temitɨ ipäu rupi rami.” 
Hosea10:5 Guaka taɨrusu vae iä Bet-avén pegua oyemboai jeko pegua okɨɨyeta Samaria pegua reta. Jae reta jare isacerdote reta jäse retata toro taɨrusu vae iä oyemboai vae re, echa iyemboetea oyekou jese vae opata okañɨtei." 
Hosea10:6 Jókuae toro taɨrusu vae iä ave oyererajaukata Asiria pe, omee reta vaerä mburuvicha guasu pe. Jökorai Efraín pegua reta oñemomaraiukata, jare Israel oñemomaraita itumpa-raanga reta ndive." 
Hosea10:7 Samaria juvicha guasu okañɨtei, ɨ tɨrɨyɨi opa okañɨ ɨ iárambo güi rami." 
Hosea10:8 Jare mbaemboetea Bet-avén pegua ɨvɨtɨ re ñogüɨnoi vae oyemboaita, joko pe Israel pegua reta oyapo mbaeyoa. Mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re oëta ñurati reta. Jare jei retata ɨvɨtu guasu reta pe: “¡Oreöva, oreñomi!” Jare ɨvɨtɨ reta pe jei retata: “¡Pea oreré!”" 
Hosea10:9 YandeYa jei: “Israel iyoa güire Gabaa pe jekuaeño oyapo mbaeyoa. ¡Jökorai yogüɨreko! Jáeramo, outa ñeraro kuae jeko pɨ̈chɨi vae reta pe Gabaa pe." 
Hosea10:10 Aiporaraukata chupe reta che aipota yave. Yatɨta jese reta ïru tëtaguasu pegua reta, aiporarauka yave chupe reta jeko kavimbae yae re." 
Hosea10:11 Efraín pegua reta guaka imaso vae rami yepi, ikɨ̈reɨ ngatu ombaembopiriri. Ërei añave che ayokua yuvo jese omoata vaerä käretou; jare Judá pegua reta omoatata arao, jare Jacob iñemuña reta omoatata ɨvɨ omongúi pɨpe vae." 
Hosea10:12 Jae chupe reta: Peñotɨ jupi vae, jare pearɨvo mboroaɨu opambae. Peyapo katu ɨvɨ pemaetɨ pɨau vaerä, echa añave ko ara peeka vaerä yandeYa, jae ou regua pemboe jupi vae re." 
Hosea10:13 Ërei pe reta peñotɨ ikavimbae, jare pearɨvo jupimbae, peapu jeko pegua peiporara. Peyerovia pekäretou reta ñeraro pegua re, jare jeta sundaro re ramo," 
Hosea10:14 pemoäsembaita ñeraro, jare opaete pekësea jëguambae oyemboaita, mburuvicha guasu Salmán omboai Bet-arbel ñeraro iara pe rami, michia reta ichɨ ndive oyakambɨ rami." 
Hosea10:15 Jökorai etei peasata pe Bet-el pe peiko vae reta, pereko kavimbae yae jeko pegua. ¡Mburuvicha guasu Israel pegua omanota köe yave!" 
Hosea11:1 Tëta Israel michi vɨteri yave, che aɨu; jare Egipto güi aru ye cheraɨ." 
Hosea11:2 Ërei jeiete aenɨi yave, jeiete osɨrɨ reta chegüi. Baal reta pe omee mɨmba oyeyukagüe, tumpa-raanga reta pe oapɨ reta ikäti kavi incienso." 
Hosea11:3 Jeseve che aipoko amboe oguata Efraín; ërei mbaetɨ oikuaa che ko ayangareko jese vae. 
Hosea11:4 Kuimbae reta jɨmasa pe rami aroya cheyé, mboroaɨu rupi; kia nunga vae oekɨ güeye reta iyatua güi yuvo rami ko che, jare añono chupe reta tembíu." 
Hosea11:5 Ngaraa ma yogüɨraja ye ɨvɨ Egipto kotɨ. Asiria pegua etei ko oikota juvicha guasurä, echa mbaetɨ oyerova ye chekotɨ." 
Hosea11:6 Outa ñeraro jëta guasu reta re, opata omboai tëta raɨ reta, oyemongeta reta ikavimbae oyapo vaerä jeko pegua." 
Hosea11:7 Chembae vae reta jekuaeño oyembopɨapochɨ chekotɨ. Yepe tëi chereenɨi reta Tuichagüe yae ete vae pe; ërei mbaetɨ etei metei ave chembotuicha. 
Hosea11:8 ¿Maera pa roeyata, Efraín? ¿Maera pa romeeta tovaicho pe, Israel? ¿Maera pa ayapota ndeve tëta Adma rami, ani ramo Zeboim rami? ¡Chepɨatɨtɨ ko nderé, roaɨu yae ko!" 
Hosea11:9 Ngaraa ayapo chearasɨ jeia rupi: Ngaraa ave amboai Efraín, echa Tumpa ko che, kuimbaeä ko che. Pepɨte pe Ikɨambae ko che, ngaraa aike amboai tëta guasu.”" 
Hosea11:10 Jae reta oguatata yandeYa jaɨkue, jare jae oñeeta yaguapope rami. Oñeeta, jare imbae vae reta yogüeruta orɨrɨi reve kuaraɨ oikea kotɨ güi." 
Hosea11:11 “Güɨra reta iñäkua oveve rami yogüeruta Egipto kotɨ güi; yogüeruta Asiria güi, pɨkasu rami; jare ameeta yogüɨreko pɨau ye jo ae rupi. Che ndeYa ko jae kuae." 
Hosea11:12 Efraín pegua reta jeta iyapu cheve; Israel pegua reta jeta chembotavɨ. Judá pegua reta mbaetɨ oyembosɨrɨ chegüi, ërei añave omboete reta tumpa-raanga." 
Hosea12:1 Efraín iñemuña reta oyemongaru ɨvɨtu pe rami; ara ñavo yogüɨraja ɨvɨtuakuvo jaɨkue rami. Omoïru iyapu reta jare jekorai oyapo reta morogüɨrökuavee päve Asiria pegua reta ndive, jare güɨraja reta olivo iasaite pe ombopota Egipto.”" 
Hosea12:2 YandeYa ojäata Judá pegua reta. Oiporaraukata Jacob iñemuña reta pe jeko oï reta rupi; oiporaraukata chupe reta teko oyapogüe re. 
Hosea12:3 Jacob, ichɨ jɨe peve oipɨtapɨɨ tɨkeɨ, okuakuaa ma yave oñoïraro araɨgua ndive." 
Hosea12:4 Oñoïraro araɨgua ndive jare omoamɨri; oyaeo jare omoñera oiparareko vaerä. Tumpa oväe chupe Bet-el pe, jare imiari jae ndive joko pe." 
Hosea12:5 Ërei yandeYa jae ko Tumpa Imbaepuere yae ete vae: ¡Jae ko jee YandeYa! 
Hosea12:6 Israel pegua reta, peyerova ye peTumpa kotɨ; peyapo peporoaɨu avei reve jare jupi rupi, jare peyeko avei Tumpa reño." 
Hosea12:7 YandeYa jei: “Omaemee vae güɨnoi ipo pe mbaejäaka oyemboyoavɨgüe, echa ipöra chupe oporombotavɨ vaerä." 
Hosea12:8 Efraín jei: ‘¡Añete, ayemboikokatu yae, aväe mbaeyekou cheyeupeguarä; ngaraa kia ipuere chemboeko jupimbae rupi kuae mbaravɨkɨ ayapo vae re!’" 
Hosea12:9 Ërei che ko jae peYa Tumpa, Egipto pe peiko yave güive, amee peiko vaerä o guakapi pegua rupi, ñuu rupi peikose yave rami, ara reta arete pegua pe." 
Hosea12:10 Che amomiari ñeemombeúa reta, jeta aechauka chupe reta, jupi reta chemiari ambojaanga reve." 
Hosea12:11 Galaad pe oime tumpa reta, ërei tumpa-raanga retaño ko. Gilgal pe oyuka reta toro; mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae jae reta imbae, kó rupi jeta ita yatɨ yatɨ temitɨ pɨte rupi rami ko.”" 
Hosea12:12 Ërei Jacob otekuarai ojo ɨvɨ Aram kotɨ, joko pe oyeokuai güɨnoi vaerä jembirekorä, oparavɨkɨ oyangareko mɨmba reta re." 
Hosea12:13 Metei ñeemombeúa rupi, yandeYa güɨnoe Israel iñemuña reta Egipto güi; ¡metei ñeemombeúa rupi oyangareko jese reta!" 
Hosea12:14 Efraín pegua reta oyapogüe mbaetɨ etei ipöra Tumpa pe. Jáeramo yandeYa oiporaraukata chupe oporoyuka vae re, yandeYa omboekoviata chupe oporomboetembae re." 
Hosea13:1 Efraín pegua reta imiari yave, ïru ñemuña Israel pegua reta okɨɨye; ërei opa okañɨtei reta Baal omboete jeko pegua." 
Hosea13:2 ¡Ërei jeseve jeieteño iyoa reta! Ikorepoti omondɨkui reta oyapo vaerä itumparä mbae iä, ipoki mbae oyapo vae oipota oyapo rami. Javoi jei reta: “¡Pemee mɨmba oyeyukagüe chupe!” Jare oovapɨte reta jókuae toro taɨrusu iä." 
Hosea13:3 Jáeramo, ndeimbove yave ɨ̈vɨti oyekuaa vae ramita, ɨsápɨi köe pota yave oa vae ramita, jarembae okañɨ, ama ɨvɨtuai reve vae güɨroveve trigo pire javiyugüe ramita, jare tätati oë horno jemimbɨ rupi ramita." 
Hosea13:4 YandeYa jei: “Che jae ko peYa Tumpa ɨvɨ Egipto güi peë güive, agüɨye perovia ïru tumpa re, jaeño cheré, agüɨye perovia oime ko ïru oporoepɨ vae, chereño perovia." 
Hosea13:5 Che ayangareko peré ñuu rupi, ɨmbaea rupi." 
Hosea13:6 Ërei pe reta jeta tembíu penoi yave, peyembotuicha jare peakañɨ chegüi." 
Hosea13:7 Jáeramo, che aïta chupe reta yaguapope rami, yagua rami tape pe akätɨrota." 
Hosea13:8 Aëta tape pe aövaiti metei oso kuña imembɨ oñepɨ̈ro chugüi vae rami, amopächata. Yaguapope oporou rami opata jau, mbaeporou oporoapo rami opata ambojaɨ jaɨ." 
Hosea13:9 Romokañɨteita Israel, ngaraa kia oasayepe chegüi." 
Hosea13:10 ¿Ketɨ pa oime oï peruvicha guasu, pereroasayepe vaerä opaete perëta guasu reta ndive? ¿Ketɨ pa oime ñogüɨnoi peruvicha reta, chupe reta peiporu mburuvicha guasu jare mburuvicha reta vae?" 
Hosea13:11 Amee peruvicha guasu chearasɨ reve, jare apɨ̈ro ye pegüi chearasɨ reve." 
Hosea13:12 Efraín oyapo ikavimbae vae, oñemoapɨta oï; iyoa oñeñovatu oï oiporara vaerä." 
Hosea13:13 Outa oväe chupe ara, kuña imembɨrasɨ vae rami, metei michia yarakuaambae rami ko, echa mbaetɨ oñeñono kavi michia oa vaerä rami ko." 
Hosea13:14 ¿Mano güi etei pa apɨ̈ro yeta? ¿Aepɨta pa mano güi? ¿Ketɨ pa oime oï mano imbaepuere oporomokañɨtei vae? ¿Tëogüe-rɨru, ketɨ pa oime ñogüɨnoi neporomokañɨtei? ¡Mbaetɨta ma aiparareko reta!”" 
Hosea13:15 Yepe tëi togüɨnoi jeta mbaembae jëtara reta ipɨte pe, outa ɨvɨtuakuvo, yandeYa iɨvɨtuai oyepeyu ñuu kotɨ güi vae, kuae omotinita jare omondɨpata ɨesaɨ reta. Tovaicho reta güɨrajata pembaembae jepɨ yae vae." 
Hosea13:16 Samaria oiporarata jeko re, echa oyembopɨapochɨ iTumpa kotɨ. Omano retata ñeraro pe, imichia reta oyererokuaukata ɨvɨ re, ikuña reta ipurúa ñogüɨnoi vae oipekata jɨe chugüi." 
Hosea14:1 ¡Israel, eyerova ye ndeYa Tumpa kotɨ, echa ndeyoa jeko pegua regüɨapi ma!" 
Hosea14:2 Peyu peYa kotɨ jare pere pemoñera reve: “Neɨ̈ro oreve opaete oreyoa re, ndepɨakatu oreve, mbaemboete romee ndeve vae re." 
Hosea14:3 Asiria pegua reta ngaraa ipuere orereroasayepe, ngaraa vi orepuere rotekuarai kavayu re. Ngaraa ye ma roe ‘oretumpa’, mbae iä royapo orepo pe vae pe, oreYa, ndeño reiparareko tɨ̈reɨ.”" 
Hosea14:4 YandeYa jei: “Aipoano retata ipɨapochɨ güi; aaɨu retata, yepe tëi mbaetɨ jupi yogüɨreko, echa osɨrɨ ma chugüi reta chearasɨ." 
Hosea14:5 Aïta Israel pe ɨsápɨi rami, jae reta ipotɨta tüpa-ɨpɨ rami. Japo reta mombɨrɨ ojota ɨvɨtɨ Líbano rami;" 
Hosea14:6 jäka reta oñemoaita ipörata ɨvɨra olivo jäka rami, jare ipiche kavita ɨvɨtɨ Líbano rami." 
Hosea14:7 Israel yogüɨreko yeta cheporoangareko rupi; jayave okuakuaata trigo rami, ipotɨ retata uva ipotɨ rami, ipiche kavita ɨvɨtɨ Líbano pegua vino rami." 
Hosea14:8 Efraín jeita: ‘Ngaraa ye ma aeka tumpa-raanga reta.’ ¡Che ayeapɨsakata jare ayangarekota chembae vae reta re! Che ko jae metei ɨvɨra jokɨ katu avei vae rami, cheré toväe chembae vae reta mbae ikavi vae.”" 
Hosea14:9 Yarakuaa katu vae jare oyeandu katu vae reta toikuaa kuae ñee: YandeYa jemimbota sɨmbi ko, jupi vae reta oguatata jokoropi, ërei ipɨapochɨ vae reta, oyepɨakata jokoropi." 
Joel1:1 Kuae ko jae yandeYa iñee ou Joel pe vae. Joel ko Petuel taɨ. 
Joel1:2 Tenondegua reta jare opaete kuae ɨvɨ pegua reta, peendu kuae: ¿Peara rupi ani peru reta iara rupi, oasa pa kuae nunga mbae?" 
Joel1:3 Kuae regua pemiari peraɨ reta pe, jare jae reta timiari vi taɨ reta pe kuri, jare jókuae taɨ reta timiari vi kuri iñemuña reta pe." 
Joel1:4 Tasoa oeyagüe jou tuku raɨ, tuku raɨ oeyagüe jou tuku oveve pota ma vae, tuku oveve pota ma vae oeyagüe jou tuku tuichagüe reta." 
Joel1:5 ¡Osavaɨpogüe reta, pepa jare peyaeo! ¡Peräse peyaeo, opaete vino iua reta, peyaeo uva tɨgüegüe re, echa oñepïro pegüi!" 
Joel1:6 Echa metei tëta imbaepuere yae vae jare jetagüe yae vae oike cheivi pe; jäi yaguapope jäi nunga, jare jäi-rugua yaguapope jäi-rugua nunga." 
Joel1:7 Opa omboai yandeuvarupa reta, jare yandeiva reta opa güírokomegua; opaetei oitio oeya; jäka opaetei oikäo oeya." 
Joel1:8 Peyaeo, kuñatai ime omano vae re oyaeo rami jare peyemonde temimonde mbiatiti pegua pe," 
Joel1:9 jökorai oyaeo sacerdote yandeYa jembiokuai reta, echa tupao pe mbaeti ma temiti jäigüe jare mbota vino oyepiyere vae, Tumpa pe mbota oñemee vaerä." 
Joel1:10 Ipombae opita ivi, ipiatiti oï; echa trigo opa okañitei, opa otini uva tigüegüe, jare olivo iasaite opa yandegüi." 
Joel1:11 Pepɨatɨtɨ maetɨ regua reta; peräse uva iya reta; peyaeo trigo re jare cebada re, echa temitɨ opa okañɨtei ko rupi." 
Joel1:12 Uva opa ipiru, ɨva opa yɨpi; temitɨ granada vi, ake jare manzana; opaetei ɨvɨra ñana rupigua yɨpi, ¡jáeramo opa kuimbae reta iyerovia chugüi!" 
Joel1:13 Sacerdote reta, peyemonde temimonde mbɨatɨtɨ pegua pe, peyaeo, tupao pe peyeokuai vae reta; Tumpa jembiokuai reta, agüɨye pemboi temimonde mbɨatɨtɨ pegua, echa tupao pe mbaetɨ ma temitɨ jäɨgüe jare mbota vino oyepɨyere vae, Tumpa pe mbota oñemee vaerä." 
Joel1:14 Pemoërakua opaete vae pe oyekuaku vaerä tembíu güi, peyapo yemboatɨ; pemboatɨ opaete tenondegua reta jare opaete kuae ɨvɨ pe yogüɨreko vae reta, peyomboatɨ kuae yandeYa Tumpa jo pe jare peyerure chupe." 
Joel1:15 ¡Atataɨ, oyearo ma yandeYa iporojäa iara! ¡Yavaete jókuae ara, echa Imbaepuere yae ete vae ko güeru yandeve kañɨtei!" 
Joel1:16 Yanderovakei opa okañɨtei tembíu, opa yerovia jare mbɨakatu yandeYa jo pe." 
Joel1:17 Temitɨ jäɨ opa oikomegua ɨvɨgüɨ peño, avatío reta ipombae opɨta jare opa oyemboai, echa opa ipiru trigo." 
Joel1:18 ¡Mɨmba reta jäsémbai! Guaka reta ikepegua oeka tëi kapii, vecha reta opa omano ñogüɨnoi." 
Joel1:19 ¡Asapúkai ndekotɨ cheYa Tumpa; echa kuaraɨ opa omombiru kapii, jare vi opaetei ɨvɨra reta!" 
Joel1:20 ¡Jevae ñana rupigua ave jäsémbai ndekotɨ, echa opa otini ɨ osɨrɨ vae reta, jare kuaraɨ opa omombiru kapii!" 
Joel2:1 Pemoñee mimbɨguasu ɨvɨtɨ Sión pe; pemoñee yemombarandu cheɨvɨtɨ oñeñono tee vae re, perɨrɨi opaete, pe kuae ɨvɨ ipo reta, echa yandeYa iporojäa iara köi ma oï." 
Joel2:2 Pɨtumimbi yaeta jókuae ara, oyeasoita jare jüu yaeta jókuae ara. Köe jembipe oyekuaa ou ɨvɨtɨ re vae rami, jökoraita ou metei tëta tuichagüe jare imbaepuere yae vae, jókuae nunga mbaetɨi oyekuaa jare ngaraa ye ma oime kuri." 
Joel2:3 Tata opaetei oapɨ mbae vae rami ko; opaeteita mbae omboai oeya. Oasa yave, ɨvɨ ikavi vae opaeteita ko omboai oeya ɨvɨ ipombae rami; ¡ngaraa vi oime kia ojoyepe chugüi vae!" 
Joel2:4 Jókuae tuku kavayuecha, osɨi reta sundaro reta kavayu reguaecha." 
Joel2:5 Käretou ñeraro pegua opärara vae rami osɨi reta ɨvɨtɨ guasu iyapɨte rupi, ɨvɨra joogüe opiriri ókai tata pe rami, sundaro jeta yae vae oyupavo kavi oñeraro vaerä vae rami." 
Joel2:6 Yogüeru reta yave, orɨrɨi chugüi reta opaete vae, opaete vae jovaiyuta okɨɨye güi." 
Joel2:7 Ñeraro pegua kuimbae reta jëia yae reve osɨi retata, oyeupi retata tëta guasu ikësea re, jape jape ae omomoe retata, mbaetɨ opia jape güi vae." 
Joel2:8 Mbaetɨ metei ave oa oyoe, jape jape ae omomoe reta, uvɨ reta ipäu rupi oasa reta omboaimbae reve iñesɨro." 
Joel2:9 Oike reta tëta guasu pe, osɨi reta tëta guasu ikësea rupi, oyeupi reta o re, oike reta ventana rupi imonda vae reta rami." 
Joel2:10 Kuae oporepeña vae reta güi orɨrɨi tëta ipo reta, ara okana, kuaraɨ jare yasɨ ogüe, yasɨtata reta jäve jendɨ." 
Joel2:11 YandeYa oenduka iñee isundaro reta jenonde; jeta yae ko isundaro reta, jëia yae ko oyeokuai chupe vae reta; ¡tuicha jare yavaete yae ko yandeYa iporojäa iara! ¿Kia pa ipuereta güɨropɨa?" 
Joel2:12 YandeYa jei: “Jáeramo añave peyerova ye chekotɨ opaete pepɨa ndive, ¡peyekuaku tembíu güi, peräse jare peyaeo!”" 
Joel2:13 Peyembopɨatɨtɨ, agüɨye pemondoroiño peremimonde; peyerova ye yandeYa Tumpa kotɨ; echa iporoparareko yae vae ko jae jare iyeaeä vae ko, mbaetɨ iyarasɨ raivi vae ko, tuicha yae mboroparareko pe, ñenupa oeyaño vae ko." 
Joel2:14 Mbaetɨ yaikuaa oipoepɨta ra iyemongeta agüɨye vaerä oiporarauka peve, jare ombou mborerekua peve, oime vaerä temitɨ jäɨgüe jare mbota vino oyepɨyere vae, yandeYa Tumpa pe mbota oñemee vaerä." 
Joel2:15 ¡Pemoñee mimbɨguasu Sión pe! Pemoërakua yemboatɨ jare yekuaku tembíu güi vae; 
Joel2:16 pemboatɨ tëta pegua reta, peñono tee kuae yemboatɨ, pemboatɨ ndechi reta, michia reta, jare michia okambu vɨteri vae reta, ¡omenda ramo vae reta topüa jupa güi!" 
Joel2:17 Tupao joka pe toyaeo sacerdote yandeYa jembiokuai reta, jare tei reta: “Neïro oreYa, kuae tëta ndembae pe, agüɨye emee ñemomarai pe ndembae vae reta; agüɨye ïru tëtaguasu reta toyuvanga jese. ¿Remaeñota pa ïru tëtaguasu reta jei vaerä: ‘Jama pa neTumpa’?”" 
Joel2:18 Jayave yandeYa oipararekota imbae vae reta jare iñïrota chupe reta," 
Joel2:19 jare jeita: “Ambouta peve tembíu, vino jare olivo iasaite, jare perïvɨatata jese; jare ngaraa ye ma amaeño ïru tëtaguasu reta oyuvanga peré." 
Joel2:20 Tuku reta ɨvɨtuguasu kotɨ güi yogüeru vae, opata amondo ñuu kotɨ; jenonde yogüɨraja vae reta opata aitɨ Iguasu Jembochɨ vae pe, jare taɨkue yogüɨreko vae reta íguasu Mediterráneo jee vae pe; jare jetegüe opata juumbi jare iineta. ¡Echa ayapota mɨakañɨ tuichagüe!”" 
Joel2:21 lvɨ agüɨye ekɨɨye; eyerovia yae, echa yandeYa oyapota mɨakañɨ tuichagüe." 
Joel2:22 Jevae ñana rupigua reta, agüɨye pekɨɨye; echa kapii reta ñuu rupigua jokɨ yeta, jare ɨvɨra reta ia yeta, ɨva jare uva reta ia yeta ko." 
Joel2:23 ¡Sión pegua reta, pe reta vi peyerovia katu jare pevɨakatu yandeYa Tumpa re! Echa ombou peve iara pe kavi tenondegua ama; jare ombou ñotai peve tenondegua ama jare taɨkuegua ete, tenonde rupi rami." 
Joel2:24 Trigo jɨru reta tɨnɨeta, jare uva iñetɨamía reta tɨnɨeasɨta vino pe jare olivo iasaite pe." 
Joel2:25 Amboekoviata peve jókuae año reta rupi, taso jare tuku reta opa jou pegüi vae, jókuae chesundaro jetagüe ambou pekotɨ vae." 
Joel2:26 Pekaruta perïvɨata regua, pemboeteta peYa Tumpa jee, jeta mɨakañɨ reta oyapo pe ndive vae; jare ngaraa ye ma chembae vae reta oñemomaraiuka," 
Joel2:27 jökorai peikuaata oime ko tëta Israel ipɨte pe che aï vae, jare che ko, jae peYa Tumpa jare mbaetɨ ye ko ïru; ¡jare chembae vae reta ngaraa ye ma oñemomaraiuka!" 
Joel2:28 “Kuae jaɨkue rupi ambouta cheEspíritu opaete vae reta re; jare peraɨ reta jare perayɨ reta oñemoñeeta cheregua; jare ndechi reta opaɨuta jare taɨrusu reta oechata Tumpa oechauka vae. 
Joel2:29 Jaeramiño vi tembiokuai kuimbae reta jare tembiokuai kuña reta re ambouta kuri cheEspíritu jókuae ara rupi; 
Joel2:30 jare ayapota mɨakañɨ tuichagüe ara re, jare ɨvɨ re tugüɨ, tata jare tätatina pɨtumimbi vae oimeta." 
Joel2:31 Kuaraɨ pɨtumimbita jare yasɨ pïtata tugüɨ rami, ndei ou cheporojäa iara mbove, tuicha jare yavaete yae vae.”" 
Joel2:32 Jare kia nunga ñavo oyerure yave cheve, oyereroasayepeukata; echa ɨvɨtɨ Sión jae ko Jerusalén, joko pe oimeta yereroasayepe, che jae rami. Jare aiparavogüe jembɨregüe güi oyereroasayepeta aenɨi vae." 
Joel3:1 Jókuae ara rupi, aru yeta tembipɨɨ güi Judá jare Jerusalén," 
Joel3:2 amboatɨta opaete tëtaguasu reta, aruta ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae pe, Josafat jee vae pe, Israel, tëta chembae vae jeko pegua. Jae reta opa omoai moai tëtaguasu reta rupi, jare omboyao reta iyeupe ɨvɨ chembae." 
Joel3:3 Ombosuerte reta iyeupe cheɨvɨ, kunumi raɨ omee reta iyaguasa pota vae re, jare kuñatai raɨ omee reta vino re, jou reta vaerä." 
Joel3:4 Pe reta: “Tëta guasu Tiro, Sidón jare opaete filisteo reta iɨvɨ, ¿mbae pa ayapo peve? ¿Maera pa peipota peyepɨ cheré? ¡Ërei peyepɨ cheré yave, ɨmambae pegua che amboekoviata peve mbaeyoa peyapogüe!" 
Joel3:5 Echa opa ko peraja chekorepoti, cheoro, jare chembaembae jepɨ yae vae jare ipöragüe, jare opa peroike petupao reta pe." 
Joel3:6 Jare pemee Judá pegua reta, Jerusalén ipo reta pemee griego reta pe, opa vaerä matɨ pemondo iɨvɨ güi." 
Joel3:7 Ërei che opa yeta anoe jókuae opa pe reta pemeea güi, jare amboekoviata peve peyapogüe." 
Joel3:8 Ameeta peraɨ reta jare perayɨ reta, Judaɨgua reta pe, jare jae reta opata omee Sabaɨgua reta pe, jae ko matɨ tëtaguasu oiko vae; echa yandeYa ko jei kuae.”" 
Joel3:9 Pemoërakua kuae tëtaguasu reta pe: ¡Pemoërakua ñeraro! ¡Pemombarandu jëia vae reta! ¡Toyogüeru opaete kuimbae ñeraro regua reta! 
Joel3:10 Toyapo reta kɨsepuku iäsarou güi, jare jembiporu hoz güi toyapo reta mii; jëiambae tei: “¡Jëia vae ko che!”" 
Joel3:11 ¡Opaete tëtaguasu kuae rupigua reta! Peyu ɨmambae peyomboatɨ. ¡CheYa Tumpa, embou joko pe ndesundaro jëia vae reta!" 
Joel3:12 Toyupavo jare toyogüeru tëtaguasu reta, ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae Josafat jee vae pe; echa joko pe ajäata opaete tëtaguasu jókuae iyɨvɨrigua reta." 
Joel3:13 Echa jae reta iyoa yae ko, peyasɨa trigo yagüɨyegüe rami, echa mbaarɨvo iara ma ko; peumbiri uva rami, echa jaekavi yae ma vino oyeapo vaerä." 
Joel3:14 Jeta yae vae ou ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae Kïreɨ jee vae pe, echa köi yae ma oï yandeYa iporojäa iara." 
Joel3:15 Kuaraɨ jare yasɨ ogüeta, yasɨtata reta jäveta jendɨ." 
Joel3:16 YandeYa iñeeäta ɨvɨtɨ Sión güi yave, jae ko Jerusalén pe, ara jare ɨvɨ okanata. Erei yandeYa ko Israel iñemuña reta iñepïroka, jae ko tëta imbae vae iyeroviaka." 
Joel3:17 Jayave peikuaata che jae ko peYa Tumpa, cheɨvɨtɨ oñeñono tee vae Sión pe aiko vae; Jerusalén oñeñono teeta ko, ngaraa ye ma opïro ketɨgua reta." 
Joel3:18 Ɨvɨtɨ rupi jeta yaeta oñemuña uva, ɨvɨtɨ guasu rupi jeta yaeta neche jare Judá pe oimeta ɨ ïaka ñavo; yandeYa jo güi oëta ɨesaɨ, jókuae omoäkɨta Sitim, ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae." 
Joel3:19 Egipto opata oyemboai, jare Edom opɨtata ipombae; Judá iñemuña reta re oyuvanga reta jeko pegua; iɨvɨ pe oyuka reta jekombae vae." 
Joel3:20 Che ayepɨta jekombae imano re; mbaetɨta cheïro jeko vae pe. Ërei Judá oimeta ipo jekuae avei pegua, jare Jerusalén jae nunga vi. Jare che aikota ɨvɨtɨ Sión pe." 
Joel3:21  
Amos1:1 Kuae jae ko Amós iñee reta. Jae ko Tecoa pegua vecha iyangarekoa reta güi metei, Tumpa güi ou chupe ñee Israel regua vae omoërakua, mókoi año ndei oime mbove ɨvɨkana, Uzías oiko yave mburuvicha guasurä Judá pe, jare Jeroboam oiko yave mburuvicha guasurä Israel pe; Jeroboam ko Joás taɨ." 
Amos1:2 Amós jei: YandeYa iñeeäta yave ɨvɨtɨ Sión güi, jae ko Jerusalén, kapii jenda opa ipiru jare ɨvɨtɨ Carmelo jee vae pe ñana opa vi ipiru." 
Amos1:3 YandeYa jei körai: “Damascoɨgua reta jeta yae iyoa jeko pegua, mbaetɨta cheɨ̈ro chupe reta; echa tëta Galaad ipo opa oyuka reta tembiporu jiero pegua pe." 
Amos1:4 Jáeramo mburuvicha Hazael jo re amoendɨta tata, jókuae tata opata oapɨ mburuvicha guasu Ben-adad jo kavi reta." 
Amos1:5 Amopëta Damasco jöke reta oyeokenda tëi ñogüɨnoi pɨpe vae; amboaita tëta ɨvɨtɨ päu Avén pe yogüɨreko vae reta, jare Bet-edén pegua mburuvicha reta; jare tëtaguasu Siria pegua reta opata oyereraja tembipɨɨrä tëta Kir pe.” Jei yandeYa." 
Amos1:6 YandeYa jei körai: “Gaza pegua reta iyoa yae jeko pegua, mbaetɨta cheɨ̈ro chupe reta, echa opaetei oipɨɨ reta güɨraja metei tëta ipo omee vaerä Edom pegua reta pe tembiokuairä." 
Amos1:7 Jáeramo Gaza ikësea re amoendɨta tata jare jókuae tata opata oapɨ mburuvicha guasu jo kavi reta. 
Amos1:8 Opata amokañɨtei tëta Asdod pegua reta jare mburuvicha reta Ascalón pegua. ¡Aitɨta vi chepo Ecrón pegua reta re; opaeteita filisteo reta jembɨregüe ave omano!” Jei yandeYa. 
Amos1:9 YandeYa jei körai: “Tiro pegua reta iyoa yae jeko pegua, mbaetɨta cheɨ̈ro chupe reta; echa ïru tëta ndive oyapo reta tëi yemongeta kavi reve opa oipɨɨ reta güɨraja omee Edom pegua reta pe, mbaetɨ imaendúa reta jókuae morogüɨrökuavee päve oyapogüe re." 
Amos1:10 Jáeramo Tiro ikësea re amoendɨta tata, jare jókuae tata opata oapɨ mburuvicha guasu jo kavi reta.”" 
Amos1:11 YandeYa jei körai: “Edom iñemuña reta iyoa yae jeko pegua, mbaetɨta cheɨ̈ro chupe reta; echa kɨsepuku pe omoña reta jëtara Israel iñemuña reta, ombosɨrɨ reta iyeugüi mboroparareko; iyarasɨ katu avei ikotɨ jare omotareɨ katu avei jeko pegua." 
Amos1:12 Jáeramo tëta Temán re amoendɨta tata, jare jókuae tata opata oapɨ mburuvicha guasu jo kavi reta tëta Bosra pe.”" 
Amos1:13 YandeYa jei körai: “Amón iñemuña reta iyoa yae jeko pegua, mbaetɨta cheɨ̈ro chupe reta; echa oipota reta iɨvɨ ombotuicha jeko pegua, opa oipeka kuña Galaad pegua ipurúa vae reta jɨe." 
Amos1:14 Jáeramo tëta Rabá ikësea re amoendɨta tata, jare jókuae opata oapɨ mburuvicha guasu jo kavi reta, jɨapu reve, ñeraro iara pe jare mbaesusere iara pe." 
Amos1:15 Jare juvicha guasu ojota tembipɨɨrä opaete imborɨa reta ndive.” Jei yandeYa. 
Amos2:1 YandeYa jei körai: “Ɨvɨ Moab pegua reta iyoa yae jeko pegua, mbaetɨta cheɨ̈ro chupe reta; echa oapɨ reta mburuvicha guasu Edom pegua ikägüegüe, opaetei regua ombotanimbu." 
Amos2:2 Jáeramo ɨvɨ Moab re amoendɨta tata, jare jókuae tata opata oapɨ mburuvicha guasu jo kavi reta tëta Queriot pe; jare ɨvɨ Moab pegua reta omanota jäsémbai reve, mimbɨguasu ñeraro pegua oñee vae iyavei." 
Amos2:3 ¡Amboaita mburuvicha guasu, kuimbae reta ipɨte güi; ayukata jae ndive opaete imborɨa reta!” Jei yandeYa." 
Amos2:4 YandeYa jei körai: “Judá pegua reta iyoa yae jeko pegua, mbaetɨta cheɨ̈ro chupe reta; echa güɨröɨro reta mborookuai amee vae jare mbaetɨ oyapo reta, echa itumpa-raanga reta opa omombia reta, jókuae iñemuñagüe reta omboetese vae." 
Amos2:5 Jáeramo Judá re amoendɨta tata, jare jókuae tata opata oapɨ mburuvicha guasu jo kavi reta Jerusalén pe.”" 
Amos2:6 YandeYa jei körai: “Israel iñemuña reta iyoa yae jeko pegua, mbaetɨta cheɨ̈ro chupe reta; echa jupi vae omee reta korepoti re, jare paravete vae omee reta pɨapaa re." 
Amos2:7 Oyuvanga reta ipuerembae vae reta re, jare paravete vae reta güi güɨrova reta teko; metei kuimbae taɨ ndive güɨreko päve metei kuñatai, omongɨa reta cheree ikɨambae." 
Amos2:8 Temimonde oyeeya mbae jepɨrä vae re oyapakua reta oipotagüe mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae iyɨpɨ pe; jare itumpa reta jo pe jou reta vino, ombaemboepɨ jupimbae reve vae reta omeegüe." 
Amos2:9 Che ko opa amboai peve amorreo reta, jae reta ko pukugüe tëi ɨ̈vɨrare rami, jare täta ɨvɨra encina rami; opaetei ko amboai." 
Amos2:10 Che ko pogüɨnoe ɨvɨ Egipto güi, jare pogüɨroata ñuu rupi cuarenta año, peike vaerä pepɨ̈ro peyeupe amorreo reta iɨvɨ." 
Amos2:11 Jare peraɨ reta güi amopüa ñeemombeuarä, jare petaɨrusu reta güi nasareorä. ¿Jökoraiä pa ko, Israel iñemuña reta?” Jei yandeYa." 
Amos2:12 “Ërei pe reta pemoñera etei pemongau vino pe nasareo reta, jare ñeemombeúa reta pe pere: ‘¡Agüɨye mo pemiari Tumpa iñee re!’" 
Amos2:13 Mase, opaete mbaembae peyapogüe re poumbirita jókuae peïa pe, metei käretou tɨnɨe trigo pe vae oyeumbiri rami." 
Amos2:14 Iñäkua yae vae ngaraa ipuere otekuarai; ipɨ̈rata yae vae ngaraa ipɨ̈rata omborɨ, jëia yae vae ave ngaraa ipuere güɨroasayepe jekove." 
Amos2:15 Kuimbae uvɨ regua ngaraa ipuere, iñäkua osɨi vae ave ngaraa oasayepe, kavayu regua ave ngaraa güɨroasayepe jekove." 
Amos2:16 Ñeraro pegua reta güi jëia yae vae ave inandiño eteita otekuarai jókuae ara.” Jei yandeYa. 
Amos3:1 Israel iñemuña reta, peendu kuae ñee yandeYa jei pekotɨ vae, ɨvɨ Egipto güi güɨnoegüe reta kotɨ, jei körai:" 
Amos3:2 “Pe retaño poparavo opaete ɨvɨ pegua reta ipɨte güi, jáeramo, aiporaraukata peve opaete peyoa reta re.”" 
Amos3:3 ¿Oguata päveta pa mókoi kuimbae reta, mbaetɨ reve yogüɨreko kavi?" 
Amos3:4 ¿Yaguapope oñeeta pa kaa tëɨ vae rupi, mbaetɨ reve jembia? ¿Yaguapope raɨ oñeeta pa, mbaetɨ reve oï jembia ndive ikua pe?" 
Amos3:5 ¿Güɨra oata pa ñuai pe, mbaetɨ reve ipïaroa oñono ñuai? ¿Ñuai ovɨita pa, mbaetɨ reve mbae oa pɨpe?" 
Amos3:6 ¿Mimbɨguasu oñemoñee tëta guasu pe yave, ngaraa pa oiämondo tëta guasu ipo reta? ¿Oimeta pa tëta guasu pe mbaesusere, yandeYa omboumbae reve?" 
Amos3:7 Echa ngaraa etei yandeYa Tumpa oyapo mbaesusere, omombeumbae reve jembiokuai ñeemombeúa reta pe." 
Amos3:8 Yaguapope oñee yave, ¿kia pa mbaetɨta okɨɨye? YandeYa Tumpa omoë iñee yave, ¿kia pa mbaetɨta imiari jese?" 
Amos3:9 Pemoërakua mburuvicha guasu jo kavi reta pe, tëta Asdod pe, jare mburuvicha guasu jo kavi reta pe, ɨvɨ Egipto pe, körai: “Peyu peyemboatɨ Samaria iɨvɨtɨ re; jare pemae teko kavimbae oyeapo pɨpe vae re jare tekorai jeta pɨpe vae re.”" 
Amos3:10 YandeYa jei: “Jae reta mbaetɨ oikuaa oyapo jupi vae; oñovatu reta jo kavi reta pe oñomigüe jare opɨ̈rogüe.” 
Amos3:11 Jáeramo, yandeYa Tumpa jei körai: “Outa tovaicho neova, opata oitɨ nekësea reta, jare mburuvicha guasu jo kavi reta güi opata mbae güɨnoe.”" 
Amos3:12 YandeYa jei körai: “Mɨmba iyangarekoa opɨ̈ro yaguapope iyuru güi jɨmba ipɨgüe ani inambi iyapɨgüe, jökoraita otekuarai Israel iñemuña reta, Samaria pe oguapɨ vae reta, tupa kavi Damascoɨgua re oke vae reta.”" 
Amos3:13 YandeYa Tumpa Imbaepuere yae ete vae jei: “Peendu jare pemiari Jacob iñemuña reta kotɨ," 
Amos3:14 jókuae ara che aitɨta chearasɨ Israel pe ipɨapochɨ vae reta re yave, Bet-el pe mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae re aitɨta chearasɨ, opata oñemopë mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae regua guakarätiecha oï vae reta, opata oa ɨvɨ re." 
Amos3:15 Opata amboai o kavi reta iroɨ pegua, jare o kavi araku pegua; o reta oñemopöra kavi elefante jäimbukugüe pe vae opata amokañɨtei; opata oyemboai opaete joko pe o kavi reta.” Jei yandeYa." 
Amos4:1 Peendu kuae ñee, guaka reta Basán pegua, Samaria iɨvɨtɨ re peiko vae, peyuvanga paravete vae reta re vae; peme reta pe pere: “Peru vino rou vaerä.”" 
Amos4:2 YandeYa Tumpa jei jee ikɨambae re, körai: “Mase, outa oväe ara reta, pereraja reta vaerä tɨ̈ai pe, jare peñemuña reta oipɨɨ retata pinda pe." 
Amos4:3 Peyoaɨkue yoaɨkueta peë ovapetea oyekagüe rupi, jare opata perenoe pemombo mburuvicha guasu jo kavi güi ɨvɨtɨ Hermón kotɨ.” Jei yandeYa." 
Amos4:4 “Pekua Bet-el pe peyoa peikuaa reve, pemoïru pepɨapochɨ Gilgal pe, peru ndeimbove yave mɨmba oyeyukata vae, jare pediezmo mboapɨ ara ñavo." 
Amos4:5 Jare pemee mɨmba oyeyukagüe mbaemboete pegua, mbɨyape oyembovugüe ndive, jare pemoërakua oipota rupi mbota pepɨa-kɨ̈reɨ ngatu reve pemee vae, echa jókuae ko pemomora pe Israel iñemuña reta.” Jei yandeYa Tumpa." 
Amos4:6 “Che ko mbaetɨ amee peve tembíu opaete perëta guasu ñavo, jare mbaetɨ tembíu opaete perëta ñavo rupi; ¡ërei mbaetɨ peyerova chekotɨ!” Jei yandeYa." 
Amos4:7 “Jare amombɨta vi ama pegüi mboapɨ yasɨ ndei mbaarɨvo mbove; amongɨ metei tëta guasu reño, ïru tëta guasu re mbaetɨ amongɨ; amogüe kó re okɨ, ïru kó re mbaetɨ okɨ vae opa ipiru;" 
Amos4:8 jare mókoi ani mboapɨ tëta ipo reta yogüɨraja tëi oeka ɨ ïru tëta pe, ërei mbaetɨ jeta oväe reta chupe omboasa vaerä iɨuve, ¡jeseve mbaetɨ peyerova ye chekotɨ!” Jei yandeYa." 
Amos4:9 “Ambou peve ɨvɨtuakuvo jare taso, tuku opa jou pegüi peko raɨ reta ipo, jare peuva reta, ɨva reta jare olivo reta, ¡ërei mbaetɨi peyerova ye chekotɨ!” Jei yandeYa." 
Amos4:10 “Ambou peve mbaesusere reta yavaetegüe Egipto pe rami; ayukauka petaɨrusu reta kɨsepuku pe, jare perovaicho opa opɨ̈ro pekavayu reta pegüi; peïru reta ñeraro pe omanogüe iine aëtuuka tëi peve, ¡ërei mbaetɨ peyerova ye chekotɨ!” Jei yandeYa." 
Amos4:11 “Pomokañɨtei, Sodoma jare Gomorra opa amboai rami; tatasɨgüe tata güi oñerenoegüe rami peasayepe, ¡ërei mbaetɨ peyerova ye chekotɨ!” Jei yandeYa." 
Amos4:12 “Jáeramo, jökorai ñotai ko poapo, pe Israel iñemuña reta; ¡jayave, peyupavo peñoövaiti vaerä peTumpa ndive!”" 
Amos4:13 Echa, ko oï ɨvɨtɨ reta iyapoa, kuimbae reta pe omombeu iyemongeta vae, pɨtumimbi oyapo tembiperä vae, ɨvɨtɨ guasu rupi oguata vae, jae ko jee yandeYa Tumpa Imbaepuere yae ete vae." 
Amos5:1 Israel iñemuña reta; peendu kuae ñee mbɨatɨtɨ pegua amondo pekotɨ vae. 
Amos5:2 Israel tëta ikavigüe oa, ngaraa ye ma opüa; ogüɨapi jare mbaetɨ kia omopüa vaerä." 
Amos5:3 Echa körai jei yandeYa Tumpa Israel iñemuña reta pe: “Metei tëta guasu güi ojo yave mil sundaro ñeraroa pe, cienño oyerova yeta; ojo yave cien, payandepoño oyerova yeta.”" 
Amos5:4 YandeYa jei Israel iñemuña reta pe: “Peyu chekotɨ jare peikoveta. 
Amos5:5 Agüɨye pekua Bet-el kotɨ ani Gilgal kotɨ, agüɨye pekua Beerseba kotɨ, echa Gilgal oyererajaukata ɨvɨ ambuae pe tembipɨɨrä jare Bet-el opata oyemboai.”" 
Amos5:6 Peyu yandeYa kotɨ jare peikoveta; agüɨye vaerä ou tata rami José iñemuña reta kotɨ, jare opa pemboai, jare mbaetɨta Bet-el pe kia ipuere ombogüe." 
Amos5:7 ¡Pe reta perokomegua jupi vae, jare jupi vae pemombo ko ɨvɨ re!" 
Amos5:8 Peeka yasɨtata yatɨ yatɨ Pléyades jare Orión jee vae iyapoa, jae ko oyapo ara jare pɨ̈tu; jae ko oenɨi ɨ ɨguasu güi, jare opɨyere ɨvɨ iárambo; jae omee mɨ̈rata ipɨ̈rata vae güi omaepɨ̈ro vae pe, jare ombou omaepɨ̈ro vae tëta ipɨ̈rata yae vae re. Jae ko jee yandeYa." 
Amos5:9  
Amos5:10 ¡Pe reta pemotareɨ öke pe oepɨ teko jupi vae, jare peröɨro sɨmbi rupi imiari vae!" 
Amos5:11 Peyuvanga paravete vae re jare pekovara chupe trigo güɨnoi vae re, peyapo perorä ita oñeopagüe katuai vae jeko pegua, mbaetɨta peiko pɨpe; peuvarupa kavi peñotɨ vae güi mbaetɨta peu vino." 
Amos5:12 Echa che aikuaa ko pepɨapochɨ yae vae, jare jeta peyoa reta vae; aikuaa ko peiporarauka jupi vae pe vae, jare peipɨɨ mbae oyemboepɨ vɨari vae, jare ñejäa renda pe paravete vae reta pemoamɨriuka." 
Amos5:13 Jáeramo, yarakuaa katu vae, jökorai yave kïriiño, echa ara mbaetɨ ikavi." 
Amos5:14 Peeka ikavi vae peikove vaerä, agüɨye peeka ikavimbae, echa jayave yandeYa Tumpa Imbaepuere yae ete vae oïta pe ndive, pe pere rami." 
Amos5:15 ¡Pemotareɨ ikavimbae! ¡Jare peaɨu ikavi vae! Ñejäa pe toime jupi vae; güɨramoi jayave yandeYa Tumpa Imbaepuere yae ete vae iñɨ̈rota José iñemuñagüe reta pe. 
Amos5:16 Jáeramo, körai jei yandeYa Tumpa Imbaepuere yae ete vae: “Tëta ñavo oka guasu pe oimeta yaeo, jare oka ñavo rupi jäseta mbae jasɨ güi. Jare ko pe oparavɨkɨ vae reta peenɨita oyaeo, jare yaeo regua reta peenɨita oyaeo vaerä." 
Amos5:17 Jare opaete uvarupa rupi oimeta yaeo, ayu ponupa yave.” Jei yandeYa." 
Amos5:18 ¡Paravete, jókuae yandeYa iporojäa iara oäro vae reta! ¿Maera pa peipota jókuae ara? Yavaete yaeta ko, mbaetɨta ko ikavi." 
Amos5:19 Yaguapope güi otekuarai vae ojo oñoövaiti oso ndive ramita ko; ani o pe oike vae opoko ovapetea re yave mboi oichuu vae ramita ko. 
Amos5:20 YandeYa iporojäa iara outa vae ikavimbae yae ko; yavaete yae ko, ngaraa ko ikavi." 
Amos5:21 Amotareɨ jare chemboyuguaru ko opaete peporomboete pemopöra yae peyapo vae; jare mbaetɨ chepɨakatu peyemboatɨ guasu reta re. 
Amos5:22 Mbaetɨ aipota mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae pemee tëi cheve vae, jare mbota reta temitɨ jäɨgüe; ngaraa aipɨɨ pegüi perɨmba pemongɨragüe ave mbota yembopɨakatu peguarä pemee tëi yave." 
Amos5:23 ¡Pembosɨrɨ chegüi petairari reta! ¡Ngaraa etei aendu peve peremimbɨ reta iñee! 
Amos5:24 Ërei mbaejupi tosɨrɨ ɨ rami, jare mboromboete ɨ tɨpambae rami." 
Amos5:25 “Pe Israel iñemuña reta, ¿perökuavee pa cheve ñuu pe mɨmba oyeyukagüe reta jare mbota reta jókuae cuarenta año rupi?" 
Amos5:26 Jaeño perajase petumpa-raanga reta Moloc jare Quiún jo, jókuae petumpa-raanga reta iä peyapo peyeupe vae." 
Amos5:27 Jáeramo, mombɨrɨ pogüɨrajaukata, Damasco güi kutɨ ye.” Jei yandeYa, jae ko jee Tumpa Imbaepuere yae ete vae." 
Amos6:1 ¡Paravete, Sión pe yogüɨreko pɨagüive vae reta! ¡Jare tëta Samaria ɨvɨtɨ re oï vae pe yogüɨreko pɨagüive vae reta, tenondegua reta, iyemboetea yae tëtaguasu pe vae reta, kuae reta re ko oyemboya Israel iñemuña reta!" 
Amos6:2 Pekua pemae tëta Calne pe; jare joko güi peasa tëta guasu Hamat kotɨ, jare pegüeyɨ vi tëta Gat filisteo reta jëta kotɨ. Pemae jókuae mborookuaía reta re, ¿ikavi yae ra pegüi? ¿Iɨvɨ tuicha ra peɨvɨ güi?" 
Amos6:3 Pe reta mbaetɨ peipota peyemongeta ara ikavimbae re, ërei jókuae rupi pembojeieteño ikavimbae." 
Amos6:4 Peke tupa oñemopöra kavi elefante jäimbukugüe pe vae pe, jare peyapakua perupa pe; peu vecha taɨrusu vae japicha reta ipɨte güi jare toro taɨrusu oyemongɨragüe reta güi;" 
Amos6:5 peyemongoi mimbɨ iyavei, jare peyapo mimbɨ ambuaeyee vae, David rami;" 
Amos6:6 peu vino tasa guasu pe, jare peipichɨ peyé mbae ikäti kavi vae, ¡jare mbaetɨ pepɨatɨtɨ José iñemuña reta isusere re!" 
Amos6:7 Jáeramo, añave peota tenonde ete, tembipɨɨrä yogüɨraja vae reta jenonde, outa oväe mbɨatɨtɨ oyerovia katu vae reta pe." 
Amos6:8 YandeYa Tumpa jei jee re aeño, yandeYa Tumpa Imbaepuere yae ete vae jei: “Aröɨro Jacob iñemuña reta ipɨayemboete jare jo kavi reta; ameeta tëta jare pɨpegua reta jovaicho reta ipo pe.”" 
Amos6:9 Jare payandepo kuimbae reta opɨta yave metei o pe, opata omano." 
Amos6:10 Jare metei tëtara oipɨɨ yave tëogüe güɨnoe vaerä, oapɨta o güi güɨnoe vaerä; jare jeita o jugua kotɨ oï vae pe: “¿Oime ye pa kia oï nde ndive?” Jae jeita: “Mbaetɨ.” Jare jeita chupe: “¡Nekïrii, mbaetɨ yandepuere ñaenɨi yandeYa jee!”" 
Amos6:11 Echa yandeYa ko jei oyemboai vaerä o tuicha vae jare o michi vae. 
Amos6:12 ¿Osɨita pa kavayu ɨ̈vavira rupi? ¿Ani oyeara pa güeye pe jokoropi? ¿Maera pa pe reta perokomegua ñejäa jare jupi vae? 
Amos6:13 Pe reta peyeroviaiño ma ko, pere yave: ¡Yandembaepuere rupi ko ñanoi kuae! Mbaeä etei ko." 
Amos6:14 Mase, Israel iñemuña reta, yandeYa Tumpa Imbaepuere yae ete vae jei: “Amopüata pekotɨ metei tëtaguasu oiporarauka peve vaerä, Hamat pe yaikea güive ɨvɨ Arabá kotɨ.”" 
Amos7:1 Körai oechauka cheve yandeYa Tumpa: Oyapo oï tuku, omboɨpɨ ramo okuakuaa taɨkuegua ete temitɨ yave, kuae ko mbaarɨvo mburuvicha guasu peguarä opa oyeapo güire." 
Amos7:2 Jare tuku reta opa ma jou ñana reta yave, che jae: —¡CheYa Tumpa, neɨ̈ro oreve añave! ¿Kia pa omborɨta Jacob iñemuña reta? Echa michi yae ko." 
Amos7:3 Jayave yandeYa oipoepɨ iyemongeta jókuae regua, jare jei: —¡Mbaetɨta jökorai!" 
Amos7:4 YandeYa Tumpa oechauka cheve körai: YandeYa Tumpa oporoenɨi oporojäa vaerä tata rupi; jókuae tata opa omondɨpa ɨguasu jare jeta ñana opa oapɨ. 
Amos7:5 Jayave jae: —¡CheYa Tumpa, joko peño mo! ¿Kia pa omborɨta Jacob iñemuña reta? Echa michi yae ko." 
Amos7:6 Jayave yandeYa oipoepɨ iyemongeta jókuae regua, jare jei: —¡Mbaetɨta vi kuae jökorai!" 
Amos7:7 Kuae vi oechauka ye cheve yandeYa: YandeYa oï metei tëta guasu ikësea sɨmbi plomada pe oyeapo vae re, jare güɨnoi ipo pe metei plomada o iyapoa imbae." 
Amos7:8 Jayave yandeYa oparandu cheve: —¿Mbae pa reecha reï? Che jae chupe: —¡O iyapoa iplomada! Jare yandeYa jei: —Ko añonota plomada o iyapoa imbae, ajäa vaerä tëta chembae vae Israel iñemuña reta. Mbaetɨ yeta ma aropɨa chupe reta." 
Amos7:9 Isaac iñemuña reta imbaemboetea ɨvɨtɨ regua reta opata oyemboai, jare Israel imbaemboetea reta opata oyemboai. ¡Ambouta ñeraro Jeroboam iñemuña reta kotɨ!" 
Amos7:10 Jayave sacerdote Amasías Bet-el pegua omondo jeiuka Jeroboam mburuvicha guasu Israel pegua pe: “Amós oñemopüa ndekotɨ kuae tëta Israel pe; jare kuae tëta mbaetɨ ma ipuere güɨropɨa opaete iñee reta. 
Amos7:11 Echa Amós jei: ‘Jeroboam omanota kɨsepuku pe, jare Israel pegua reta oyererajaukata tembipɨɨrä kuae ɨvɨ güi.’ ”" 
Amos7:12 Javoi Amasías jei Amós pe: —¡Mbae re oecha voi vae, ekua kuae güi! Ekua ɨvɨ Judá kotɨ, joko pe emongana nderembíu, joko pe emombeu Tumpa iñee;" 
Amos7:13 ërei agüɨye ye mo emombeu Tumpa iñee kuae Bet-el pe, echa tëta mburuvicha guasu ombaemboete pɨpe vae ko, echa kuae tëta güi ko mburuvicha guasu reta oporookuai." 
Amos7:14 Ërei Amós jei chupe: —Mbaetɨ ko che ñeemombeúa, ani ñeemombeúa iñemuña ave yepe. Che ko jae güeye re oyangareko vae, jare ɨva ñana rupigua oipoo vae." 
Amos7:15 Ërei yandeYa ko chereenɨi mɨmba reta jaɨkue aguata vae güi, jare jei cheve: “Ekua jare emombeu cheñee Israel pe, tëta chembae vae.”" 
Amos7:16 Eendu mo yandeYa iñee. Ërei nde rere añave: “Agüɨye emombeu Tumpa iñee jei Israel kotɨ vae re, jare agüɨye emoë neñee Isaac iñemuña reta kotɨ.”" 
Amos7:17 Jáeramo körai jei yandeYa: “Nderembireko oikota aguasa rupi kuae tëta guasu pe, nderaɨ reta jare nderayɨ reta omanota kɨsepuku pe, jare pe reta jare opaete Israel oyererajaukata tembipɨɨrä matɨ kuae peɨvɨ güi.”" 
Amos8:1 Körai oechauka cheve yandeYa Tumpa: YandeYa Tumpa oechauka cheve metei kanata tɨnɨe oï pɨpe temitɨ ia yagüɨyegüe. 
Amos8:2 Jare oparandu cheve: —¿Mbae pa reecha Amós? Che jae chupe: —Metei kanata temitɨ ia yagüɨyegüe. Jare yandeYa jei cheve: —Ou ma oväe ara iyapɨ, Israel tëta chembae vae re; mbaetɨta ma aropɨa chupe." 
Amos8:3 Jókuae ara tupao pe otairari vae reta jäsembaita oyaeo. Jei yandeYa. Jeta yaeta omanogüe, oipota rupi kïrii ngatuño omombo retata." 
Amos8:4 Peendu, oñemomichi vae reta re peyuvanga vae reta jare paravete vae reta re peyuvanga vae reta," 
Amos8:5 pere körai: “¿Kërai yave ra oasata arete yasɨ pɨau regua ñamee vaerä trigo? ¿Jare mbutuu iara, yaipea vaerä tembíu rɨru reta; ñamomichi äve vaerä mbaejäaka jare yaupi vaerä jepɨ?" 
Amos8:6 ¡Yagua vaerä korepoti re paravete vae reta, jare poriau vae reta yagua vaerä pɨapaa re! ¡Trigo ikavimbae ave ñameeta!”" 
Amos8:7 YandeYa jei jee re aeño Jacob kotɨ: “Ngaraai cheakañɨ opaete jembiapo reta güi.” 
Amos8:8 Jáeramo, ¿mbaetɨta pa ɨvɨ okana? ¿Ɨvɨ ipo reta mbaetɨta pa oyaeo jókuae jeko pegua? ¡Tuichata ɨ ɨ̈aka pe rami, jare jagüeta ɨ̈aka Egipto pegua rami!" 
Amos8:9 “¡Jókuae ara! Jei yandeYa Tumpa: Amoingeta kuaraɨ ara mbɨte peño, ara jembipe katu oï reve ambopɨtumimbita." 
Amos8:10 Aipoepɨta pearete reta mbɨatɨtɨ pe, jare aipoepɨta petairari reta yaeo pe; jare amondeukata temimonde mbɨatɨtɨ pegua opaete vae pe, jare opaete vae ia oñapita; jókuae ara opaete vae oyaeota membɨrɨpɨ re rami, jare ojoita iyapɨ mbɨatɨtɨ tuicha vae ndive." 
Amos8:11 YandeYa Tumpa jei: Mase, ambouta yɨmbɨaɨ iara kuae ɨvɨ pe; ërei mbaetɨta yɨmbɨaɨ tembíu regua, ani ɨuve ɨ regua, ¡yandeYa iñee re ko!" 
Amos8:12 Matɨ rupi ko oeka reta tëita yandeYa iñee; ɨvɨtuguasu güive kuaraɨ oëa kotɨ; ërei mbaetɨta oväe chupe. 
Amos8:13 Jókuae ara, kuñatai pöra reta jare kunumi reta ipɨtuta iɨuve güi." 
Amos8:14 Samaria pegua tumpa-raanga reta omboete reta vae jei: ‘Dan iñemuña reta, oikove ko netumpa’, jare ‘Beerseba pegua tumpa-raanga reta’, jókuae reta ogüɨapita, ngaraa ye ma opüa reta.”" 
Amos9:1 Aecha yandeYa oï mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae iárambo, jare jei: “Eitɨ okɨta reta jare tokana öke iguapɨka ave; jare o tosururu opaete vae iárambo; chugüi reta jembɨregüe ayukata kɨsepuku pe; mbaetɨta kia otekuarai jare ojoyepe vae." 
Amos9:2 Yepe mona oike reta tëi matɨ ɨvɨgüɨ kotɨ, joko güi ko anoeta; yepe mona oyeupi tëi ara kotɨ, joko güi ambogüeyɨta." 
Amos9:3 Ɨvɨtɨ guasu Carmelo iyapɨte re oñemi yave, joko pe aekata aipɨɨ; yepe mona oñemi tëi chegüi ɨguasu jugua pe, joko pe amondota mboi oichuu vaerä." 
Amos9:4 Ani jovaicho reta pe opa oyererajauka tembipɨɨrä yave, joko pe oyeyukauka retata kɨsepuku pe; ¡amae aveita jese reta ainupa vaerä, mbaetɨta amborɨ vaerä!”" 
Amos9:5 Tumpa, yandeYa Imbaepuere yae ete vae opoko ɨvɨ re yave, ɨvɨ tɨkui, jare oyaeo opaete pɨpegua reta; ¡tuichata ɨ ɨ̈aka pe rami, jare jagüeta ɨ̈aka Egipto pegua rami!" 
Amos9:6 YandeYa oñono jo ara pe jare ara oasavi vae ɨvɨ iárambo; jae ko omboatɨ ɨ reta ɨguasu pegua, jare opɨyere ɨvɨ iárambo. Jae ko jee yandeYa." 
Amos9:7 YandeYa jei: “Israel iñemuña reta, pe reta peyovakeño ko Etiopíaɨgua iñemuña reta ndive. Che ko anoe Israel iñemuña reta ɨvɨ Egipto güi, jare aru filisteo reta Caftor güi, jare arameo reta Kir güi.”" 
Amos9:8 YandeYa omae oï kuae tëta pegua iyoa vae reta re, jare jei: “Amboaita ɨvɨ iárambo güi, ërei mbaetɨta opaetei amboai Jacob iñemuña reta." 
Amos9:9 Echa che opata amoai moai Israel iñemuña reta, opaete vae tëtaguasu ipɨte rupi, trigo jäɨ oyembogua ürupe pe yave mbaetɨ oa jäɨ ɨvɨ pe rami." 
Amos9:10 Ërei omanota opaete iyoa vae reta, tëta chembae vae pegua reta; ‘Ngaraa yanderupitɨ ikavimbae’, jei vae reta.”" 
Amos9:11 “Jókuae ara rupi che amopüata David jo oagüe, jare oyeka yekagüe ayapeteta; amopüa yeta osururugüe, ayapo yeta arakae rami," 
Amos9:12 Edom güi jembɨregüe jare ïru tëtaguasu reta ou ye vaerä opɨta tëta Israel, cheree omboete vae imbaerä.” YandeYa, opaete mbaembae oyapo vae, jei körai." 
Amos9:13 YandeYa jei: “¡Mase! Outa oväe metei ara, oimeño vɨteri mbaarɨvo ramboeve, oväe yeta ma ɨvɨ oyeara vaerä, jare uva ndeiño opa oñetɨami ramboeve oväe yeta ma maetɨ iara; jare ɨvɨtɨ rupi jeta yaeta oñemuña uva." 
Amos9:14 Jayave Israel tëta chembae vae aru yeta tembipɨɨ güi, jare omopüa pɨau reta yeta tëta oyemboai oï vae, jare yogüɨrekota pɨpe; oñotɨ retata uva, jare jou retata tɨgüegüe, ko oyapo retata jare jou retata jemitɨ iagüe." 
Amos9:15 Echa añonota iɨvɨ ae pe jare ngaraa ye ma oyeekɨuka iɨvɨ che amee chupe reta vae güi.” 
Obadiah1:1 Abdías omboresive ñee yandeYa güi Edom regua, mbae oechauka chupe vae rupi. Roendu yandeYa güi ñee; metei ñee jerajaa ojo tëtaguasu reta rupi, jei vaerä chupe reta: “¡Pepüa! ¡Yaja ñañeraro Edom pegua reta ndive!” YandeYa Tumpa jei Edom pegua reta pe:" 
Obadiah1:2 “Pomomichita opaete tëtaguasu reta güi jare peiporara yaeta. 
Obadiah1:3 Pepɨapochɨ pe peyembotavɨuka. Peiko ɨ̈vavira ipäu rupi, jare peiko ɨvate yae vae pe, jáeramo peyererovia katu yae mbaetɨ kia ipuere pemoamɨri." 
Obadiah1:4 Ërei yepe tëi peyemboɨvate yae güɨraké rami yepe tëi peñono peraitɨ yasɨtata reta re, joko güi poitɨta.” YandeYa jei:" 
Obadiah1:5 “Imonda vae reta yogüeru yave omaeñomi vaerä pegüi pɨ̈tu yave, ngaraa opaete güɨraja pegüi; yogüeru yave peve ombaepoo vae reta, ngaraa opaetei oyevɨka jese pegüi. Ërei ngatu perovaicho reta opaeteita pemboai pereeya." 
Obadiah1:6 ¡Esaú, kërai opaetei mbae oñepɨ̈ro ndegüi! ¡Opa oñomi ndegüi opaete ndembaembae jepɨ yae vae!" 
Obadiah1:7 Opaete pe ndive oñemoïru vae pe peyembotavɨuka; perenoe pemombo peɨvɨ güi ae, pevɨa-ïru reta ave oyovaicho pekotɨ jare pevɨa-ïru reta oñono peraperä pe ñuai. ¡Edom pegua reta mbaetɨ güɨnoi arakuaa katu!”" 
Obadiah1:8 YandeYa jei: “Amokañɨteita Edom pegua reta, opaete joko pe iyarakuaa katu vae reta, ɨvɨ Esaú pe ɨvɨtɨ guasu rupi yogüɨreko vae reta." 
Obadiah1:9 Temán pegua ñeraro regua reta orɨrɨita okɨɨye güi, ɨvɨ Esaú pe ɨvɨtɨ guasu rupi yogüɨreko vae reta, opaeteita omano." 
Obadiah1:10 Neñeeasɨ katu jare rerekoasɨ katu nderɨvɨ Jacob jeko pegua repɨtata ñemomarai pe, rekañɨteita jekuae avei pegua." 
Obadiah1:11 Tovaicho opɨ̈ro yave tëta guasu pegua mbaembae jepɨ vae, ketɨgua sundaro reta oike yave öke reta Jerusalén pegua rupi, ¡pe reta peñeñono ïkotɨa! Oyembosuerte yave Jerusalén pe mbae oñepɨ̈rogüe reta re, ¡pe reta peyapo vi jókuae reta jeko rami!" 
Obadiah1:12 Agüɨyeta tëi ko peyerovia peecha yave perëtara reta, jókuae ara mbaesusere rupi yogüɨreko yave, agüɨyeta tëi vi peyerovia, peecha yave Judá pegua reta jókuae ara rupi opa oyemboai, agüɨyeta tëi vi peyóyai yóyai, jókuae ara mbɨatɨtɨ rupi yogüɨreko yave." 
Obadiah1:13 Agüɨyeta tëi ko peike tëta guasu pe, chembae vae reta yogüɨrekoa pe, jókuae ara rupi oiporara yogüɨreko yave, agüɨyeta tëi ko peyerovia, jókuae ara rupi yogüɨrekoasɨ katu yave, jókuae ara mbaetɨ mbae güɨreko reta yave, agüɨyeta tëi ko peñomi chugüi reta mbaembae jepɨ vae, jókuae ara tembiporara rupi yogüɨreko yave." 
Obadiah1:14 Agüɨyeta tëi ko peyemboɨ tape oyoasaa ñavo rupi, peyuka vaerä otekuaraigüe reta, agüɨyeta tëi ko peipɨɨ pemee otekuaraigüe reta mbɨatɨtɨ ara pe." 
Obadiah1:15 Ïru reta pe peyapo rami oyeapota vi pe ndive: ¡Jókuae peyapo vae jekoviata peve! Köi ma oï yandeYa iporojäa iara opaete tëtaguasu reta peguarä. 
Obadiah1:16 Pe peiporara cheɨvɨtɨ oñeñono tee vae re, jökoraita vi oiporara opaete tëtaguasu pegua; oiporara retata opaetei okañɨtei regua." 
Obadiah1:17 Ërei ɨvɨtɨ Sión pe oimeñota jembɨregüe oasayepe vae, yogüɨreko teeta Tumpa peguarä. Jacob iñemuña reta opɨ̈ro yeta iɨvɨ;" 
Obadiah1:18 Jacob iñemuña reta yogüɨrekota tata rami, José iñemuña reta yogüɨrekota tataendɨ rami. Ërei Esaú iñemuña reta yogüɨrekota mbae javiyugüe rami, jókuae tata omoendɨta opaetei omboai regua. ¡Mbaetɨta metei ave Esaú iñemuña reta oasayepe vae! Echa che peYa ko, jökorai jae.”" 
Obadiah1:19 Israel iñemuña reta Neguev pe yogüɨreko vae opɨ̈rota ɨvɨ Esaú jare Sefela pegua reta opɨ̈rota filisteo reta iɨvɨ; opɨ̈ro retata vi ɨvɨ Efraín jare ɨvɨ Samaria; Benjamín iñemuña reta opɨ̈rota ɨvɨ Galaad. 
Obadiah1:20 Jare Israel iñemuña reta tembipɨɨrä yogüɨreko vae opɨ̈rota cananeo reta iɨvɨ, Sarepta kotɨ ojo oväe regua jare Jerusalén pegua tembipɨɨ reta Sefarad pe yogüɨreko vae reta opɨ̈rota tëta guasu reta Neguev pegua." 
Obadiah1:21 Oporomoamɨri retata oyeupi ɨvɨtɨ Sión kotɨ, oporojäa reta vaerä ɨvɨ Esaú pegua reta kotɨ; jare yandeYa oporookuaita joko pe." 
Jonah1:1 YandeYa jei Jonás, Amitai taɨ pe:" 
Jonah1:2 “Epüa, ekua tëta guasu Nínive pe, jare emoërakua chupe opata amboai vae, echa iyoa jeiete yae ma cheróvai.”" 
Jonah1:3 Ërei Jonás opüa otekuarai vaerä yandeYa güi tëta Tarsis kotɨ, jare ojo tëta Jope kotɨ, joko pe oväe metei barco ojota oï Tarsis kotɨ vae; oyemboepɨ jare oyeupi pɨpe ojo vaerä jae reta ndive Tarsis kotɨ, mombɨrɨ yandeYa güi." 
Jonah1:4 Ërei yandeYa omboɨvɨtuai täta ɨguasu pe; jökorai ɨguasu pe täta yae ama ɨvɨtuai reve vae jeko pegua, barco oyeka potaecha." 
Jonah1:5 Jare barco pe oparavɨkɨ vae reta okɨɨye, jare metei ñavo vae osapúkai reta itumpa pe; jare omombo reta ɨ pe ivoɨta barco pegua, ombovevɨi vaerä. Ërei Jonás yepe ogüeyɨ barco jugua kotɨ, jare oyapakua oke." 
Jonah1:6 Jayave barco pe oparavɨkɨ vae reta juvicha oecha jare jei chupe: —¿Maratu pa reiko, nderopeɨ mbatee? ¡Epüa jare eyerure neTumpa pe! Güɨramoi jae yandepararekota, agüɨye vaerä ñamano." 
Jonah1:7 Jare jae reta jei metei ñavo oyoupe: —Peyu yambosuerte, yaikuaa vaerä kia jeko pegua ou yandeve kuae ikavimbae. Ombosuerte reta yave, Jonás re oa suerte." 
Jonah1:8 Jayave jae reta jei chupe: —Emombeu oreve añave. ¿Maera ko ou yandeve kuae ikavimbae? ¿Mbaerero pa nde jare ketɨ güi pa reyu? ¿Ketɨgua pa nde jare mbae pa nerëta jee? 
Jonah1:9 Jare Jonás jei chupe reta: —Hebreo ko che, cheYa Tumpa ara pegua güi oipoɨu vae, ɨguasu jare ɨvɨ iyapoa." 
Jonah1:10 Jare jókuae kuimbae reta okɨɨye yae, jare jei reta chupe: —¿Maera pa ko kuae reyapo? Echa jae reta oikuaa, otekuarai ko yandeYa güi vae, echa jae etei yepe omombeu chupe reta." 
Jonah1:11 Jare jei reta chupe: —¿Mbae pa royapota ndeve, ɨguasu kïrii vaerä yandeve? Echa ɨguasu jeieteño oyemboarasɨ chupe reta." 
Jonah1:12 Jare jae jei chupe reta: —Chepɨɨ jare chemombo ɨguasu pe, jare ɨguasu kïriita peve; echa aikuaa chereko pegua ko ou kuae ama ɨvɨtuai reve vae peve." 
Jonah1:13 Jare jókuae kuimbae reta oïraro tëi ibarco, omboyerova vaerä ɨ jembeɨ kotɨ; ërei mbaetɨ ipuere reta, echa ɨguasu jeieteño oyemboarasɨ ikotɨ reta." 
Jonah1:14 Jayave osapúkai reta yandeYa kotɨ, jei reta: “Romoñera añave oreYa, agüɨye toromano kuae kuimbae jekove jeko pegua, ërei jekoä yave, agüɨye oremboeko imano re; echa nde oreYa reyapo ko nde reipota rami.”" 
Jonah1:15 Jare oipɨɨ reta omombo Jonás ɨguasu pe; jayave ramo ɨguasu kïrii iyarasɨ güi. 
Jonah1:16 Jare jókuae kuimbae reta oipoɨu yae yandeYa güi, jare omee reta mɨmba oyeyukagüe yandeYa pe, jare oñererökuavee reta chupe." 
Jonah1:17 Ërei yandeYa yepe oime omokätɨro jevae tuicha yae vae ɨ rupigua, jouka vaerä Jonás. Jare Jonás oiko jevae ɨ rupigua jɨe pe mboapɨ ara jare mboapɨ pɨ̈tu." 
Jonah2:1 Jayave Jonás oyerure yandeYa Tumpa pe jevae ɨ rupigua jɨe güi," 
Jonah2:2 jei körai: “CheYa, roenɨi chepɨatɨtɨa güi, jare nde chereendu; omanogüe reta ñogüɨnoia güi asapúkai jare reendu cheñee." 
Jonah2:3 Chemombo ɨguasu iyɨvɨte pe; jare cheöva ɨ, ɨ omembe vae opaetei cheasoi." 
Jonah2:4 Jayave jae: Chemombo ma nderesa róvai güi; ërei aecha vɨterita nerëta ikɨambae. 
Jonah2:5 Ɨ opaetei cheasoiasɨ, ɨvɨsoro guasu cheöva; yaguapei oñemama cheäka re." 
Jonah2:6 Aja ɨvɨtɨ reta iguapɨa pe; ¡ɨvɨ oyokenda jöke cheárambo jekuae avei pegua! Ërei nde cheYa Tumpa cherenoe tɨvɨa güi. 
Jonah2:7 Cherekove ipɨtu yae ma yave, chemaendúa nderé, cheYa, jare cheyerure ojo oväe ndeve, ndero ikɨambaea pe." 
Jonah2:8 Ikavimbae omomoe vae reta ndeporoparareko güi ko osɨrɨ reta. 
Jonah2:9 Ërei che cheñee pe romboete reve, tamee ndeve mɨmba oyeyukagüe; tambopo arökuavee ndeve vae. ¡Yereroasayepe yandeYa imbae ko!”" 
Jonah2:10 Jare yandeYa omondo jevae ɨ rupigua ɨ jembeɨ kotɨ jare joko pe ogüëe, jare omoë Jonás ɨ jembeɨ pe." 
Jonah3:1 YandeYa jei ye mokoía ma Jonás pe: 
Jonah3:2 “Epüa, ekua tëta guasu Nínive kotɨ jare emoërakua cheñee joko pe, amombeuta ndeve vae.”" 
Jonah3:3 Jare Jonás opüa ojo Nínive pe, yandeYa jei chupe rami. Nínive ko jae tëta guasu tuicha yae ete vae, mboapɨ ara yaguata jupi vae." 
Jonah3:4 Jonás omboɨpɨ oike tëta guasu rupi, tenondegua ara pe omboɨpɨ oñemoñee, jei körai: “¡Mase, kuae güi cuarenta araa pe Nínive okañɨteita!”" 
Jonah3:5 Jare kuimbae reta Nínive pegua güɨrovia Tumpa re, jare omoërakua reta opaete vae oyekuaku vaerä tembíu güi jare oyemonde reta vaerä temimonde mbɨatɨtɨ pegua pe, oikokatu vae reta güive jare paravete vae reta." 
Jonah3:6 Jare jókuae jërakua mburuvicha guasu Nínive pegua pe, jare opüa jenda güi omboi jemimonde jare oñeapeva temimonde mbɨatɨtɨ pegua pe, jare oguapɨ tanimbu re ipɨatɨtɨ güi." 
Jonah3:7 Jare omoërakuauka jare omombeuka Nínive pe, mburuvicha guasu jare imborɨka reta iporookuai rupi, jei körai: “Kuimbae reta jare mɨmba reta, güeye reta jare vecha reta, agüɨye ave mbae tou reta; agüɨye toñemee tembíu ani ɨ ave chupe reta." 
Jonah3:8 Jaeño peñeapeva temimonde mbɨatɨtɨ pegua pe, jare pesapúkai täta yeyé Tumpa pe; jare metei ñavo vae toyepoepɨ jeko kavimbae güi jare jembiapo ikavimbae güi." 
Jonah3:9 Mbaetɨ yaikuaa Tumpa oipoepɨta ra iyemongeta iyarasɨ güi, agüɨye vaerä ñakañɨtei.”" 
Jonah3:10 Jare Tumpa oecha jae reta oyapogüe, kërai oyepoepɨ reta jeko kavimbae güi vae; jare oipoepɨ iyemongeta ikavimbae oyapota tëi chupe reta vae, jare mbaetɨ oyapo." 
Jonah4:1 Ërei Jonás pe mbaetɨ etei ipöra kuae jare iyarasɨ yae. 
Jonah4:2 Jare oyerure Tumpa pe körai: —Añave, cheYa Tumpa aikuaa voi ko kuae, cheɨvɨ pe vɨteri aï yave. Jáeramo ko atekuarai Tarsis kotɨ; echa aikuaa nde ko jae Tumpa ipɨaguasu yae vae, mbaetɨ iyarasɨ voi vae, jare iporoparareko yae ete vae, jare reipoepɨ ndeyemongeta ikavimbae reyapota tëi vae." 
Jonah4:3 Añave cheYa romoñera reekɨ vaerä chegüi cherekove; echa, mano ikavi yaeta cheve tekove güi." 
Jonah4:4 Ërei yandeYa jei chupe: —¿Jupi pa ko ndearasɨ yae vaerä? 
Jonah4:5 Jare Jonás ou tëta guasu güi, jare oyembojeyupa tëta guasu güi kuaraɨ oëa kotɨ, jare joko pe oyapo iyeupe metei küaraɨa, jare oguapɨ igüɨ pe, joko pe oäro maratuta ra tëta guasu pe vae." 
Jonah4:6 Jare yandeYa Tumpa omojeñɨiuka metei andai, kuae okuakuaa Jonás iküaraɨa iárambo, omoküaraɨa vaerä, jökorai omboasa vaerä iyarasɨ chugüi; jare Jonás oyerovia yae jókuae andai rokɨ re." 
Jonah4:7 Ërei pɨareve köe jembipe ma ou yave Tumpa ombou metei taso, kuae jou andai japo jare opa ipiru." 
Jonah4:8 Jare kuaraɨ oë ma ou yave, Tumpa ombou ɨvɨtuakuvo täta yae vae, jare kuaraɨ omombaerasɨ Jonás iñäka pe, oyuka seri, jare oipotaecha omano, jei körai: —Ikavi ndipo amano, aikove aiko vae güi." 
Jonah4:9 Jayave Tumpa jei Jonás pe: —¿Ndearasɨ yae pa andai rokɨ re? Jare Jonás jei: —¡Chearasɨ yae, aipotaecha amano chearasɨ güi!" 
Jonah4:10 Jare yandeYa jei: —Nde reiparareko andai rokɨ, mbaetɨ reve reparavɨkɨ jese, ndeä vi rembokuakuaa; metei pɨ̈tu pe oë, jare ïru pɨ̈tu pe omano." 
Jonah4:11 Jare che, ¿aiparareko potaa pa Nínive jókuae tëta guasu tuicha yae vae, joko pe oime oasa ciento veinte mil michia reta mbaetɨ vɨteri oikuaa ikavi vae jare ikavimbae vae jare jeta mɨmba reta?" 
Micah1:1 YandeYa jei Miqueas, Moreset pegua pe, oechauka chupe Samaria jare Jerusalén regua; Judá pe oiko yave mburuvicharä: Jotam iara pe, Acaz iara pe jare Ezequías iara pe." 
Micah1:2 Peyeapɨsaka opaete vae; peyeapɨsaka peï opaete kuae ɨvɨ pe peiko vae: YandeYa jëta ikɨambaea güi, tomae toï peré." 
Micah1:3 Echa, yandeYa oëta jae oikoa güi, jare ogüeyɨta ɨvɨtɨ guasu reta iárambo rupi." 
Micah1:4 Jare jókuae ɨvɨtɨ guasu reta opata tɨkui iraitɨ tata pe oï rami, jare ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae reta opata oñemoɨ̈aka-soro, ɨ oa ɨ̈vavira rupi rami." 
Micah1:5 Opaete kuaekuae, Jacob iñemuña reta ipɨarai jare iyoa jeko pegua. ¿Mbae pa jae Jacob ipɨarai? ¿Jaeä pa tëta Samaria? ¿Kia pa jae Judá pegua mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae reta? ¿Jaeä pa tëta Jerusalén?" 
Micah1:6 Jáeramo yandeYa jei: “Opaeteita amboai mboai tëta Samaria, uvaruparäño ikavita; opata amoai chugüi ita reta ɨvɨtɨ päu rupi, tëta iguapɨa opata oyemboyekuaa chugüi." 
Micah1:7 Opaete mbae iä reta opata oyeyoka, opaete ikorepoti reta opata ókai jare opaete itumpa-raanga reta opata oyeyoka; echa iyaguasa pota vae reta ikorepoti re ko kuae reta oyeapo, jare iyaguasa pota vae reta ikorepotirä opa yeta ojo.”" 
Micah1:8 Kuae re chepɨatɨtɨta jare cheräseta ayaeo, chepɨgüɨraita jare chenandita aguata; cheräse pukuta aiko aguarayaɨmba rami, jare yandu oya ramo vae jäse rami." 
Micah1:9 Echa Samaria ipere, okuerambae ko, jare ou oväe Judá pe, ou oväe cherëta jöke pe, Jerusalén pe." 
Micah1:10 Agüɨye kuae pemombeu Gat pegua reta pe; agüɨye vi peyaeo mbatee. Peyapayere chugüi Bet-le-afra pegua ɨvɨkúi pe. 
Micah1:11 ¡Tëta Safir pegua reta, peota peɨvɨ güi penandi reve jare pemara reve! ¡Tëta Zaanán pegua mbaetɨta ñogüɨnoe! ¡Tëta Bet-esel ipɨatɨtɨ jeko pegua mbaetɨta pemborɨ!" 
Micah1:12 Tëta Marot pegua reta ikɨ̈reɨ yae yogüɨreko kavi, echa yandeYa imbaepuere rupi, ikavimbae ou oväe Jerusalén jöke pe etei." 
Micah1:13 Peyokua pekäretou reta pekavayu reta re, tëta Laquis pegua reta, pe reta pemboɨpɨ peyoa Sión pe, echa Israel iñemuña reta rami pepɨarai." 
Micah1:14 Jáeramo, pemee mbota tëta Moreset-gat pegua reta pe; tëta Aczib pegua reta yogüɨrekota ombotavɨ vaerä Israel pegua mburuvicha guasu reta." 
Micah1:15 YandeYa jei: “Jekuaeñoi aru yeta, ipɨau omaepɨ̈ro vae, pe Maresa pe peiko vae reta re; Israel pe jërakua yae vae reta otekuaraita Adulam kotɨ." 
Micah1:16 Sión, eñeapi nderaɨ reta reaɨu yae vae re ndepɨatɨtɨ jeko pegua; eyeapo guäpi iñäka rami, echa opa oyereraja tembipɨɨrä ndegüi.”" 
Micah2:1 ¡Paravete, jókuae jupa pe ñogüɨnoi yave ave mbae pɨ̈chɨi re oyemongeta vae, jare köe yave oyapo reta, echa güɨnoi reta mbaepuere!" 
Micah2:2 Oipota rai yae reta ɨvɨ, jare oyemombae reta jese, oipota reta ambuae vae jo, jare opɨ̈ro reta, güɨrekoasɨ katu reta kuimbae jare jo pegua reta, jare opɨ̈ro reta chugüi iɨvɨ." 
Micah2:3 Jáeramo yandeYa jei körai: “Mase, ko ayemongeta pekotɨ ikavimbae, kuae güi ngaraa etei pepuere peyeyora, ngaraa ave vi peäka pemopüa peguata, echa mbaesusere iara ko." 
Micah2:4 Jókuae ara rupi oyeapota ñeerä peregua, jare oyapo retata tairari mbɨatɨtɨ pegua, jei reta reve: ‘Opaetei yayemboaiuka; Tumpa oipoepɨ yandeɨvɨ, ¡kërai opɨ̈ro yandegüi yandeɨvɨ! Omee jare omboyao ïru vae reta pe.’ ”" 
Micah2:5 Jáeramo mbaetɨta ma penoi ɨvɨ, yandeYa imbae vae reta ipɨte pe." 
Micah2:6 “¡Agüɨye pemoërakua oreve mbae outa vae, echa ngaraa maratu roasa!”" 
Micah2:7 Jacob iñemuña ko ore, pere peyeupe, ¿mbaetɨ ma pa ipɨaguasu yandeYa? ¿Jökorai pa jae jeko? ¿Mbaetɨ pa ikavi iñee ikavi yae yogüɨreko vae reta pe?" 
Micah2:8 Pe peñemopüa chembae vae reta jovaichorä. Pepɨ̈ro chugüi reta temimonde jepɨ yae vae peporomboetembae reve ñeraroa güi yogüeru ye vae reta güi ñeraroa güi oyerovia ma yogüeru yogüɨreko vae güi. 
Micah2:9 Cherëtaɨgua reta jembireko penoe pemombo jo oaɨu vae güi, jare imichia reta güi pepɨ̈ro jekuae avei pegua, mbaeyekou amee chupe reta vae." 
Micah2:10 Pepüa jare peguata, kuae peïa mbaetɨ ko mbutuu pegua, echa ikɨa yae oï, oñererokomegua yae ete oï." 
Micah2:11 Oime yave kia imiari apu reve, jare jei: “Che tamoërakua peve ñee, vino re jare mbae oporombosavaɨpo vae re”; jókuae nunga toiko ñeemombeuarä kuae tëta pe." 
Micah2:12 Añetete, che amboatɨ yeta opaete Jacob iñemuña reta; aruruka yeta ko opaete Israel iñemuña reta jembɨregüe. Amboatɨta Bosra pegua vecha reta rami, mɨmba reta jókai pe ñogüɨnoi rami, kuimbae reta jeta yeyé jeko pegua jɨaputa oyeendu." 
Micah2:13 Tape oipea vae, ojota jae reta jenonde; jare jae reta yogüɨrajata jaɨkue; jare oë retata tëta guasu jöke rupi. YandeYa, jae reta juvicha guasu ojota opaete vae jenonde." 
Micah3:1 Peyeapɨsaka añave, Israel iñemuña juvicha reta: Pe ko peï tëi, peikuaa vaerä jupi vae." 
Micah3:2 Ërei, pe peröɨro ikavi vae jare peaɨu ikavimbae, peipire mondoro jare opa peikäo peeya." 
Micah3:3 Jökoraiño vi peu chembae vae reta isoo; pemboi, mɨmba pemboi rami jare ikägüe reta peakɨo; peyapo soo yapepo peguarä rami." 
Micah3:4 Metei ara peenɨita yandeYa, ërei jae ngaraa oendu peve; oñomita jova pegüi jókuae ara rupi, teko kavimbae yae peyapo jeko pegua." 
Micah3:5 Körai jei yandeYa, ñeemombeúa reta regua: “Chembae vae reta pe oyavɨuka vae reta jei: ‘Toime mbɨakatu’ jei reta osapúkai omongaru vae reta pe, ërei mbaetɨ omongaru vae reta pe oeka reta ñeraro.”" 
Micah3:6 “Jáeramo, ñeemombeúa reta pe pɨ̈tu ramita, pɨtumimbi ramita mbae re oikuaa vae reta pe.” Ñeemombeúa reta pe oiketa kuaraɨ; ara oyembopɨtumimbita chupe reta." 
Micah3:7 Jókuae ñeemombeúa reta imarata opɨta, maratuta vae imombeúa reta jopata; jare opaete kuae reta kïriita opɨta, echa Tumpa mbaetɨ omboyevɨ ñee chupe reta." 
Micah3:8 Ërei che anoi yandeYa iEspíritu rupi mbaepuere, jupi vae jare mɨ̈rata, aechauka vaerä Israel iñemuña reta pe ipɨarai jare iyoa." 
Micah3:9 Peendu añave kuae, Israel iñemuña juvicha reta, morojäa peröɨro vae reta, opaete teko kavi perokomegua vae reta." 
Micah3:10 Pemopüa Jerusalén, tëta guasu ɨvɨtɨ Sión pegua peporoyuka vae rupi jare jupimbae rupi." 
Micah3:11 Peruvicha reta oporojäa omboepɨuka vɨari iyeupe reve, sacerdote reta oporomboe okovara reve, ñeemombeúa reta omoërakua apu korepoti oipɨɨ vaerä; jare oyeko reta yandeYa re, jei reta reve: “YandeYa oï yande ndive; ngaraa maratu yaasa.”" 
Micah3:12 Jáeramo, Jerusalén tëta guasu ɨvɨtɨ Sión pegua, pereko pegua opata oyeara ko rami, opaeteita oikomegua megua, jare tupao iɨvɨtɨ re okuakuaata ɨvɨra." 
Micah4:1 Ara taɨkuegua rupi ɨvɨtɨ, yandeYa jo oï jese vae, oïta kuri opaete ɨvɨtɨ reta itenondeguarä, ɨvate yaeta opaete vae ɨvɨtɨ reta güi, jare opaete vae tëta yogüeruta ikotɨ." 
Micah4:2 Jeta vae tëtaguasu reta yogüeruta, jare jei retata: “Peyu yayeupi yandeYa iɨvɨtɨ re, Jacob iñemuña reta iTumpa jo kotɨ; jae yandemboe vaerä jemimbota re, yaguata vaerä jae jemimbota rupi.” Echa Sión jae ko Jerusalén, joko güi oëta mborookuai jare yandeYa iñee." 
Micah4:3 Jare oporojäata jeta vae tëta reta re, jare ombosɨmbita tëtaguasu reta imbaepuere yae vae jeko, mombɨrɨ ñogüɨnoi vae reta ave; jare opata oyapaso martillo pe ikɨsepuku reta, oyapo vaerä äsarourä jare imii reta oyapota tembiporu hozrä; tëtaguasu reta mbaetɨta ma oupi oyokotɨ kɨsepuku, jare ngaraa ye ma oime yemboe ñeraro peguarä." 
Micah4:4 Metei ñavo vae oguapɨta jemitɨ uva jare ɨva igüɨ pe, jare ngaraa ye ma kia omongɨɨye. ¡Echa yandeYa Imbaepuere yae ete vae ko jökorai jei!" 
Micah4:5 Yepe tëi opaete ïru vae reta metei ñavo yogüɨreko itumpa re aeño; ërei ore, opaete reve roikota oreYa Tumpa re aeño, iyapɨmbae, jekuae avei pegua." 
Micah4:6 YandeYa jei: “Jókuae ara rupi, amboatɨ yeta chevecha iköchogüe, jopagüe jare aiporarauka chupe vae;" 
Micah4:7 jare iköcho vae reta añonota jembɨregüe rami, jare jopagüe reta, metei tëtaguasu imbaepuere yae vaerä; jare che aïta peruvicha guasurä, ɨvɨtɨ Sión güi añave güive jekuae avei pegua." 
Micah4:8 Nde Jerusalén, jae ko Sión pegua reta imaeka jare ikësea; renoi yeta mbaepuere tenonde yave rami, ndegüi mburuvicha guasu reta oporookuai yeta.”" 
Micah4:9 Añave ¿maera pa neräse mbatee kuña imembɨrasɨ vae rami? ¿Mbaetɨ pa nderuvicha guasu? ¿Ndemboarakuaa vae reta opa pa omano? 
Micah4:10 Sión pegua reta, mbae tijasɨ peve jare peräse kuña imembɨrasɨ vae rami; echa añave opata peë jare peikota kaa rupi, peväe regua Babilonia pe, joko pe peyeyorauka yeta; joko pe yandeYa pepɨ̈rota perovaicho reta güi." 
Micah4:11 Ërei añave jeta yae tëtaguasu reta, oyemboyovaicho pekotɨ, jare jei reta: “¡Yayerovia katu reve ñamae jare yayapo ikavimbae Jerusalén imboetea yae yepi vae pe!”" 
Micah4:12 Ërei jókuae tëtaguasu reta mbaetɨ oikuaa, yandeYa iyemongeta, iporomboarakuaa ave mbaetɨ oikuaa reta; kuae jeko pegua omboatɨta trigo oyembopiriría pe oï rami." 
Micah4:13 ¡Tëta guasu Sión, epüa jare embaembopiriri!, echa Tumpa jei: “Roapota toro ipɨ̈rata yae vae rami, toro jäti jiero rami jare ipɨ̈sa jiero iyu vae rami; remoamɨri vaerä jetagüe tëta guasu reta, jare reñono teeta cheve, jae reta opɨ̈rogüe, imbaeyekou reta reñono teeta opaete ɨvɨ iYa pe.”" 
Micah5:1 “Añave peñekëse ovapetea guasu pe, Jerusalén pegua reta, echa opa peñeovauka; Israel iñemuña reta juvicha guasu pe oiporarauka yae retata." 
Micah5:2 Ërei nde Belén Efrata, nemichi yae reï vaerä opaete Judá pegua ñemuña reta ipɨte pe, ndegüi oëta cheve Israel iYarä vae, jae oiko vae ko iyɨpɨ güive voi, ara reta ndei oyemboɨpɨ güive.”" 
Micah5:3 Ërei oeyañota räri imbae vae reta, jókuae imembɨ oata oï vae oa regua; jayave ïru jëtara reta yogüeru yeta oyea Israel iñemuña reta ndive." 
Micah5:4 Jae oïta jare oyangarekota yandeYa imbaepuere rupi, yandeYa Tumpa jee tuicha yae vae rupi; jare yogüɨreko kavita, echa yandeYa oyembotuichaukata opaetei ɨvɨ iyapɨ rupi." 
Micah5:5 Jae oikota yandemombutuu vaerä, Asiriaɨgua reta yogüeru yave yandeɨvɨ pe, jare opɨ̈ro reta yave yanderuvicha guasu jo, jayave yamboyovaichota ikotɨ reta, chiu omaangareko vae reta, jare juri kuimbae tuichagüe tëta ruvicha." 
Micah5:6 Kuae reta omboaita ɨvɨ Asiria pegua reta kɨsepuku pe, Nimrod iɨvɨ; jare yandereepɨta Asiriaɨgua reta güi, yogüeru opɨ̈ro yandeɨvɨ yandegüi yave." 
Micah5:7 Jacob iñemuña güi jembɨregüe reta yogüɨrekota ïru tëta guasu reta rupi; yandeYa ombou ɨsápɨi rami; ñana re ama oa rami, kuae reta mbaetɨ oäro kuimbae reta jemimbota." 
Micah5:8 Körai eteita ko Jacob iñemuña reta jembɨregüe, ïru tëtaguasu reta rupi; yaguapope, mɨmba ñanaɨgua reta ipɨte rupi rami, yaguapope raɨ vecha reta ipɨte rupi rami; kuae oasa yave mɨmba reta ipɨte rupi, mbaetɨ ipuere ojoyepe chugüi vae." 
Micah5:9 Köraita pe pepüa perovaicho reta kotɨ; jare pemboaita opaete perovaicho reta. 
Micah5:10 YandeYa jei: “Jókuae rupi ayukata pegüi pekavayu reta, jare arokomeguata pekäretou reta;" 
Micah5:11 opata vi amboai peɨvɨ pegua tëta guasu reta jare opaete peɨvɨ ikësea reta amboaita; 
Micah5:12 jökoraiño vi opata amboai pegüi imbaekuaa vae reta jare ngaraa ma oime pepɨte rupi mbaekuaa rupi mbae oecha vae reta; 
Micah5:13 opata amboai pegüi pepoki rupi mbae peyapo vae reta, mbae iä reta opata amboai pepɨte güi, ngaraa ye ma pemboete pepo pe peyapogüe reta." 
Micah5:14 Amboaita Asera iä reta pepɨte güi, jare opata vi amboai perëta guasu reta." 
Micah5:15 Chearasɨ yae rupi, ayepɨta tëtaguasu reta mbaetɨ chererovia vae re.”" 
Micah6:1 Peyeapɨsaka añave yandeYa jei vae re: “¡Pepüa jare peyoaka pereko re, ɨvɨtɨ guasu reta jóvai jare toendu ɨvɨtɨ guasu reta peñee!”" 
Micah6:2 Ɨvɨtɨ guasu reta jare ɨvɨ iguapɨka reta: Peendu yandeYa iporojäa; echa yandeYa oime güɨnoi yoaka imbae vae reta ndive, oñono kavita teko Israel iñemuña reta ndive." 
Micah6:3 YandeYa jei: “Chembae vae reta, ¿mbae pa ayapo peve, mbae pe pa pomoambeko? Pemboyevɨ ñee cheve." 
Micah6:4 Echa che pogüɨnoe ɨvɨ Egipto güi, yeokuaiasɨ katu güi poepɨ, jare añono pereroata vaerä Moisés, Aarón jare María." 
Micah6:5 Chembae vae reta, pemaendúa añave, Balac mburuvicha guasu Moab pegua iyemongeta reta re, jare Balaam, Beor taɨ omboyevɨ ñee chupe vae re; pemaendúa tëta Sitim güi Gilgal kotɨ kërai peasa vae re, peikuaa vaerä yandeYa kërai oyapo jupi vae.”" 
Micah6:6 ¿Mbae ndive pa añeñonota yandeYa Tumpa tuicha yae ete vae jóvai amboete vaerä? ¿Añeñonota pa jae jóvai toro taɨrusu vae metei año vae ndive amee vaerä mɨmba oyeyukagüe opaetei oyeapɨ vae? 
Micah6:7 ¿YandeYa ipɨakatuta pa omae jeta yeyé vecha kuimbae amee vae re, ani jeta yeyé osɨrɨ olivo iasaite amee vae re? ¿Ameeta pa cheraɨrɨpɨ, chegüi oñemuña vae chepɨarai jare cheyoa jeko pegua?" 
Micah6:8 Kuimbae, jae omombeu ndeve ikavi vae, yandeYa, ¿mbae pa oäro ndegüi? Jaeño eyapo jupi vae jare eporoparareko jare eñemomichi neTumpa kotɨ." 
Micah6:9 YandeYa ombou iñee tëta guasu pe; iyarakuaa katu ko nderee güi oipoɨu vae. “Peyeapɨsaka peï mbae outa vae re, jökorai vi jókuae iñee ombou vae re." 
Micah6:10 ¿Jekuaeñoi pa oime jeko kavimbae jo pe mbaeyekou jupimbae jare mbaejäaka oyemboyoavɨgüe aröɨro yae vae? 
Micah6:11 ¿Aeyata pa jekombae, mbaejäaka oyemboyoavɨgüe güɨnoi vae? ¿Jare omboɨru oñono, ojäa kavimbae reve vae?" 
Micah6:12 Oikokatu vae reta omotɨnɨe jo, mbae oñomigüe pe jare joko pe yogüɨreko vae reta yapu imiari jare oporombotavɨ reta." 
Micah6:13 Kuae jeko pegua che aiporarauka peve, peikoasɨ katuta peyoa jeko pegua." 
Micah6:14 Pekaruta, ërei ngaraa perɨ̈vɨata, pepɨatɨtɨ aveita peiko; peikota mboriau rupi, pemboatɨ tëita peyeupe, ërei ngaraa jembɨre peve jare pemoembɨregüe che ameeta perovaicho reta omboai vaerä pegüi." 
Micah6:15 Pemaetɨta, ërei ngaraa pembaarɨvo; peyapasota temitɨ olivo jee vae iagüe, ërei ngaraa peyembopiche pɨpe; peitɨamita uva pɨau, ërei ngaraa peu vino." 
Micah6:16 Echa peñovatu peyeupe Omri iporookuai reta, jare opaete Acab iñemuña reta jembiapo peyapo; jókuae reta iporomboarakuaa rupi peiko, opa vaerä che pomboai poñono jare peikota ñemomarai rupi. Jáeramo peñemotareɨukata peiko ïru tëta guasu pegua reta pe.”" 
Micah7:1 ¡Tataɨ re! Kuaraɨ guasu pe temitɨ iagüe oeka vae rami ko aï, uva iagüe re oyevɨka reta vae rami, ërei mbaetɨ etei kërai yepe aväe; ayúe tëi mbaagüɨyerɨpɨ." 
Micah7:2 Mbaetɨ ma iporoparareko vae ɨvɨ pe; metei ave mbaetɨ jeko sɨmbi vae kuimbae reta ipɨte pe; metei ñavo oäro oporoyuka vaerä; metei ñavo oeka kërai omboeko vaerä japicha. 
Micah7:3 Oikatu yae oyapo reta vaerä ikavimbae; mburuvicha reta oekɨ mbae iyeupe ïru vae reta güi, jare oporojäa vae reta oporojäa jepɨ chupe ramoño; mbaepuere güɨnoi vae imiari ipɨa jeiaño, jare opaete vae reta omborɨ katu." 
Micah7:4 Ipɨte reta güi jeko kavi vae ñurati rami ko; jeko sɨmbi vae, temitɨ jäti vae rami ko. Ërei oväeta ara reiporara vaerä, sundaro reta ɨvate güi omae vae omoërakua reta vae; jayave ramo reyembokepeguata." 
Micah7:5 Agüɨye erovia ndevɨa-ïru, agüɨye erovia mburuvicha iñee ave; nderembireko güi eyeandu, agüɨye emoë neñee." 
Micah7:6 Echa kunumi omboeteä tu, kuñatai oñemopüa ichɨ kotɨ jare membɨtatɨ imesɨ kotɨ; metei o pegua reta oyovaicho oyokotɨ." 
Micah7:7 Ërei ngatu, che, yandeYa reño amaeta, Tumpa chereroasayepe vae reño ayekota; jókuae cheTumpa ko chereenduta." 
Micah7:8 Nde, cherovaicho agüɨye epuka emae cheré, echa yepe tëi agüɨapi, ërei apüa yeta ko; yepe tëi aiko pɨtumimbi rupi; ërei yandeYa oikota tembipe cheveguarä." 
Micah7:9 Aropɨata yandeYa iyarasɨ; echa cheyoa ikotɨ, ojäa regua chereko jare chembojupi regua. Jae cherenoeta tembipe pe jare aechata iporombojupi." 
Micah7:10 Kuae oechata cherovaicho reta jare imarata opɨta reta; jeise reta cheve: “¿Ketɨ pa oime oï ndeYa Tumpa?” Ërei añave aecha retata opa oñepɨ̈ro jese tuyuapo re tape rupi rami. 
Micah7:11 Jerusalén, oväeta ara oñemopüa pɨau ye vaerä nekësea reta jókuae ara rupi ɨvɨ oñejäagüe oyembopɨguasuta." 
Micah7:12 Jókuae ara rupi yogüeruta ndekotɨ opaete ketɨ ketɨ güi: Asiria güive Egipto kotɨ güi, ɨ̈aka Nilo güive ɨ̈aka Éufrates kotɨ güi, metei ɨguasu güive ïru ɨguasu kotɨ güi, metei ɨvɨtɨ guasu güive ïru ɨvɨtɨ guasu kotɨ güi." 
Micah7:13 Ɨvɨ opɨtata ñuurä, pɨpegua reta jeko pegua; teko pɨ̈chɨi oyapo reta jeko pegua." 
Micah7:14 ¡Eyangareko ndembae vae reta re ndepopoka pe; ndevecha reta yogüɨreko ndeɨvɨ pe vae re, ñana rupiño, ɨvɨ kavía rupi yogüɨreko vae re! Eeka kapii Basán pe jare Galaad pe; ïru ara oasagüe rupi reyapo rami." 
Micah7:15 Eechauka chupe reta mɨakañɨ; Egipto güi renoe reta ramo yave rami. 
Micah7:16 ¡Toecha ïru tëtaguasu reta, jare timara reta imbaepuere yae tëi reve! ¡Topɨta reta iñeembae jare iyapɨsambae rami!" 
Micah7:17 ¡Ɨvɨ toere reta mboi rami, ipɨtía re oguata vae reta rami! ¡Torɨrɨi toñogüɨnoe jare tokɨɨye reve toyogüeru ndekotɨ, cheYa Tumpa!" 
Micah7:18 Mbaetɨ ïru Tumpa nde rami; echa nde neɨ̈ro ikavimbae iyapoa pe jare neakañɨ ndembae vae reta jembɨregüe iyoa güi, mbaetɨ ndearasɨ avei; echa ndeporoparareko nekɨ̈reɨ ngatu reve." 
Micah7:19 Enoi ye mboroparareko orekotɨ; eñotɨ orereko jupimbae reta jare emombo ɨguasu pe opaete oreyoa reta. 
Micah7:20 ¡CheYa, embopo neñee, arakae güive rerökuavee nderee re mboroparareko oreñemuñagüe Abraham jare Jacob pe vae!" 
Nahum1:1 Tëta guasu Nínive mbae oasata vae regua, Tumpa oechauka Nahum, Elcos pegua pe." 
Nahum1:2 YandeYa jae ko Tumpa jägüɨro imbae vae reta re vae jare omboekovia vae; omboekovia, ikotɨ oyovaicho vae reta pe, jare iyarasɨ jovaicho reta kotɨ." 
Nahum1:3 YandeYa mbaetɨ iyarasɨ raivi vae ko jare tuicha yae mbaepuere pe, jare mbaetɨ oeya jökoraiño jeko vae. YandeYa oguata ama ɨvɨtuai reve vae rupi, jare amapɨtu reta, ipɨ omoätati vae ko." 
Nahum1:4 Oñeengata ɨguasu pe jare opa omotini. Opa omotini opaete ɨ̈aka. Basán pegua ko reta jare ɨvɨtɨ Carmelo opa otini, Líbano pegua mbaepotɨ reta opa ipiru." 
Nahum1:5 Ɨvɨtɨ guasu reta okana jae jóvai; ɨ̈vavira reta opa tɨkui jae jóvai. Opaete ɨvɨ jare opaete yogüɨreko pɨpe vae ipɨakɨɨye yae oyekuaa yave. 
Nahum1:6 Iyarasɨ yave, ¿kia pa ipuereta oyemboɨ jae jóvai? ¿Kia pa ipuereta güɨropɨa iyarasɨ? Iyarasɨ oñemoai tata rami, jae jóvai osururu ɨ̈vavira reta." 
Nahum1:7 YandeYa ipɨakavi ko; jae ko ñepɨ̈roka, mbɨatɨtɨ oime yave: Oepɨ oñepɨ̈ro jese vae reta." 
Nahum1:8 Ërei ngatu, ɨporu oporomboai rami, omboai ikotɨ oyovaicho vae reta; omanota jovaicho reta." 
Nahum1:9 ¿Mbae ikavimbae vae pa peyemongeta peï peyapo vaerä yandeYa kotɨ? ¡Jae opaeteita pemokañɨtei! ¡Ngaraa kia ipuere oyovaicho ye ikotɨ! 
Nahum1:10 Echa yepe tëi ñurati tëɨ yae vae rami, ërei kapii otini vae rami ko opaeteita ókai." 
Nahum1:11 Nínive, ndegüi oë Tumpa kotɨ oyemongeta kavimbae; oporomboarakuaa kavimbae vae." 
Nahum1:12 YandeYa jei tëta imbae vae pe körai: “Yepe tëi Asiriaɨgua reta imbaepuere yae jare jeta yae jökorai reve opata oyemboai, opata okañɨtei reta. Che ko jeta aiporarauka ndeve, ërei ngaraa ye ma aiporarauka ndeve." 
Nahum1:13 Opata ambojaɨ jaɨ yuvo ndeayu re renoi vae jare amondoota neñeapɨtika.” 
Nahum1:14 Ërei ngatu Tumpa oporookuai ndekotɨ, mburuvicha guasu Nínive pegua: “Mbaetɨta neñemuña, nderee agüɨye vaerä ma jërakua; netumpa reta jo güi amboaita mbae iä reta, joko pe opata roñotɨ, echa oñereröɨrogüe ma ko nde.”" 
Nahum1:15 ¡Pemae! ¡Joko ma ou ɨvɨtɨ guasu reta iárambo ñee ikavi vae jerúa, mbɨakatu omoërakua vae! Judá, eyapo ndearete reta: Embopo reñererökuavee vae reta. Echa ngaraa ye ma oporepeña nderé jeko pɨ̈chɨi vae reta; opaetei ma oyemboai." 
Nahum2:1 Nínive, oporomboai vae oporepeña ndekotɨ. ¡Eñono neraroa nekësea re! ¡Emae tape re! ¡Eñono ndekúa re kɨsepuku! ¡Emboatɨ ndemborɨa reta!" 
Nahum2:2 Echa yandeYa omopüa pɨau yeta opaete Jacob iyemboetea, jae ko Israel, echa opa oyeekɨuka oyemombo, jare opa uva jäka güɨrokomegua oeya rami." 
Nahum2:3 Isundaro ñeraro pegua reta pɨ̈ta ko iyeopiaka jare pɨ̈ta vi jemimonde reta. ¡Oïndaivi ma ñogüɨnoi ñeraro peguarä! Ikäretou reta overa vera; ikavayu reta mbaetɨ oyemboɨ kïrii. 
Nahum2:4 Käretou reta yavaetegüe oñemoai osɨi oka rupi, opärara osɨi reta oka rupi, overa vera oasa reta ama-vera rami." 
Nahum2:5 Mburuvicha guasu oenɨita isundaro reta, jare jae reta oyopete pete tëta guasu ikësea re oporepeña reta yave, jókuae tovaicho reta oñeñono kavi ma oike vaerä tëta guasu pe yave." 
Nahum2:6 Oyepea ɨ jape reta jare mburuvicha guasu jo kavi reta opa osururu. 
Nahum2:7 Mburuvicha guasu jembireko güɨraja reta ɨvɨ ambuae kotɨ; jembiokuai reta yogüɨraja jupíe, jäse reta pɨkasu reta rami jare oyaeo reta ipɨtía re okua reve." 
Nahum2:8 Ɨrɨru osoro vae güi ɨ osɨi rami, Nínive pegua reta otekuarai. “¡Pepɨta! ¡Peyerova ye!”, jei osapúkai chupe reta, ërei mbaetɨ metei ave oyerova ye." 
Nahum2:9 ¡Peñomi korepoti! ¡Peñomi oro! ¡Nínive pegua mbaeyekou mbaetɨta opa! 
Nahum2:10 Oyemboai jare ipombae opɨta, jökorai opɨta Nínive. Ipɨakɨɨye yae reta, orɨrɨi itava reta, opaete vae pe oata mɨ̈rata jare jova ambuae yae opɨta reta." 
Nahum2:11 ¿Kërai pa opɨta yaguapope reta ikua, yaguapope raɨ reta ikea? Joko pe yaguapope reta jare yaguapope raɨ reta ikavi yae yogüɨreko yepi; mbaetɨ etei oime kia ombosɨi vaerä." 
Nahum2:12 Yaguapope oyuka yepi jembia, omboyao yaguapope kuña pe jare yaguapope raɨ reta pe, jare ikua omotɨnɨe yepi mbae oyukagüe pe." 
Nahum2:13 YandeYa Imbaepuere yae ete vae jei: “Ko añemopüa ndekotɨ: Opata aapɨ nekäretou ñeraro pegua reta, opata ayapo tätatirä; opata ayuka nderaɨ reta; opata amokañɨ maeñomi oime ndeɨvɨ pe vae, jare ngaraa ye ma oyeendu neñee jerajaa reta iñee.”" 
Nahum3:1 ¡Nde, tëta guasu ipɨa-pïrimbae, tɨnɨe apu pe vae jare maepɨ̈ro pe vae, maeñomi omomora vae!" 
Nahum3:2 ¡Chikote oyembovavagüe oyeendu ipu vae, ruera oyeendu oyere vae! ¡Kavayu oporopete vae, käretou reta opo opo etei oguata yave vae!" 
Nahum3:3 ¡Kavayu regua reta oporepeña! ¡Kɨsepuku jembipe, mii overa! ¡Jetagüe ipere, jetagüe omano! ¡Jeta yeyé tëogüe! ¡Tëogüe re ipɨ̈sa yeyuka vae!" 
Nahum3:4 Nínive iyaguasa pota yae jeko pegua, jókuae ipɨakavi jare ipöra yae vae, mbaekuaa re oporomboe vae, aguasa reta rupi jare mbaekuaa rupi ombotavɨ tëta pegua reta jare tëtaguasu pegua reta vae." 
Nahum3:5 YandeYa imbaepuere yae ete vae jei ye chupe: “Ko añemopüa ndekotɨ: Romonandita opaete tëtaguasu reta jovake, opaetei vae ndereechata jare mburuvicha guasu reta oechata nderete." 
Nahum3:6 Añonota nderé ikavimbae yae vae; reikota ñemomarai rupi jare yuvangatarä. 
Nahum3:7 Opaete ndereecha vae reta okɨɨyeta oya nderé jare jeita: ‘¡Nínive opaetei oyemboai! ¿Kia pa oipararekota omae jese? ¿Kia ra ombopɨakatuta?’ 
Nahum3:8 Nínive, ¿nde pa ndekavi yae ete Tebas güi, tëta guasu oï ɨ̈aka Nilo jembeɨ pe vae güi, ɨ tuicha oyere jese vae, ɨ̈aka güɨnoi iyeopiakarä vae jare ɨ güɨnoi ikësearä vae güi?" 
Nahum3:9 Etiopía jare Egipto, kuae reta ko omborɨ avei vae; Fut pegua reta jare Libia pegua reta ko oñemoïru jae ndive vae." 
Nahum3:10 Ërei ngatu Tebas, oyererajauka tembipɨɨrä, imichia reta opa vi oyererokuauka kaye ekina rupi, mburuvicha guasu iyɨvɨrigua reta re oyeapo suerte, jare imborɨa reta opa oyepokua." 
Nahum3:11 Nde vi reikota osavaɨpo yae vae rami; jare reyeokendaukata; nde vi reekata ñepɨ̈roka, reñepɨ̈ro vaerä nderovaicho reta güi." 
Nahum3:12 Opaete neñepɨ̈roka reta jae ko ɨva ia yagüɨyeasɨ vae rami oñemokana yave oa jókuae jouta vae ipo pe voi. 
Nahum3:13 Ndesundaro reta kuña katuaiecha; ndeɨvɨ pe yavaiä etei oike nderovaicho; tata opa omboai neröke reta reyeokenda reï pɨpe vae. 
Nahum3:14 Emboɨru ndeyeupe ɨ, nderovaicho reta neova yave peguarä, eyapo kavi neñepɨ̈roka ikësea. Eyemoinge tuyuapo pe, epɨ̈ro tuyuapo re, eipɨɨ ladrillo oyeapo pɨpe vae." 
Nahum3:15 Joko pe opata ndemboai tata, ñeraro opaeteita ndemboai tuku opaetei mbae jou oeya rami. ¡Eñemuña tuku rami! ¡Eñemuña tuku raɨ reta rami!" 
Nahum3:16 Kuae pegua omaemee vae reta oyembojeta yae ete yasɨtata reta rami, ërei tuku reta oyepiro jare opa oveve vae ramiño ko." 
Nahum3:17 Nderuvicha reta tuku rami; jare imborɨa reta tuku reta oveve vae amapɨtu rami oyekuaa: Iroɨ yave, ogüeyɨ reta kesemba re; kuaraɨ oë yave, opa yogüɨraja; mbaetɨ kia oikuaa ketɨ opa yogüɨraja vae.”" 
Nahum3:18 ¡Mburuvicha guasu Asiria pegua, omano ndeangarekoa reta! Ndemborɨa reta omano, ndesundaro reta opa oñemoai ɨvɨtɨ rupi, jare mbaetɨ kia omboatɨ vaerä." 
Nahum3:19 ¡Mbaetɨ moa ndepere peguarä; ndepere okuerambae ko! Opaete vae oendu yave ndesusere oyepopete retata oyerovia güi, echa jeta ko oiporara reta ndereko ikavimbae." 
Habakkuk1:1 Kuae jae yandeYa oechauka ñeemombeúa Habacuc pe vae. 
Habakkuk1:2 CheYa Tumpa, ¿kërai yave regua pa asapukaita, aeka ndeporomborɨ jare mbaetɨ reendu cheve? ¿Kërai yave regua pa aiporuta ndeve remboapɨ vaerä ikavimbae, jare mbaetɨ orereepɨ?" 
Habakkuk1:3 ¿Maera pa remaeño aecha ikavimbae jare yemoambeko reta? Ipɨa-pïrimbae jare kañɨtei ipɨte pe aï; opaete rupi oime ñeapo reta jare ñeraro reta. 
Habakkuk1:4 Mbaetɨ oyeapo mborookuai jei vae, morojäa mbaetɨ oyeapo jupi rupi, iyoa vae reta omotareɨ jeko kavi vae, jáeramo mbaejupi oikomegua." 
Habakkuk1:5 YandeYa jei: “Pemae tëtaguasu reta peɨvɨrigua re; jare pepɨakañɨ jese. Echa köi yae ma mbae ayapo vaerä perovake, ngaraa perovia oyemombeu peve yave." 
Habakkuk1:6 Caldeaɨgua reta pe ameeta oñeraro vaerä, jae ko ipɨa-pïrimbae yae vae reta, oïndaivi avei oguata vaerä opaete ɨvɨ rupi opɨ̈ro vaerä ɨvɨ ambuae vae." 
Habakkuk1:7 Kɨɨyea yae vae reta ko jare yavaetegüe, jae reta mborookuai oyapo vaeño ombotenonde." 
Habakkuk1:8 Ikavayu reta iñäkua yae yagua reta güi, pochɨ yae reta aguarayaɨmba reta pɨ̈tu yave oë oguata vae güi. Jeta yae ikavayu regua reta yogüeru mombɨrɨ güi oporepeña, güɨraké oporepeña jembia re rami." 
Habakkuk1:9 Ojoa rupi opa oporomboai; jenondeve okɨɨye voi ma ñogüɨnoi, jeta yae tembipɨɨ oyapo, ɨguasu jembeɨ pe ɨvɨkuitï oï rami." 
Habakkuk1:10 Oyóyai yóyai mburuvicha guasu reta jare mburuvicha reta imboetea yae vae, oyóyai tëta guasu ikësea, oyapo yeupika oike reta vaerä." 
Habakkuk1:11 Ɨvɨtuai rami oasa reta; oyapo reta ikavimbae, imbaepure güɨnoi reta itumpa reta güi.”" 
Habakkuk1:12 CheYa Tumpa, ¿jaeä pa ko nde reiko avei vae cheTumpa Iyoambae omanombae vae? CheYa, ita guasu cheñepɨ̈roa, nde remee Caldeaɨgua pe neporojäa, remopüa jae reta oiporarauka vaerä." 
Habakkuk1:13 Ikɨa vaeä ko nde remae vaerä ikavimbae re jare ndepɨakatu vaerä jese; jayave, ¿maera pa remaeño oporoyuka vae reta re, jare kïriiño remae jeko kavimbae vae reta re omboai yave jeko ikavi chugüi vae reta?" 
Habakkuk1:14 ¿Maera pa kuimbae reta re remaeiño jevae ɨguasu rupigua re rami, mɨmba michi raɨ yae vae iyangarekoambae re rami?" 
Habakkuk1:15 Caldeaɨgua reta oyemombae ïru ɨvɨ re. Yeporaka regua oyemombae jevae re rami, pinda pe oipɨɨ jare pɨsa pe omboa javoi oecha yave oyerovia yae." 
Habakkuk1:16 Jáeramo yeporaka regua omboete yae ipɨsa jare ipinda, omee mɨmba oyeyuka vae jare oapɨ ikäti kavi vae incienso omboete jeko pegua; echa jókuae rupi güɨnoi jou vaerä tembíu ikavigüe ikɨra kavi vae." 
Habakkuk1:17 Jökorai, ¿jekuaeñota pa Caldeaɨgua reta oremboa ipɨsa reta pe? ¿Jekuaeñota pa oporoyuka reta oporopararekombae reve?" 
Habakkuk2:1 Amae ngatuta jare aïndaivita, omaeäro vae rami, aärota, mbae ra jaeta cheYa pe cheñeengeta chupe vae re." 
Habakkuk2:2 YandeYa jei cheve körai: “Eikuatía tuyuapo oyemboipegüe re aechaukata ndeve vae, omongeta vae oecha kavi vaerä." 
Habakkuk2:3 Ndei vɨteri oväe oyembopo vaerä kuae oyekuaa vae; ërei ngaraa oasa oyembopombae. Nde eäro, yepe tëi ara oväe raiviä, echa ouño täi ko iara pe." 
Habakkuk2:4 Eikuatía, mase, jeko kavimbae reta oyembotuicha, ërei jupi vae reta oikoveta jupi rupi yogüɨreko vae re.”" 
Habakkuk2:5 Mbaepuere oipota vae oporombotavɨ ko, kuimbae ipɨapochɨ vae ngaraa oiko avei, oeka reta ikueraimbae reve, jare oipota ye. Iyuru, tëogüe-rɨru rami; yangapɨɨmbae ko, mano rami, jáeramo oë opɨ̈ro opaete tëtaguasu reta." 
Habakkuk2:6 Ërei opaete tëtaguasu oñepɨ̈rogüe ñeeräño güɨreko retata, jeita chupe reta: “¡Paravete, oyemboikokatu mbae ambuae pe vae! ¿Kërai yave regua pa remboatɨta mbae oyeeya mbia re vae?”" 
Habakkuk2:7 Güɨramoiño yogüeruta ndeve mbae iya reta, opüata nderé jare nde rerɨrɨita rekɨɨye güi, jare ndereeyata ndepogüɨrai." 
Habakkuk2:8 Echa nde repɨ̈ro jeta mbaembae tëtaguasu reta güi, jáeramo tëtaguasu reta jembɨregüe oyomboatɨta ndekotɨ, omboepɨuka vaerä ndeve opaete reyukagüe, nepïrimbae tëta guasu reta re jare pɨpegua reta re vae re." 
Habakkuk2:9 ¡Paravete, omotɨnɨe jo mbaembae oñomigüe pe vae, ombokavi jo oasayepe vaerä ikavimbae güi!" 
Habakkuk2:10 Jökorai reipɨɨ ñemomarai ndero peguarä jare reyapo ndeyeupe aeño rekañɨtei vaerä, jeta tëta guasu reta remokañɨtei ramo, ndeyoa nderekove kotɨ." 
Habakkuk2:11 Ita reta tëta guasu oñekëse pɨpe vae reta ave oñeapota nderé. 
Habakkuk2:12 ¡Paravete, omopüa tëta guasu oporoyuka reta vae rupi jare jupimbae rupi vae!" 
Habakkuk2:13 YandeYa Imbaepuere yae ete vae, mbaeä eteita oyapo ndeparavɨkɨ, opaete ndeparavɨkɨ okañɨteita tata pe." 
Habakkuk2:14 Echa yandeYa iyemboetea regua jërakuata opaete ɨvɨ rupi, ɨ omotɨnɨe ɨguasu rami." 
Habakkuk2:15 ¡Paravete, jókuae ombosavaɨpo japicha vae! ¡Paravete, jókuae omee jou jasɨ yae vino vae, echa ombosavaɨpo, omae vaerä jete inandi oï vae re!" 
Habakkuk2:16 Nde vi reñemomaraiukata, reguatata osavaɨpo vae rami reyemboeteuka vaerägüe; echa yandeYa oiporaraukata ndeve, jare ndeyemboete oyepoepɨta ñemomarai pe ndeve." 
Habakkuk2:17 Ɨvɨtɨ Líbano pe opa remokañɨtei ɨvɨra jare mɨmba vae, oyerovata ndeve jare rekɨɨyeta mɨmba pochɨ vae güi rami. Kuae outa reporoyuka jeko pegua, omboepɨuka vaerä ndeve opaete reyukagüe, nepïrimbae tëta guasu reta re jare pɨpegua reta re vae re." 
Habakkuk2:18 ¿Mbaerä pa ikavi jókuae ipöra yae oyeapo vae? ¿Mbaerä pa ikavi jókuae mbae iä oporombotavɨ vaeräño oï vae? Mbaetɨ ipuere imiari tumpa-raanga, javoi ¿maera pa güɨrovia kuimbae, jembiapo re aeño?" 
Habakkuk2:19 ¡Paravete, ɨvɨra pegua tumpa-raanga pe: “Epa” jei vae jare ita iñeembae pe: “Epüa” jei vae! ¿Ipuere pa mbae omombeu? ¡Mbaetɨ ko, echa mbaetɨ jekove, yepe tëi oñeova oro pe jare korepoti pe!" 
Habakkuk2:20 Ërei yandeYa oï jo ikɨambaea pe: ¡Pekïrii jóvai opaete ɨvɨ pegua reta! 
Habakkuk3:1 Kuae jae ñeemombeúa Habacuc iyerure sigionot. 
Habakkuk3:2 CheYa Tumpa, aendu nderegua, jare opaete reyapogüe yave, chepɨakañɨ yae. Tenonde rupi mbae tuichagüe reyapo vae eyapo añave oreve, roikuaa vaerä vi. Eechauka oreve ndeporoparareko, yepe tëi ndearasɨ reve." 
Habakkuk3:3 Tumpa ou ɨvɨ Temán güi: Tumpa Iyoambae ou ɨvɨtɨ Parán güi. Iyemboetea oñemoai opaete ara re jare opaete ɨvɨ tɨnɨe imbaemboetea. 
Habakkuk3:4 Jembipe, köe jembipe ou rami, ipo güi overa jembipeasɨ, jökorai omboyekuaa imbaepuere güɨnoi vae." 
Habakkuk3:5 Jenonde yogüeru mbaerasɨ yavaetegüe oporoyuka vae jare jaɨkue takuasɨ. 
Habakkuk3:6 Jae oyemboɨ yave ɨvɨ okana tëta guasu ipo reta orɨrɨi jae omae jese reta yave; ɨvɨtɨ guasu reta ñɨma yae vae osururu jare opa oyemboai; Tumpa jemimbota reta ko opambae. 
Habakkuk3:7 Che aecha Cusán pegua reta oiporara yae jare Madián pegua reta, orɨrɨi okɨɨye güi." 
Habakkuk3:8 CheYa, ¿ndearasɨ pa ɨ̈aka reta kotɨ? ¿Ndearasɨ pa ɨguasu reta kotɨ? ¿Jaerä pa repo ndekavayu reta re jare reyeupi nekäretou pe ñeraro regua rami?" 
Habakkuk3:9 Uvɨ oñerenoe jɨru güi reporoɨ̈vo pɨpe vaerä. Nderee re aeño rere ñemuña reta pe vae oyembopo ko, ɨ pe reyapo ɨ̈aka-soro." 
Habakkuk3:10 Ɨvɨtɨ reta okana ndereecha yave, ara güi oa ama tuichagüe, ɨguasu tɨpɨ vae jɨapu ɨaparúa reta opüa ramboeve." 
Habakkuk3:11 Kuaraɨ jare yasɨ opɨta jenda pe, nderuvɨ jembipe, jare nemii jembipe yae vae oecha reta yave." 
Habakkuk3:12 Ndearasɨ reve repɨ̈ro opaete ɨvɨ; tëtaguasu reta re repɨ̈ro ndearasɨ rupi. 
Habakkuk3:13 Reyu reepɨ ndembae vae reta, nderembiparavo reta. Jeko kavimbae reta juvicha remboai jare iyɨvɨrigua reta." 
Habakkuk3:14 Itenondegua reyuka imii raɨ pe ae, ama ɨvɨtuai reve rami yavaete oporepeña yave ikavayu regua reta opa vaerä omoai moai ipuerembae vae reta, omboai vaerä paravete vae reta oikuaambae reve." 
Habakkuk3:15 Ndekavayu re remboapɨ opaete ɨguasu ipɨguasu ɨ tɨrɨyɨi vae. 
Habakkuk3:16 Opaete kuae aendu yave ayandu akɨɨye yae, jare cherembe osɨsɨi, chekägüe reta opa jëogüe, opaete cherete orɨrɨi. Jökorai reve aäro pɨagüiveta Tumpa ombou mbɨatɨtɨ vae iara pe, jókuae sundaro reta yogüeru oremboai vaerä yave." 
Habakkuk3:17 Amboeteta, yepe tëi mbaetɨ ipotɨ ɨva, ani mbaetɨ uvarupa pe ia uva jare ɨvɨra olivo; yepe tëi ko pe mbaetɨ mbaagüɨye; yepe tëi mɨmbarókai pe opa vecha reta jare guaka mbaetɨ jókai pe. Jeseve ayerovia yaeta, cheYa chereroasayepe vae re." 
Habakkuk3:18  
Habakkuk3:19 Echa cheYa Tumpa omee cheve mɨ̈rata chetɨma isɨrɨkɨ vaerä guasukaka rami jare chereraja ɨvatea pe aasayepe vaerä. 
Zephaniah1:1 YandeYa jei Sofonías pe, Josías Amón taɨ oiko Judá pe mburuvicha guasurä yave. Sofonías tu jae Cusi, Cusi tu jae Gedalías, Gedalías tu jae Amarías, Amarías tu jae Ezequías." 
Zephaniah1:2 YandeYa jei körai: “Amboaita opaete mbaembae oime ɨvɨ iárambo vae. 
Zephaniah1:3 Amokañɨteita kuimbae reta, mɨmba reta, güɨra reta, pira reta, ngaraa amaeño iyoa vae re; amokañɨteita kuimbae reta ɨvɨ iárambo güi.” YandeYa jei körai:" 
Zephaniah1:4 “Amopüata chepo Judá kotɨ, opaete Jerusalén pegua reta kotɨ. Amboaita kuae güi opaete mbaembae tumpa-raanga Baal regua opɨta vɨteriño vae, jare opaete isacerdote itumpa-raanga pota vae reta jee." 
Zephaniah1:5 Amboaita jo iárambo oyeupi oyetavatɨka omboete vaerä yasɨtata, kuaraɨ, yasɨ vae, jare oyetavatɨka reta jei cheree re jare itumpa-raanga Milcom jee re vae reta." 
Zephaniah1:6 Amboaita vi opia chegüi vae reta, jare mbaetɨ chereeka vae, mbaetɨ oyerure cheve vae reta.”" 
Zephaniah1:7 ¡Peñemokïrii yandeYa jóvai, echa iporojäa iara oväeta ma! ¡YandeYa oporoyukata oï, jare opa ma oiparavo jembiparea reta!" 
Zephaniah1:8 YandeYa jei: “Jókuae ara cheporoyuka ou oväe yave, aiporaraukata mburuvicha reta pe, mburuvicha guasu taɨ reta pe, jare temimonde ketɨgua omonde vae reta pe." 
Zephaniah1:9 Jaeramiño vi aiporaraukata jókuae ara, itumpa-raanga jöke oyapɨraa vae reta pe, iya jo omotɨnɨe oñomigüe pe ani oporombotavɨgüe pe vae reta.”" 
Zephaniah1:10 YandeYa jei: “Jókuae ara oyeenduta täsémbai, öke Pira röke jee vae güive. Jare vi tëta jembeɨ ïru kotɨ jare oyeenduta kërai jɨapu osururu ɨvɨtɨ vae." 
Zephaniah1:11 ¡Peyaeo, pe tëta Mactes jee vae pegua reta, echa opata okañɨtei omaemee vae reta, opaete korepoti omee vae reta!" 
Zephaniah1:12 Jókuae ara, amoendɨta metei mechero jare amboesapeta amae Jerusalén re. Jare aiporaraukata jókuae ipɨagüive ñogüɨnoi vae reta pe, vino kïrii ngatu oï kopa pe rami vae, echa jókuae reta jei iyeupe: ‘¡YandeYa ngaraa oyapo mbae, ngaraa oyapo ikavi vae ani ikavimbae!’" 
Zephaniah1:13 Jáeramo, opata oñepɨ̈ro imbaembae, jare jo reta opata oyemboai. Oyapo retata o, ërei ngaraa yogüɨreko pɨpe; oñotɨ retata uva, ërei ngaraa jou reta vino oyeapo chugüigüe.”" 
Zephaniah1:14 ¡Köi yae ma ou vaerä yandeYa iporojäa iara yavaete yae vae! ¡Köi yae ma, outa ete ma! YandeYa iporojäa iara yavaete yaeta jɨapu: ¡Jëia yae vae jäseta jókuae ara!" 
Zephaniah1:15 Tumpa iyarasɨ iara ko jókuae ara, mbɨatɨtɨ jare pɨajopa iara, yembokepegua jare kañɨtei iara, pɨtumimbi yae vae iara, jare amapɨtu jüu yae vae iara;" 
Zephaniah1:16 mimbɨguasu ñeraro pegua jare sapúkai ñeraro pegua iara outa tëta guasu oñekëse kavi vae re, jare jo ɨvate yae vae, sundaro reta imaeka re." 
Zephaniah1:17 YandeYa jei: “Aiporaraukata kuimbae reta pe, jare oguata retata jesambae rami, echa iyoa reta chekotɨ. Jugüɨ oyepɨyereta ɨvɨkúi rami, jare isoo oyemboatɨta tepoti rami.”" 
Zephaniah1:18 YandeYa iporojäa iara pe, kuimbae reta ngaraa oyereroasayepe, ikorepoti rupi ani ioro rupi ave, echa yandeYa jägüɨro jeko pegua iyarasɨ yae, opaeteita omboai mbaembae kuae ɨvɨ pe. ¡Opaete ɨvɨ pegua reta okañɨteita jarembae pegua!" 
Zephaniah2:1 Pe tëtaguasu imarambae reta, peyemboatɨ jare peyemongeta," 
Zephaniah2:2 ndei mborookuai oime pekotɨ vae ou mbove, ndei ara oasa ɨtɨ rami mbove ndei yandeYa iyarasɨ oa peré mbove, ndei ou peré yandeYa iporojäa iara mbove." 
Zephaniah2:3 Peeka yandeYa, opaete ipɨa omomichi vae reta, iporookuai oyapo vae reta. Peyapo jupi vae jare peñemomichi, jayave, güɨramoi peñeñovatuta yandeYa iporojäa iara pe." 
Zephaniah2:4 Tëta guasu Gaza opɨtata ipombae, jare tëta guasu Ascalón opɨtata kïrii ngatu; jare tëta guasu Asdod pegua reta opata oñerenoeuka oyemombo kuaraɨ ara mbɨte pe etei, tëta guasu Ecrón pegua reta opata oñemokañɨtei." 
Zephaniah2:5 ¡Paravete, ɨguasu jembeɨ rupi oñemoëta vae, cereteo reta! Tumpa jei körai: “¡Canaán, filisteo reta iɨvɨ, opata ndeipo reta amokañɨtei!" 
Zephaniah2:6 Jókuae tëtaguasu oï ɨguasu jembeɨ rupi vae oikota mɨmba reta ikaruaräño, mɨmba iyangarekoa reta peguarä, jokoropi oimeta mɨmbarokaiño.”" 
Zephaniah2:7 Judá iñemuña jembɨregüe reta yogüɨrekota jókuae ɨvɨ pe, joko pe omongaru retata jɨmba reta, jare pɨ̈tu yave oputuu retata Ascalón pegua o reta pe; echa yandeYa Tumpa outa omborɨ vaerä, jae opata güeru ye tembipɨɨ reta." 
Zephaniah2:8 YandeYa Imbaepuere yae ete vae jei körai: “Che aendu Moab iñemuña reta iporoangao jare Amón iñemuña reta iñeeasɨ tëta chembae vae kotɨ. Echa jei reta mbae jasɨ katu vae tëta chembae vae kotɨ, jare jae reta iɨvɨ pe oyembotuicha reta. Jáeramo, tae cheree re aeño: Moab iñemuña reta oasata Sodoma oasa rami, Amón iñemuña reta oasata Gomorra oasa rami, ñurati oñemuñata joko pe, yukɨ rendarä opɨtata. Kïrii ngatu aveita opɨta. Tëta chembae vae güi jembɨregüe opata güɨnoe omombo joko güi, jare oike retata yogüɨreko jókuae ɨvɨ pe.”" 
Zephaniah2:9  
Zephaniah2:10 Köraita ko jekovia Moab pe jare Amón pe, ipɨapochɨ jeko pegua, yandeYa imbae vae reta kotɨ iñeeasɨ katu reta jeko pegua, oyembotuicha reta yandeYa Imbaepuere yae ete vae imbae vae reta iɨvɨ pe jeko pegua." 
Zephaniah2:11 YandeYa ngaraa ipïri jese reta. Opata omboai tumpa-raanga reta jókuae ɨvɨ pegua, jare opaete vae tëtaguasu omboeteta, ɨguasu ipäu pegua reta ave." 
Zephaniah2:12 ¡Pe Etiopía pegua reta vi, pemanota yandeYa ikɨsepuku pe!" 
Zephaniah2:13 Jae omopüata ipo ɨvɨtuguasu kotɨ omboai vaerä Asiria, tëta Nínive oeyata kïrii ngatu, ñuu rami otinita opɨta." 
Zephaniah2:14 O regua ɨvɨra opata oyeekɨ, joko pe vecha reta oyapakuata, jare oipotagüe mɨmba reta; güɨratï jare küi oketa ventana jare ökegüe re, iñee reta oyeenduta; surumbukuku jare chucha oñeeta joko pe." 
Zephaniah2:15 Kuae, jae ko jókuae tëta guasu ipɨagüive oiko vae, pɨpegua reta jei yepi jaeño ko ikavi yae vae. ¡Kërai, opa opɨta ñana rupigua mɨmba pochɨ vae reta jëtarä! Jokoropi oasa vae reta otuviñee jare ombovava ipo jese oyóyai reve." 
Zephaniah3:1 ¡Paravete Jerusalén, tëta ipɨapochɨ vae, tëta guasu oyemongɨa mbaeyoa pe vae, tëta guasu ipïrimbae!" 
Zephaniah3:2 Mbaetɨ oyeapɨsaka yandeYa iñee re, mbaetɨ oipota oendu omboeta chupe vae, mbaetɨ oyeko yandeYa re, mbaetɨ ou Tumpa kotɨ." 
Zephaniah3:3 Juvicha reta yaguapope oñee vae rami, oporojäa vae reta, aguarayaɨmba ñuu rupigua rami, mbaetɨ omoembɨre maekägüe pɨareve peguarä vae rami." 
Zephaniah3:4 Joko pegua ñeemombeúa reta oporomboe raanga; ërei mbaetɨ jupi reta Tumpa kotɨ. Isacerdote reta omongɨa o mbaemboetea, mbaetɨ omboete reta Tumpa iporookuai." 
Zephaniah3:5 Ërei yandeYa oime jókuae tëta pe; jae ko jupi, mbaetɨ oyapo ikavimbae. Ndeimbove ñavo oñono mbae ko oyeapota vae. Ërei jupimbae vae, mbaetɨ imara." 
Zephaniah3:6 YandeYa jei: “Opa amboai tëtaguasu reta, opa amboai maeka reta tëta guasu ikësea regua; ikaye ipombae opɨta, mbaetɨ etei pɨpe vae." 
Zephaniah3:7 Jae cheyeupe: ‘Körai Jerusalén oipoɨuta chegüi, jare oyeapɨsakata cheré; jayave ngaraa ñakañɨ opaete jókuae mbaembae re aiporarauka chupe vae güi.’ Ërei jae reta jeieteño jarembae pegua oyapo reta jeta ikavimbae." 
Zephaniah3:8 Jáeramo, cheräro pe reta, ayuta metei ara pojäa. Che, peYa ko jae jökorai: Ayemongeta amboatɨ vaerä tëtaguasu reta jare mborookuaía reta aitɨ vaerä jese reta chearasɨ, chearasɨ yavaetegüe. ¡Cherägüɨro jeko pegua chearasɨ yaeta, opaeteita amboai kuae tëtaguasu reta!" 
Zephaniah3:9 Jókuae ara, che ameeta opaete vae pe iñee kavi vaerä, jökorai opaete vae chereenɨi vaerä jare oyeokuai vaerä cheve ipɨa-kɨ̈reɨ ngatu reve." 
Zephaniah3:10 Ɨvɨ Etiopía pegua ɨ̈aka reta kutɨ jovaicho kotɨ güi tëta chembae vae opa oñemoai moai ñogüɨnoi vae güeru retata cheve mbota. 
Zephaniah3:11 Jókuae ara ngaraa ma nemara pɨapochɨ rupi mbaembae reyapose chekotɨ vae güi. Echa jókuae ara opata aekɨ ndegüi ipɨapochɨ vae reta jare ipɨayemboete vae reta. Ngaraa ye ma ipɨayemboete reta cheɨvɨtɨ oñeñono tee vae re. 
Zephaniah3:12 Aeyata ndeve ipɨa omomichi vae jare mbaetɨ ipɨayemboete vae reta, jae reta oyekota chereño." 
Zephaniah3:13 Israel iñemuña jembɨregüe reta ngaraa ma oyapo jupimbae vae, ngaraa ma jei reta apu, jare ngaraa ma oporombotavɨ reta. Echa oyeangareko retata jare oke pɨagüiveta ngaraa ma kia omongɨɨye vae.”" 
Zephaniah3:14 ¡Etairari tëta Sión! ¡Pesapúkai, peyerovia katu güi Israel iñemuña reta! ¡Eyerovia opaete ndepɨa ndive Jerusalén!" 
Zephaniah3:15 YandeYa Tumpa ombosɨrɨ ndegüi iporojäa, opa oekɨ omombo ndegüi nderovaicho reta. Echa yandeYa Tumpa ndeRuvicha guasu ko oï nde ndive; ngaraa ye ma reecha ikavimbae." 
Zephaniah3:16 Jókuae ara jei retata Jerusalén pe: “¡Agüɨye ekɨɨye Sión, agüɨye torɨrɨi ndepo!”" 
Zephaniah3:17 YandeYa oime oï nde ndive; ¡imbaepuere yae vae ko, jae ndereroasayepeta! Oyerovia katuta ndekotɨ. Iporoaɨu jeko pegua omeeta ndeve tekove pɨau otairari reve." 
Zephaniah3:18 YandeYa jei: “Amboatɨta ɨma rupi ma oiporara yogüɨreko vae reta, ndembae areta ko, chupegua reta ñemomarai pe rupi yogüɨreko vae, ipoɨ yae ko." 
Zephaniah3:19 Jókuae ara che, añemopüata opaete oiporarauka ndeve vae reta kotɨ. Amborɨta vecha iköcho vae, aru yeta okañɨgüe; amboeteukata jare jërakua yaeta opaete ɨvɨ rupi." 
Zephaniah3:20 Jókuae ara pogüeru yeta, pomboatɨta; jare ameeta peyemboeteuka vaerä jare perërakua yaeta opaete tëta ɨvɨ pegua rupi, pogüeru ye ɨvɨ ambuae güi yave.”" 
Haggai1:1 Mokoía año ma Darío oiko mburuvicha guasurä yave, ova yasɨ tenondegua ara pe yandeYa iñee ou ñeemombeúa Hageo rupi, Zorobabel mburuvicha Judá pegua, Salatiel taɨ pe jare Josué sacerdote tenondegua, Josadac taɨ pe." 
Haggai1:2 Kuae jei YandeYa Imbaepuere yae ete vae ñeemombeúa rupi: “Kuae tëta pegua reta jei mbaetɨño oväe ara chero oñemopüa pɨau ye vaerä. 
Haggai1:3  
Haggai1:4 Ërei, ¿peve reta pa oväe ma ara peiko vaerä o ikavigüe rupi, chero oyemboai oï ramboeve?" 
Haggai1:5 YandeYa Imbaepuere yae ete vae jei körai: Peyemongeta kavi pereko reta re. 
Haggai1:6 Pemaetɨ jeta, ërei mbovɨ yae pemboɨru; pekaru, ërei mbaetɨ perɨ̈vɨata; peɨu, ërei mbaetɨ peɨuve omboasa; peyemonde, ërei mbaetɨ pemboaku katu; jare ara ñavo oparavɨkɨ omongana vaerä vae omboresive korepoti yave, oñono ivosiko osoro vae pe rami." 
Haggai1:7 YandeYa Imbaepuere yae ete jei körai: Peyemongeta kavi pereko reta re. 
Haggai1:8 Pekua ɨvɨtɨ güi peru ɨvɨra jare pemopüa pɨau ye chero; añonota jese cheyerovia katu jare cheyemboetea, jei yandeYa." 
Haggai1:9 Peeka tëi jeta, ërei mbovɨ yae peväe; pemboɨru pero pe vae, che opata amboai pegüi cheɨvɨtu pe. ¿Peikuaa pa maera? Jei yandeYa Imbaepuere yae ete vae. Chero oyemboai oï jeko pegua; echa metei ñavo peyemoambeko pero ae re." 
Haggai1:10 Jáeramo ama opɨta pegüi jare ɨvɨ mbaetɨ omee peve mbaagüɨye. 
Haggai1:11 Jare aru ara-tini ɨvɨ re, ko reta re jare trigo re, uvarupa re, ɨvɨra olivorupa re, mɨmba reta re jare opaete kuimbae reta ipo pe oyeapo vae re.”" 
Haggai1:12 Zorobabel, Salatiel taɨ jare sacerdote Josué tenondegua ete Josadac taɨ jare opaete ïru reta oendu yandeYa Tumpa iñee, ñeemombeúa Hageo rupi jei chupe reta vae, yandeYa Tumpa oyókuai vae rami; jare opaete vae okɨɨye yandeYa güi." 
Haggai1:13 Jayave Hageo, yandeYa jemimondo imiari yandeYa iporookuai rupi, opaete vae pe, jei reve: “YandeYa jei: ‘Che aï pe ndive.’ ”" 
Haggai1:14 Körai yandeYa omokɨ̈reɨ Zorobabel mburuvicha Judá pegua, Salatiel taɨ, jare Josué sacerdote tenondegua ete Josadac taɨ jare opaete ïru reta; jare omboɨpɨ reta omopüa pɨau yandeYa Tumpa Imbaepuere yae ete vae jo," 
Haggai1:15 mokoía año ma Darío oiko mburuvicha guasurä yave, ova yasɨ veinticuatro ara pe." 
Haggai2:1 Chiúa yasɨ veintiuno ara pe, yandeYa iñee ou ye ñeemombeúa Hageo pe, jei körai:" 
Haggai2:2 “Ere körai Zorobabel mburuvicha Judá pegua, Salatiel taɨ pe jare Josué sacerdote tenondegua, Josadac taɨ pe jare opaete ïru reta pe:" 
Haggai2:3 ‘Pegüi opɨta vae reta oecha kuae tupao kërai ko iyemboetea tenonde rupi vae, jare añave ¿kërai pa pemae jese? Mbaetɨ etei ko mbae, oyemboyovake yave jókuae tenondeguagüe tupao ndive." 
Haggai2:4 Ërei yandeYa jei: ¡Añave eñemomɨ̈rata Zorobabel! ¡Eñemomɨ̈rata Josué sacerdote tenondegua, ete Josadac taɨ! Peñemoäta ngatu opaete vae kuae ɨvɨ pe peiko vae jare peparavɨkɨ; echa che aï pe ndive, jei yandeYa Imbaepuere yae ete vae." 
Haggai2:5 Añererökuavee peve rami, Egipto güi peë yave, jökorai cheEspíritu oïta pe ndive, agüɨye pekɨɨye." 
Haggai2:6 YandeYa Imbaepuere yae ete vae jei körai: Kuae güire mbovɨ ara rupi, che amokanata ara jare ɨvɨ ɨguasu jare ɨvɨ otini vae." 
Haggai2:7 Jare amborɨrɨita opaete tëtaguasu reta, jare yogüeruta opaete tëtaguasu reta kuae kotɨ imbaeyekou reta ndive; amotɨnɨeta mbae ikavigüe pe kuae o, jei yandeYa Imbaepuere yae ete vae." 
Haggai2:8 Chembae ko korepoti, chembae ko oro, jei yandeYa Imbaepuere yae ete vae." 
Haggai2:9 Kuae tupao ikavi yaeta oiko kuri, tenonde yave oikose vae güi; jare ameeta mbɨakatu kuae tëta pe, jei yandeYa Imbaepuere yae ete vae.’ ”" 
Haggai2:10 Mokoía año ma Darío oiko mburuvicha guasurä yave, chaúa yasɨ veinticuatro ara pe, yandeYa iñee ou ñeemombeúa Hageo rupi, jei körai:" 
Haggai2:11 “YandeYa Imbaepuere yae ete vae jei körai: Eparandu añave sacerdote reta pe mborookuai regua, körai:" 
Haggai2:12 ‘Kia nunga vae oñoma yave güɨraja jemimonde pe soo oñeñono tee vae, jare kuae oñoma güɨraja pɨpe vae jembeɨ oya yave mbɨyape re, tembíu re, vino re, olivo iasaite re ani oipotagüe tembíu re ¿oñeñono tee pa?’ ” Jare sacerdote reta omboyevɨ ñee: “Ngaraa oñeñono tee.”" 
Haggai2:13 Javoi Hageo jei ye: “Tëogüe oyavɨkɨ vae, oyavɨkɨ yave oipotagüe kuae oñeñono tee ñogüɨnoi vae, ¿ikɨata pa opɨta?” Jare sacerdote reta jei: “Ikɨata ko opɨta Tumpa jóvai.”" 
Haggai2:14 Jayave Hageo jei: “YandeYa jei: ‘Jökorai ko kuae tëta jare kuae kuimbae reta cheróvai; körai etei vi jembiapo reta jare opaete kuae pe güɨrökuavee reta vae ikɨa ko. 
Haggai2:15 Añave, peyemongeta kavi pepɨa pe kuae ara güive tenonde kotɨ. Ndei pemboɨpɨ pemopüa pɨau tupao mbove," 
Haggai2:16 ¿mbae pa peasa? Pekɨ̈reɨ tëi pemboɨru veinte jɨru temitɨ, ërei payandepoño pemboɨru; pekɨ̈reɨ tëi peyapo cincuenta jɨru vino, ërei veinteño peyapo." 
Haggai2:17 Che ko opa amboai ɨvɨtuakuvo pe, taso oya ramogüe pe, amandau pe opaete peparavɨkɨ reta; ërei jeseve mbaetɨ peyerova chekotɨ, jei yandeYa." 
Haggai2:18 Añave, peyemongeta kavi pepɨa pe kuae ara güive tenonde kotɨ, chaúa yasɨ veinticuatro ara güive, yandeYa jo iguapɨka peñono güive." 
Haggai2:19 Mase, kuae ara güive ngaraa ma oata peve temitɨ jäɨgüe pe avatío pe. Yepe tëi ndeiño ipotɨ uva, ɨva, temitɨ granada, ɨvɨra olivo ave; ërei kuae ara güive cheporerekuata peré.’ ”" 
Haggai2:20 YandeYa iñee ou ye mokoía ma Hageo pe, jókuae ara veinticuatro pe yeño, jei körai:" 
Haggai2:21 “Ere Zorobabel mburuvicha Judá pegua pe körai: ‘Che amokana ara jare ɨvɨ; 
Haggai2:22 opata arokomegua mburuvicha guasu reta iguapɨa mborookuaía pegua jare amboaita tëtaguasu rupi mburuvicha guasu reta imbaepuere; amboyaparata käretou reta pɨpe oguata vae reta ndive jare opata kavayu reta oyepɨaka opo jese vae reta ndive, metei vae ñavo omanota jëtara ikɨsepuku pe." 
Haggai2:23 Jókuae ara roepɨta Zorobabel, Salatiel taɨ chemborɨa, ayangarekota nderé chepoäka-vera re rami; echa che roparavo, jei yandeYa Imbaepuere yae ete vae.’ ”" 
Zechariah1:1 Darío mokoía año ma oiko mburuvicha guasurä yave, juría yasɨ pe ou yandeYa iñee ñeemombeúa Zacarías pe, Berequías taɨ, Iddo jɨmɨmino pe, jei körai:" 
Zechariah1:2 “YandeYa iyarasɨ yae peñemuñagüe reta kotɨ. 
Zechariah1:3 Ere körai chupe reta: ‘Körai jei yandeYa Imbaepuere yae ete vae: Peyerova ye chekotɨ, jare che ayerova yeta pekotɨ, jei yandeYa Imbaepuere yae ete vae." 
Zechariah1:4 Agüɨye peiko peñemuñagüe reta rami, chupe reta tenondegua ñeemombeúa reta oñemoñee, jei reve: YandeYa Imbaepuere yae ete vae jei: Peyerova ye añave pereko kavimbae güi jare perembiapo kavimbae güi; ërei jae reta mbaetɨ oipota oyeapɨsaka jare oendu reta cheñee, jei yandeYa." 
Zechariah1:5 Jare añave, ¿jama pa peñemuñagüe reta? Jare ñeemombeúa reta, ¿yogüɨreko aveita pa?" 
Zechariah1:6 Ërei, cheñee jare cheporookuai reta amee cherembiokuai cheñeemombeúa reta pe omombeu vaerä vae, ¿mbaetɨ pa oa peñemuñagüe reta re? Jáeramo, jae reta oyerova ye jare jei reta: YandeYa Imbaepuere yae ete vae oyemongeta kërai yanderereko vaerä yandereko jare yanderembiapo oï rupi, jökorai oyapo yande ndive.’ ”" 
Zechariah1:7 Yasɨ oncea veinticuatro ara pe, jae ko Sebat yasɨ, Darío mokoía año ma oiko mburuvicha guasurä yave, yandeYa iñee ou ñeemombeúa Zacarías, Berequías taɨ pe, jae ko Iddo jɨmɨmino, körai:" 
Zechariah1:8 Metei pɨ̈tu aecha, metei kuimbae kavayu pɨ̈ta vae re opo oï ñana pɨte pe ɨvɨtɨ päu ipea pe; jare jaɨkue kotɨ ñogüɨnoi kavayu pɨ̈ta vae reta, ipara jare tïi vae reta." 
Zechariah1:9 Jayave jae: “¿Kia reta pa ko kuae cheYa?” Jare araɨgua imiari che ndive vae jei cheve: “Che amombeuta ndeve kia reta ko vae.” 
Zechariah1:10 Jare jókuae kuimbae ñana pɨte pe oï vae jei: “Kuae reta ko jae yandeYa ombou oguata vaerä opaete ɨvɨ rupi.” 
Zechariah1:11 Jare jae reta imiari yandeYa iaraɨgua ñana pɨte pe oï vae pe, jei reta: “Rojo ma opaete ɨvɨ rupi, jare roväe kïrii ngatu jare oputuu kavi.”" 
Zechariah1:12 Jayave yandeYa iaraɨgua jei: “CheYa Imbaepuere yae ete vae, ¿kërai yave regua pa mbaetɨ reiparareko Jerusalén vae oikota, jare Judá pegua tëta reta, kuae re setenta año ma ndearasɨ reiko?”" 
Zechariah1:13 Jare yandeYa jei ñee ikavigüe, ñee oporombopɨakatu vae, araɨgua imiari che ndive vae pe." 
Zechariah1:14 Jare araɨgua imiari che ndive vae jei cheve: “Emoërakua rere reve: ‘Körai jei yandeYa Imbaepuere yae ete vae: Cherägüɨro yae Jerusalén re, jae ko Sión." 
Zechariah1:15 Jare chearasɨ yae aï tëtaguasu reta kïrii ngatu ñogüɨnoi vae kotɨ; echa michiño chearasɨ yave jae reta ombojeiete ikavimbae vae. 
Zechariah1:16 Jáeramo, che ayerova Jerusalén kotɨ cheporoparareko ndive, joko pe chero amopüa pɨau yeta jare Jerusalén, jei yandeYa Imbaepuere yae ete vae.’ ”" 
Zechariah1:17 Jei ye cheve: “Emoërakua ye rere reve: ‘Körai jei yandeYa Imbaepuere yae ete vae: Tëta chembae vae reta güɨnoi yeta jeta mbae jare ambopɨakatu vɨterita Sión, jae ko Jerusalén aiparavo vae.’ ”" 
Zechariah1:18 Jaɨkue rupi amae jare aecha ye irundɨ guakaräti. 
Zechariah1:19 Jare jae araɨgua imiari che ndive vae pe: “¿Mbae pa kuae reta? jare jae jei: ‘Kuae ko jae guakaräti reta Judá, Israel jare Jerusalén opa omoai moai vae.’ ”" 
Zechariah1:20 YandeYa oechauka ye cheve irundɨ ipoki ɨvɨra pegua mbaravɨkɨ oyapo vae. 
Zechariah1:21 Jare che jae: “¿Mbae pa kuae reta ou oyapo?” Jare jae jei cheve: “Jókuae guakaräti opa omoai moai Judá jare mbaetɨ etei kia ave iñäka omopüa; ërei kuae reta yogüeru oporomongɨɨye vaerä jare oyasɨa vaerä guakaräti reta tëtaguasu reta güi, Judá iɨvɨ re opüa opa vaerä omoai moai vae.”" 
Zechariah2:1 Jaɨkue rupi amae aecha vi metei kuimbae ipo pe güɨnoi tɨmasa raɨ omaejäa pɨpe vae. 
Zechariah2:2 Jare jae chupe: “¿Ketɨ pa reo?” Jae jei cheve: “Ayu ajäa Jerusalén aikuaa vaerä mbovɨ ra ipɨguasugüe jare mbovɨ ra ipukugüe vae.” 
Zechariah2:3 Jare jókuae araɨgua imiari che ndive vae oë ojo, jare ko ïru araɨgua oë oövaiti." 
Zechariah2:4 Jare jei chupe: “Esɨi ekua nemiari kunumi güɨnoi tɨmasa raɨ vae pe, körai: ‘Jerusalén ikëseambaeñota, kuimbae jare mbaemɨmba jeta yae vae jeko pegua." 
Zechariah2:5 Ërei yandeYa jei: Che aïta chupe reta ikësearä tata rami, jare aïta ipɨte pe mbaemboetea peguarä.’ ”" 
Zechariah2:6 YandeYa jei: “Che ko opa pomoai moai kerupi, petekuarai añave ɨvɨtuguasu kotɨ güi." 
Zechariah2:7 Sión pegua Babilonia pe peiko vae, petekuarai.”" 
Zechariah2:8 Echa yandeYa Imbaepuere yae ete vae chembou tëtaguasu reta pepogüɨrai pereeya vae pe kuae ñee ndive. “Echa opoko pere yave kia nunga vae, cheresäɨ kunumi re opoko rami ko." 
Zechariah2:9 Mase, ko chepo añono jese reta, jembiokuai ae reta opɨ̈rota imbaembae reta chugüi.” Jökorai peikuaata yandeYa Imbaepuere yae ete vae ko chembou." 
Zechariah2:10 YandeYa jei: “Petairari jare peyerovia Sión pegua reta, echa ko ayu, jare aikota pepɨte pe.”" 
Zechariah2:11 Oñemoïruta jeta tëtaguasu reta yandeYa re jókuae ara, jare jeita: “Toyogüɨreko chembaerä, che aikota jae reta ipɨte pe.” Jökorai peikuaata yandeYa imbaepuere yae ete vae ko chembou." 
Zechariah2:12 Jare yandeYa güɨnoi yeta Judá imbae vae ɨvɨ oñeñono teea pe, jare tëta Jerusalén jekuae oiparavo yeta iyeupe." 
Zechariah2:13 ¡Tikïrii opaete vae yandeYa jóvai; echa jae ou jëta ikɨambaea güi! 
Zechariah3:1 YandeYa oechauka cheve, sacerdote tenondegua Josué oyemboɨ oï yandeYa iaraɨgua jóvai, jare Satanás oï iyakatu kotɨ, omboeko vaerä." 
Zechariah3:2 Jare yandeYa jei Satanás pe: “¡YandeYa toñeengata ndeve Satanás! ¡YandeYa oaɨu Jerusalén vae toñeengata ndeve! Echa jae ko tatasɨgüe tata güi oñerenoegüe rami.” 
Zechariah3:3 Jare Josué jemimonde ikɨa vae ndive oï araɨgua jóvai. 
Zechariah3:4 Jare araɨgua oyókuai jóvai rupi ñogüɨnoi vae, jei reve: “Pemboi chugüi jókuae temimonde ikɨa vae.” Jare chupe jei: “Mase, ko aekɨ ndegüi ndeyoa, jare romboemimondeuka ikavi yae vae pe.”" 
Zechariah3:5 Jaɨkue rupi jei: “Peñono äka-regua ikɨambae iñäka re.” Jare jae reta oñono jese güire omondeuka chupe temimonde. Jare yandeYa iaraɨgua jekuaeño oyemboɨ oï jóvai. 
Zechariah3:6 Javoi jókuae yandeYa iaraɨgua omboarakuaa Josué körai: 
Zechariah3:7 “YandeYa Imbaepuere yae ete vae jei körai: ‘Reguata jare reiko yave cheremimbota rupi, reporookuaita chero pe, reyangarekota vi cheroka re, jare ameeta ndeve reï vaerä kuae oyeokuai cheve vae reta ndive." 
Zechariah3:8 Eendu añave, sacerdote tenondegua Josué, nde jare ndevɨa-ïru reta oguapɨ nderóvai vae, echa pe reta ko jae yembojaangaa. Mase, ko che aru cherembiokuai jokɨ pɨau vae." 
Zechariah3:9 Echa, ko Josué jóvai añono ita; kuae ita jaevaeño vae güɨnoi chiu iyɨke; mase, ko che aikuatiata jei yandeYa Imbaepuere yae ete vae, jare ɨvɨ pegua reta iyoa aekɨta metei ara pe." 
Zechariah3:10 Jókuae ara metei ñavo pegüi reta opareata iñeïru pe okaru päve vaerä uva igüɨ pe jare ɨva igüɨ pe, jei yandeYa Imbaepuere yae ete vae.’ ”" 
Zechariah4:1 Araɨgua imiari che ndive vae cheke pe chemomba, metei kuimbae oke vae güi oyemomba rami." 
Zechariah4:2 Jare jei cheve: “¿Mbae pa reecha?” Che jae chupe: “Mase, ko aecha metei mechero jenda oro katuai vae, güɨnoi iárambo asaite jɨru, jare chiu mechero jókuae jenda iárambo, metei ñavo güɨnoi asaite jape mechero peguarä." 
Zechariah4:3 Jare mechero renda iyɨpɨ pe oï mókoi olivo, metei iyakatu kotɨ ïru iyasu kotɨ.”" 
Zechariah4:4 Jare aparandu araɨgua imiari che ndive vae pe: “¿Mbae pa ko kuae cheYa?” 
Zechariah4:5 Jare araɨgua imiari che ndive vae jei cheve: “¿Mbaetɨ ya reikuaa mbae ko vae?” Che jae chupe: “Mbaetɨ aikuaa cheya.” 
Zechariah4:6 Jayave jei cheve: “Kuae ko jae yandeYa iñee Zorobabel peguarä: ‘Mbaetɨ sundaro ndive ani mɨ̈rata pe, jaeño cheEspíritu ndive jei yandeYa Imbaepuere yae ete vae." 
Zechariah4:7 ¿Mbae pa nde ɨvɨtɨ? Zorobabel jóvai repɨtata ñuu ipe kavi vae rami; jae oekɨta tenondegua ita jeta vae isapúkai reve: ¡Ikavi yae ko! ¡Ikavi yae ko!’ ” 
Zechariah4:8 Jaɨkue rupi yandeYa jei ye cheve körai: 
Zechariah4:9 “Zorobabel oñonota kuae o iguapɨka, jae ipo pe opata oyapo.” Jökorai peikuaata yandeYa Imbaepuere yae ete vae ko chembou." 
Zechariah4:10 “Echa jókuae ara oyemboɨpɨ ramo yave mbaeä etei omae jese vae reta oyeroviata, jare oecha retata Zorobabel ipo pe güɨnoi plomada.” Kuae jaɨkue rupi araɨgua jei ye: “Kuae chiu mechero vae reta jae ko yandeYa jesa omae opaete ɨvɨ re vae.”" 
Zechariah4:11 Aparandu ye chupe: “¿Mbae pa ko oipota jei kuae mókoi ɨvɨra olivo mechero renda iyakatu kotɨ jare iyasu kotɨ ñogüɨnoi vae?” 
Zechariah4:12 Aparandu pɨau ye chupe: “¿Mbae pa ombojaanga kuae mókoi ɨvɨra olivo jäka asaite jape oro pegua mechero pe ou vae re ñogüɨnoi vae?” 
Zechariah4:13 Araɨgua jei cheve: “¿Mbaetɨ ya reikuaa mbae ko vae?” Jare jae: “Mbaetɨ aikuaa cheya.” 
Zechariah4:14 Jare jae jei: “Kuae ko jae mókoi oñeñono tee oyeokuai vaerä yandeYa pe ɨvɨ iyapoa pe.” 
Zechariah5:1 Aupi cheäka jare aecha, ko tembikuatía oñemama vae oveve." 
Zechariah5:2 Jare araɨgua jei cheve: “¿Mbae pa reecha?” Jare che jae chupe: “Aecha metei tembikuatía oñemama vae oveve; güɨnoi chau metro ipukugüe jare ipɨgüe irundɨ metro y medio.” 
Zechariah5:3 Jayave jei cheve: “Kuae jae ko oyekuatía yoyavi yepopeyu outa opaete ɨvɨ pe vae, metei jovaicho oyekuatía vae pe jei: Opaete imonda vae oyemboaita, jare jovaicho re oyekuatía vae pe jei: Añetete rami mbae jei Tumpa jee re vae oyemboaita." 
Zechariah5:4 YandeYa Imbaepuere yae ete vae jei: ‘Che ko amondo yepopeyu imonda vae jo pe jare añetete rami mbae jei cheree re vae jo pe. Jare oïta joko pe opaetei regua omboai jo ndive, okɨta jare ita reta ave.’ ”" 
Zechariah5:5 Araɨgua imiari oiko che ndive vae jei cheve: “Eupi añave neäka jare emae, kuae mbae oë vae re.”" 
Zechariah5:6 Jare aparandu chupe: “¿Mbae pa jókuae?” Jae jei cheve: “Kuae ko jae metei mbaejäaka, jae ko opaete kuae ɨvɨ pegua reta iyoa oñejäa pɨpe vae.”" 
Zechariah5:7 Jare itapa plomo pegua oyepea yave, ko metei kuña oguapɨ oï jókuae mbaejäaka pe." 
Zechariah5:8 Jare araɨgua jei cheve: “Kuae kuña jae ko ikavimbae vae.” Jare omoaña mbaejäaka japɨpe pe, jare oyokenda mbaejäaka itapa plomo pegua pe." 
Zechariah5:9 Amae ye jare aecha oyekuaa mókoi kuña ipepo güɨratï rami vae ɨvɨtu güeru jare oupi reta mbaejäaka ɨvate rupi. 
Zechariah5:10 Jayave aparandu araɨgua imiari che ndive vae pe: “¿Ketɨ pa güɨraja reta mbaejäaka?” 
Zechariah5:11 Jayave jae jei cheve: “Oñemopüa vaerä chupe o, ɨvɨ Sinar pe. Jare opa ma oyeapo yave oñono retata jenda re.”" 
Zechariah6:1 Cheäka aupi pɨau ye jare aecha irundɨ käretou oyekuaa mókoi ɨvɨtɨ ipäu güi; jókuae ɨvɨtɨ reta jiero iyu vae pegua. 
Zechariah6:2 Tenondegua käretou omoata kavayu pɨ̈ta vae reta, jare mokoía käretou omoata kavayu jüu vae reta;" 
Zechariah6:3 mboapɨa käretou omoata kavayu tïi vae reta, jare irundɨa käretou omoata kavayu ipara jare iñäkua yae vae." 
Zechariah6:4 Jare aparandu araɨgua imiari che ndive vae pe: “Cheya, ¿mbae pa ko kuae?”" 
Zechariah6:5 Jare araɨgua jei cheve: “Kuae jae ko irundɨ ɨvɨtu reta oë yandeYa opaete ɨvɨ iya jóvai güi vae. 
Zechariah6:6 Käretou kavayu jüu vae reta omoata vae ojo ɨvɨtuguasu kotɨgua reta kotɨ; käretou kavayu tïi vae reta omoata vae ojo kuaraɨ oikea kotɨgua reta kotɨ, jare käretou kavayu ipara vae reta omoata vae ojo arayevɨ kotɨgua reta kotɨ.”" 
Zechariah6:7 Jare kavayu pɨ̈ta vae reta oyemoambeko ojo vaerä opaete ɨvɨ rupi, araɨgua jei chupe reta: “Pekua, peguata opaete ɨvɨ rupi.” Jare yogüɨraja jei chupe reta rami." 
Zechariah6:8 Jaɨkue rupi chereenɨi jare jei cheve: “¡Mase, ɨvɨtuguasu kotɨ yogüɨraja vae reta cheEspíritu pe omee oputuu vaerä chearasɨ ɨvɨtuguasu kotɨgua reta pe vae güi!”" 
Zechariah6:9 YandeYa jei cheve: 
Zechariah6:10 “Tembipɨɨ Babilonia pegua güi yogüeru ye vae Heldai, Tobías jare Jedaías güi eipɨɨ korepoti, oro jare nde eraja voi jókuae ara Josías, Sofonías taɨ jo pe eyapo äka-regua, jare metei äka-regua eñono sacerdote Josué, Josadac taɨ iñäka re." 
Zechariah6:11  
Zechariah6:12 Jare ere chupe körai: ‘YandeYa Imbaepuere yae ete vae jei körai: Mase, ko kuimbae Jokɨ pɨau jee vae jeñɨita japo güi aeño, jae omopüa pɨau yeta yandeYa itupao." 
Zechariah6:13 Jae omopüa pɨau yeta yandeYa itupao, jare jae imboetea yaeta, oguapɨta guapɨa mborookuaía pegua pe oporookuai, jare oimeta sacerdote iyɨke pe; oimeta yomboarakuaa mbɨakatu pegua oyoupii." 
Zechariah6:14 Jare äka-regua osiriveta Helem, Tobías, Jedaías jare Hen, Sofonías taɨ reta re oime avei vaerä yemomaendúa yandeYa itupao pe.’ ”" 
Zechariah6:15 Jare mombɨrɨ ñogüɨnoi vae yogüeruta jare oporomborɨta omopüa pɨau ye yandeYa itupao, jayave peikuaata yandeYa Imbaepuere yae ete vae ko chembou pekotɨ. Kuae oyeapota peendu jare pekɨ̈reɨ ngatu peyapo yandeYa iñee yave." 
Zechariah7:1 Darío irundɨa año ma oiko mburuvicha guasurä yave ou yandeYa iñee Zacarías pe, chiu yasɨ irundɨ ara pe, jae ko Quisleu yasɨ." 
Zechariah7:2 Bet-el pegua reta omondo Sarezer, Regem-melec ndive jare jupiegua kuimbae reta, oiporu vaerä yandeYa ipɨakavi." 
Zechariah7:3 Jare Sacerdote reta yandeYa Imbaepuere yae ete vae jo pe ñogüɨnoi vae reta pe jare ñeemombeúa reta pe oparandu körai: “¿Jekuaeñota pa orepɨatɨtɨ pandepoa yasɨ pe, jare royekuaku tembíu güi año ñavo, royapo roiko rami?”" 
Zechariah7:4 Jayave yandeYa Imbaepuere yae ete vae jei cheve körai: 
Zechariah7:5 “Ere opaete kuae ɨvɨ pegua reta pe, jare sacerdote reta pe: ‘Kuae setenta año rupi peyekuaku tembíu güi, jare pepɨatɨtɨ pandepoa yasɨ jare chiúa yasɨ pe año ñavo vae, ¿peyekuaku ya cheveguarä?" 
Zechariah7:6 Pekaru jare peu vino yave, ¿peuä yera peyeupeguaräño?’ ”" 
Zechariah7:7 ¿Jaeä yera kuae ñee yandeYa omoërakuauka tenondegua ñeemombeúa reta rupi; Jerusalén pegua reta yogüɨreko pɨagüive yepi, jare iyɨ́vɨri rupigua tëta guasu reta jare ɨvɨ Neguev jare Sefela pe yogüɨreko vae?" 
Zechariah7:8 YandeYa jei Zacarías pe: 
Zechariah7:9 “Körai jei yandeYa Imbaepuere yae ete vae: ‘Peporojäa añete vae rupi, jare peporoparareko peyeaeä reve oyokotɨ." 
Zechariah7:10 Agüɨye perekoasɨ katu imemano vae, tɨ̈reɨ, ketɨgua, ani paravete vae. Agüɨye metei ave toyemongeta pɨ̈chɨi ipɨa pe ïru vae kotɨ.’" 
Zechariah7:11 Ërei mbaetɨ oipota reta oendu, jaeño omee ikupe, jare iyapɨsa oyapete reta agüɨye vaerä oendu.”" 
Zechariah7:12 Ita diamante jee vae täta yae rami ipɨa omotäta reta agüɨye vaerä oendu mborookuai ani yandeYa Imbaepuere yae ete vae iñee, ombouse yave iEspíritu rupi tenondegua ñeemombeúa reta rupi. Jáeramo yandeYa Imbaepuere yae ete vae iyarasɨ yae." 
Zechariah7:13 Jare jei: “Che aenɨi reta tëi yave mbaetɨ oyeapɨsaka cheré, jökoraiño vi osapúkai reta chekotɨ yave; che mbaetɨta aendu chupe reta." 
Zechariah7:14 Jare kusumirou guasu pe rami opa amoai moai reta tëtaguasu reta mbaetɨ oikuaa vae rupi, jare jaɨkue pe iɨvɨ ou opɨta ñuurä mbaetɨ kia ipuere oiko pɨpe. Tëta ikavi yae vae ou oyepoepɨ ñuurä.”" 
Zechariah8:1 YandeYa Imbaepuere yae ete vae jei cheve körai: 
Zechariah8:2 “Körai che peYa Imbaepuere yae ete vae jae: Cherägüɨro yae Sión re, chearasɨ yae reve cherägüɨro jese." 
Zechariah8:3 Che ayapo kavi ye Sión, jare aikota Jerusalén pe; Jerusalén jeeta Tëta guasu Jupi vae, jare che peYa Imbaepuere yae ete vae iɨvɨtɨ jeeta, Ɨvɨtɨ Ikɨambae." 
Zechariah8:4 Jekuaeño oime yeta oyekuaa ndechi reta jare tɨ̈aro reta Jerusalén joka rupi, metei ñavo ipopokata, echa oasa eteta indechi ani itɨ̈aro." 
Zechariah8:5 Jerusalén joka rupi tɨnɨeta kunumi jare kuñatai reta oyuvanga. 
Zechariah8:6 Kuae omopɨakañɨ yave kuri jókuae ara rupi, tëta chembae güi jembɨregüe. ¿Cheve mɨakañɨta vi pa kuri?" 
Zechariah8:7 Mase, ko che ayorata tëta chembae, ïru tëta guasu kuaraɨ oëa kotɨgua imbaepuere güi; jare tëta guasu kuaraɨ oikea kotɨgua imbaepuere güi," 
Zechariah8:8 jare aruta yogüɨreko ye Jerusalén pe; joko pe jae reta yogüɨrekota chembaerä, jare che aikota jae reta iTumparä añete pegua jare jupi rupi.”" 
Zechariah8:9 YandeYa Imbaepuere yae ete vae jei körai: “Peñemomɨ̈rata pe reta peendu ñee kuae ara rupi ñeemombeúa reta rupi vae, jókuae ara oyemboɨpɨ güive oñeñono o iguapɨka oñemopüa vaerä yave yandeYa Imbaepuere yae ete vae jo." 
Zechariah8:10 Echa kuae ara pe mbaetɨ vɨteri mbaerepɨ kuimbae reta peguarä, jare mɨmba reta peguarä ave mbaetɨ, mbaetɨ vi mbɨakatu mbae oyeapo vaerä japɨpe pe ani ikatu pe ave tovaicho reta jeko pegua; jare che aeya opaete kuimbae reta oyokotɨ." 
Zechariah8:11 Ërei ngatu añave ngaraa ayapo kuae tëta güi jembɨregüe reta ndive tenonde rupi oasagüe rami; jei yandeYa Imbaepuere yae ete vae. 
Zechariah8:12 Echa mbɨakatu oimeta chupe reta: Uva iata, jare ɨvɨ omeeta mbaagüɨye, ara güi oata ɨsápɨi; kuae tëta güi jembɨregüe pe ayapota güɨnoi vaerä opaete kuae." 
Zechariah8:13 Jare peiko yepopeyurä ïru tëtaguasu reta ipɨte rupi, pe Judá jare Israel pegua reta, jökorai pogüɨroasayepeta jare peïta mborerekuarä. Agüɨye peyembopɨtu ¡Agüɨye pekɨɨye! ¡Jaeño peñemomɨ̈rata yae!”" 
Zechariah8:14 YandeYa Imbaepuere yae ete vae jei körai: “Ayemongeta ikavimbae ayapo vaerä peñemuñagüe reta pe chemboarasɨuka ramo, jare mbaetɨ aipoepɨ cheyemongeta." 
Zechariah8:15 Ërei añave ayemongeta ayapo ikavi vae Jerusalén kotɨ, jare Judá pegua reta kotɨ; agüɨye pekɨɨye." 
Zechariah8:16 Kuaekuae jae peyapo aveita vae: Pemiari añetete rupi perapicha pe; peporojäa jupi rupi jare toime avei mbɨakatu morojäa oyeapo yave. 
Zechariah8:17 Jare metei ave pegüi agüɨye peyemongeta pɨ̈chɨi pepɨa pe perapicha kotɨ, agüɨye pemomora mbae pere añetete rami Tumpa jee re ave; echa opaete kuae mbaembae ko aröɨro, jei yandeYa.”" 
Zechariah8:18 YandeYa Imbaepuere yae ete vae jei cheve körai: 
Zechariah8:19 “Yekuaku tembíu güi irundɨa yasɨ pegua vae, jare pandepoa pegua jare chiúa pegua, jare payandepoa pegua vae oyepoepɨta Judá pegua reta pe mbɨakatu pe, yerovia katu pe, jare arete ikavi yae vae pe. Peaɨu añetete vae jare mbɨakatu.”" 
Zechariah8:20 YandeYa Imbaepuere yae ete vae jei körai: “Yogüeru vɨterita jeta vae ïru tëta guasu pegua reta. 
Zechariah8:21 Jare metei tëta pegua reta yogüɨrajata ïru tëta pe jare jei retata: ‘Yaja yaiporu Tumpa ipɨakavi, jare yaeka yandeYa Imbaepuere yae ete vae.’ ‘¡Torojo vi ore!’ Jeita ïru reta." 
Zechariah8:22 Jare jeta vae jare tëtaguasu reta imbaepuere yae vae yogüɨrajata oeka yandeYa Imbaepuere yae ete vae Jerusalén pe, oiporu vaerä yandeYa iporerekua." 
Zechariah8:23 YandeYa Imbaepuere yae ete vae jei körai: Jókuae ara payandepo kuimbae reta ïru tëtaguasu pegua reta oipɨɨ retata metei judío jemimonde, jei reve: ‘¡Torojo perupíe, echa roendu Tumpa oiko pe ndive!’ ”" 
Zechariah9:1 YandeYa iñee oñemoërakua ɨvɨ Hadrac kotɨ jare Damasco kotɨ: “Echa yandeYa reño omaeta kuimbae reta jare opaete Israel iñemuña pegua. 
Zechariah9:2 Jaeramiño vi Hamat; Tiro jare Sidón yepe tëi yarakuaa yae. 
Zechariah9:3 Tiro omopüa ikësea jëguambae, jare omboatɨ jeta korepoti ɨvɨkúi rami jare oro tuyuapo tape rupigua rami." 
Zechariah9:4 Mase, ko yandeYa omombaraveteta, jare imbaepuere yae vae omokañɨta ɨguasu pe jare jae okañɨteita tata pe." 
Zechariah9:5 Oechata tëta Ascalón jare okɨɨyeta. Gaza oiporara yaeta vi, jökoraiño vi Ecrón echa oyerovia jese vae okañɨteita jare ¡omanota mburuvicha guasu Gaza pegua, tëta Ascalón opɨtata ipombae!" 
Zechariah9:6 Oikota Asdod pe metei ketɨgua, amboapɨta filisteo reta ipɨa pochɨ vae." 
Zechariah9:7 Iyuru güi aekɨta soo jugüɨ reve jou vae jare soo mbaetɨta tëi jou vae, jare chugüi jembɨregüe opɨtata Tumpa peguarä, jare sundaro ruvicha ramita Judá pe jare Ecrón, Jebuseo ramita." 
Zechariah9:8 Jare che aïndaivita aepɨ vaerä chembae oipotagüe oasa koropi vae. Jasɨ katu oporogüɨreko vae ngaraa ma oporogüɨrekoasɨ katu, echa añave che ayangarekota jese.”" 
Zechariah9:9 ¡Eyerovia yae tuicha tëta Sión! ¡Eyerovia esapúkai reve tëta Jerusalén! Mase, ko nderuvicha guasu outa ndekotɨ, jupi vae jare oporoepɨ vae, oñemomichi vae, opo ou metei mburika kuimbae taɨrusu vae re, mburikamí imembɨ re." 
Zechariah9:10 Jae amboaita Efraín ikäretou reta, jare kavayu reta Jerusalén pegua, jare güɨrapa reta ñeraro pegua opata omopë; jare imiarita mbɨakatu re opaete tëtaguasu reta pe, jare opaete oyeokuaita chupe, ɨguasu jembeɨ güive ïru ɨguasu jembeɨ kotɨ, jare ɨ̈aka Éufrates güive ojoita ɨvɨ iyapɨ re oya." 
Zechariah9:11 YandeYa jei körai: “Nde Jerusalén tugüɨ morogüɨrökuavee päve pegua pe reyemboasaukata, che ko anoeta tembipɨɨ reta ɨrɨru güi." 
Zechariah9:12 ¡Tembipɨɨ reta peyerova ye peñepɨ̈roa pe, peäro peiko vae! Añave amombeu peve, pomopüa pɨauta oasa ye tenonde peiko vae güi." 
Zechariah9:13 Echa Judá amotäta ma cheyeupe güɨrapa oñemoata kavi rami, jare añono ndeve Efraín uvɨ rami. Jare Sión pegua reta amopüata, Grecia pegua reta kotɨ, jare roapota jëia yae vae ikɨsepuku rami.”" 
Zechariah9:14 YandeYa oyekuaaukata jese reta, imbae vae reta rupi juvɨ oëta ama-vera rami. YandeYa Tumpa omoñeeta mimbɨguasu, jare ojota ɨvɨtuai arayevɨ pegua ndive." 
Zechariah9:15 YandeYa Imbaepuere yae ete vae oyangarekota imbae vae re Jae reta opɨ̈rota ita tamamboka pegua re. Omboaita jovaicho jare oɨuta jugüɨ re vino re rami jare mbaerɨru tɨnɨe rami jɨ̈vɨatata, ani mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae regua guakarätiecha vae rami." 
Zechariah9:16 Jókuae ara yandeYa Tumpa güɨroasayepeta imbae vae, mɨmba iyangarekoa jɨmba güɨroasayepe rami. Jare ita jembipe vae äka-regua rami jembipeta iɨvɨ pe." 
Zechariah9:17 Echa ikavi jare ipöra yaeta iɨvɨ. Trigo jeta vae ombovɨakatuta taɨrusu vae reta, jare uva tɨɨgüe kuñatai reta." 
Zechariah10:1 Peiporu yandeYa pe ama taɨkuegua, jae ama-vera oyapo vae ombouta peve jeta ama jare kaa jokɨ katuta peve." 
Zechariah10:2 Echa tumpa-raanga reta iñee mbaetɨ ko añetete, jare maratuta vae imombeúa reta oecha apu, ipaɨu re imiari jare oporombopɨakatu jaanga; jáeramo tëta, vecha oikoiño vae rami, oiporara, echa mbaetɨ iyangarekoa." 
Zechariah10:3 Jáeramo yandeYa jei: “Maangarekoa reta kotɨ chearasɨ oyepota tata rami. Aiporaraukata mburuvicha reta pe.” Ërei yandeYa Imbaepuere yae ete vae oyangarekota imbae vae re, Judá iñemuña reta re, oyapota kavayu jëia yae ñeraro peguarä vae rami." 
Zechariah10:4 Chugüi oëta ita o iguapɨka, etaka o guakapi pegua oñeapɨti jese vae jare güɨrapa ñeraro pegua, jare opaete mburuvicha." 
Zechariah10:5 Sundaro jëia yae vae ramita ñeraro pe. Opɨ̈rota jovaicho reta re tuyuapo re rami. Oñoraro retata, echa yandeYa oïta jae reta ndive; jare kavayu regua reta oñemomaraiukata." 
Zechariah10:6 YandeYa jei: “Che amomɨ̈ratata Judá iñemuña reta, José iñemuña reta ayorata jare amboyerova yeta. Echa aɨu yae reta, jare ñogüɨnoita mbaetɨ etei aröɨro rami. Echa che ko jae iYa Tumpa, aenduta iyerure reta." 
Zechariah10:7 Efraín iñemuña reta sundaro jëia yae vae ramita. Ipɨa oyeroviata vino jou vae rami. Taɨ reta oecha yave oyerovia yaeta vi. ¡Ipɨa oyeroviata yandeYa re! 
Zechariah10:8 Chetɨvɨñee pe aenɨita, jare amboatɨ retata, echa che ayora retata. Oñemuña retata jeta tenonde yave rami." 
Zechariah10:9 Che ko amoai reta tëta guasu reta rupi, ërei yepe tëi ñogüɨnoi mombɨrɨ, imaenduata cheré, yogüɨrekota taɨ reta ndive jare oyerova reta yeta." 
Zechariah10:10 Echa che aru yeta Egipto güi; aru yeta Asiria güi. Arajata Galaad jare Líbano pe oata yeta jendarä. 
Zechariah10:11 Oasa retata ɨguasu Egipto pegua, ɨaparúa amokïriita. Ɨ̈aka Nilo tɨpɨ yae vae amotinita, jare Asiria ipɨa pochɨ amboaita. Egipto imbaepuere amokañɨteita." 
Zechariah10:12 Che ameeta chupe reta mɨ̈rata, jare cheree re oguata retata. Che peYa jae kuae.”" 
Zechariah11:1 ¡Líbano, eipea neröke, jare ndeɨvɨra ɨ̈vɨrare reta tomokañɨtei tata!" 
Zechariah11:2 ¡Ɨvɨra pino jee vae, peyaeo, echa ɨ̈vɨrare ikavi yae vae oyemboai ma! ¡Ɨvɨra reta encina jee vae Basán pegua, peräse peyaeo, echa kaa tëɨ yae vae oyemboai!" 
Zechariah11:3 Maangarekoa reta, peräse peyaeo, echa oasa ete ikavi kapii vae oyemboai. Oyeendu yaguapope ndeigüe iñee, echa Jordán pegua kaa tëɨ yae vae oyemboai." 
Zechariah11:4 Körai jei cheYa Tumpa: “Eyangareko vecha reta oyereraja mbaeyukaa pe vae re," 
Zechariah11:5 ogua vae reta oyuka oyemboekombae reve; jare omee vae reta jei: ‘¡Yasoropai cheYa, echa aikokatu ma!’ Iyangarekoa reta ave mbaetɨ mboroparareko güɨnoi jese." 
Zechariah11:6 Jáeramo, ngaraa ye ma aiparareko kuae ɨvɨ pegua reta jei yandeYa: Echa ko che amee kuimbae reta iñeïru ipo pe, jare juvicha guasu ipo pe; omboai retata ɨvɨ, jare che ngaraa aepɨ chugüi reta.”" 
Zechariah11:7 Jare ayangareko vecha reta oyereraja mbaeyukaa pe vae re, kuae ko jae, paravete vae reta re. Aipɨɨ mókoi popoka: Metei ambojee “Ikavi vae” jare ïru “Maapɨtía”, jare ayangareko vecha reta re." 
Zechariah11:8 Jare metei yasɨ pe mboapɨ maangarekoa amboai, echa mbaetɨ ma chepɨaguasu ikotɨ reta, chereröɨro reta jeko pegua." 
Zechariah11:9 Jare jae chupe reta: “¡Mbaetɨta ma aiko peangarekoarä! ¡Omanota vae, tomano! ¡Okañɨta vae, tokañɨ! ¡Jembɨregüe, toyou!”" 
Zechariah11:10 Jayave aipɨɨ popoka “Ikavi vae” pe ambojee vae, jare aakɨo; jökorai amboai vaerä morogüɨrökuavee päve opaete vae ndive ayapo vae." 
Zechariah11:11 Jare jókuae ara oyemboai, jökorai paravete vae reta omae cheré vae ou oikuaa yandeYa iñee ko." 
Zechariah11:12 Jare jae chupe reta: “Jaekavi peve yave, pemboepɨ cheve cheparavɨkɨ jepɨ; jare mbaetɨ yave peeya jökoraiño.” Jare ojäa reta cheparavɨkɨ regua, omboepɨ reta cheve treinta reare korepoti pegua." 
Zechariah11:13 YandeYa jei cheve: “Eñono korepoti rɨru tupao pegua pe jókuae korepoti, chemboepɨ kavi pɨpe vae.” Jare aipɨɨ jókuae treinta reare korepoti pegua añono korepoti rɨru tupao pegua pe." 
Zechariah11:14 Aakɨo ye ïru popoka “Maapɨtía” pe ambojee vae, jökorai amboai vaerä Judá jare Israel güi metei rami yogüɨreko vae." 
Zechariah11:15 YandeYa jei cheve: “Eyeapo maangarekoa iyakɨ vae rami. 
Zechariah11:16 Echa che amopüa kuae ɨvɨ pe metei omaangareko vae mbaetɨta oeka okañɨgüe, mbaetɨta vi oeka ndeigüe ani oipoano ipere vae, ikangɨgüe ave mbaetɨta ovoɨ güɨraja, jaeño jouta ikɨra vae isoo jare ipɨ̈sagüe ave mbaetɨta oeya." 
Zechariah11:17 ¡Paravete maangarekoa iyakɨ vae, oeya mɨmba vae! ¡Kɨsepuku toekɨ iyɨva jare jesa iyakatu kotɨgua! ¡Totini iyɨva jare topɨta jesambae!”" 
Zechariah12:1 YandeYa iñee Israel pe mbae oasata vae regua. YandeYa, ara oipɨso vae jare ɨvɨ oyapo vae, jare tekove oyapo kuimbae iyɨvɨte pe vae, jei:" 
Zechariah12:2 “Mase, ko che añono Jerusalén vino oporombosavaɨpo vae rami, omboesagüɨrɨta opaete tëta reta Judá iyɨvɨrigua reta, Jerusalén oñova reta yave." 
Zechariah12:3 Jókuae ara che añonota Jerusalén metei ita ipoɨ yae vae rami, opaete tëta reta pe; opaete ovoɨ tëi vae reta opata oyeakɨouka. Opaete tëtaguasu reta ɨvɨ pegua yatɨ yatɨta Jerusalén re," 
Zechariah12:4 ërei che jókuae ara rupi aitɨta kɨɨye opaete kavayu re, jare amombokereta opaete kuimbae kavayu regua; ërei ayangarekota Judá iñemuña reta re, jare opaete tëta reta ikavayu opata amboesaä." 
Zechariah12:5 Jare sundaro ruvicha reta Judá pegua jeita ipɨa pe: ‘Jerusalén pegua reta ipɨ̈rata iYa Tumpa Imbaepuere yae ete vae re.’ 
Zechariah12:6 Jókuae ara rupi sundaro ruvicha reta Judá pegua añonota tätapɨi rɨru jendɨ yepea pɨte pe oï vae rami, tatasɨgüe jendɨ vae rami añonota trigo oyeasɨagüe ipɨte pe. Oapɨta opaete tëta reta iyakatu kotɨ jare iyasu kotɨ ñogüɨnoi vae, Jerusalén pe jekuae oime yeta yogüɨreko vae." 
Zechariah12:7 Ërei tenonde, che aepɨta opaete ïru Judá iñemuña reta, agüɨye vaerä David iñemuña jare Jerusalén pegua reta iyemboeteaño oyembotuicha Judá iñemuña reta güi." 
Zechariah12:8 Jókuae ara rupi yandeYa oepɨta Jerusalén pegua; ipɨte pe oime yave kia nunga vae ipɨtu, jókuae ara ipɨ̈rata yaeta David rami; jare David iñemuña reta imbaepuereta Tumpa rami, yandeYa iaraɨgua ojo tenonde vae rami." 
Zechariah12:9 Jare jókuae ara rupi che amboaita opaete tëtaguasu reta oporepeña Jerusalén re vae. 
Zechariah12:10 Jare che apɨyereta David iñemuña reta re jare Jerusalén pegua reta re mbɨakavi jare kɨ̈reɨ yerure pegua. Jayave omae retata cheré, jae reta oikutu vae re, jare oyaeo retata, kia nunga oyaeo membɨ jae vaeño re rami, ipɨatɨtɨ reve jese, kia nunga vae ipɨatɨtɨ membɨrɨpɨ re rami." 
Zechariah12:11 Jókuae ara Jerusalén pe oimeta mbɨatɨtɨ tuichagüe, ɨvɨtɨ päu Meguido jee vae pe mbɨatɨtɨ tumpa-raanga Hadad-rimón re oyeapo rami." 
Zechariah12:12 Kuae ɨvɨ pegua reta ipɨatɨtɨta, ñemuña ñavo jëtara re: David iñemuña iyé ae, jare ikuña reta iyé ae; jökorai vi Natán iñemuña reta jare ikuña reta," 
Zechariah12:13 Leví iñemuña reta jare ikuña reta; Simei iñemuña reta jare ikuña reta; 
Zechariah12:14 opaete ïru ñemuña reta metei ñavo iyé ae jare ikuña reta vi. 
Zechariah13:1 Jókuae ara oyepeata metei ɨesaɨ David iñemuña reta peguarä jare Jerusalén pegua reta peguarä, oyeapo vaerä yetɨo mbaeyoa güi jare ikɨa Tumpa jóvai vae güi." 
Zechariah13:2 YandeYa Imbaepuere yae ete vae jei: Jókuae ara amboaita tumpa-raanga reta jee, jare ngaraa ye ma kia imaendúa jese. Amboaita vi ɨvɨ güi ñeemombeúa reta jare espíritu ikavimbae pegua." 
Zechariah13:3 Jare amogüe omoërakua vɨteri mbae maratuta vae yave, tu jeita chupe: ‘¡Nde remanota, echa nemiari apu yandeYa jee re!’ Tu jare ichɨ aeño oikututa kɨse pe ñeemombeuarä oyeapo vae." 
Zechariah13:4 Jókuae ara imarata opaete ñeemombeúa reta imiari oechagüe re, metei ave mbaetɨta ma omonde mbae ipiregüe javuku vae, iyapu vaerä." 
Zechariah13:5 Jare jeita: ‘Che mbaetɨ ko ñeemombeúa; kó pe oparavɨkɨ vae ko che, chetaɨrusu güive ko pe aparavɨkɨ.’" 
Zechariah13:6 Jare oparanduta chupe: ‘¿Këraiägua pa ndepere ndepo pe?’ Jare jae jeita: ‘Chevɨa-ïru reta ko chembopere cherëta pe.’ ” 
Zechariah13:7 YandeYa Imbaepuere yae ete vae jei: “¡Kɨsepuku, epüa vecha iyangarekoa kotɨ, jókuae kuimbae cheïru kotɨ! ¡Eyuka vecha iyangarekoa jare toñemoai vecha reta, jare chepo añonota vecha raɨ reta kotɨ!" 
Zechariah13:8 YandeYa jei: Jare opaete kuae ɨvɨ rupi, mbɨte oasa ye omanota, okañɨtei retata; ërei oimeñota jembɨre pɨpe vae." 
Zechariah13:9 Jare jókuae jembɨregüe amoingeta tata pe, jare amondɨkuita, korepoti oyemondɨkui rami, jare ambokavita, oro oyembokavi rami. Jayave jae chereenɨita, jare che aenduta chupe, jare jaeta: ‘Tëta chembae’, jare jae jeita: ‘YandeYa ko jae cheTumpa.’ ”" 
Zechariah14:1 Mase, ko yandeYa iporojäa iara ou ma, ndembaembae opata oyemboyao yao ndegüi Jerusalén." 
Zechariah14:2 Echa che amboatɨta opaete tëtaguasu reta oñeraro vaerä Jerusalén ndive jare opɨ̈rota tëta, omboaita o reta, jare kuña reta re oyuvangata: Jare tëta mbɨte rupi oyererajata tembipɨɨrä, jaeño mbovɨ opɨtata." 
Zechariah14:3 Jaɨkue rupi yandeYa oëta jare oñerarota jókuae tëtaguasu reta ndive, ñeraro iara pe oñoraro rami." 
Zechariah14:4 Jókuae ara ogüeyɨta ɨvɨtɨ Olivo jee vae re, Jerusalén jóvai kuaraɨ oëa kotɨ oï vae re; jare ɨvɨtɨ Olivo jee vae oyemboyaota mbɨte rupi, kuaraɨ oëa kotɨ jare oikea kotɨ rupi, jare opɨtata ɨvɨtɨ päu ipe kavi jare ɨvɨtɨ jovaichogüe opɨtata ɨvɨtuguasu kotɨ, jare ïru jovaichogüe opɨtata arayevɨ kotɨ." 
Zechariah14:5 Jare petekuaraita jókuae ɨvɨtɨ päu ipe kavi rupi, echa jókuae ɨvɨtɨ päu ipe kavi vae ojoita oväe Azal pe; petekuaraita petenondegua reta ɨvɨkana güi otekuarai rami, Uzías oiko mburuvicha guasurä Judá pe yave. CheYa Tumpa outa opaete oñeñono tee vae reta ndive." 
Zechariah14:6 Jókuae ara mbaetɨta jembipe kavi, mbaetɨta vi pɨtumimbi." 
Zechariah14:7 Jaeño jókuae ara yandeYa oikuaata, mbaetɨta ara ani pɨ̈tu. Kuaraɨ oike yave oimeñota tembipe." 
Zechariah14:8 Jare jókuae ara Jerusalén güi oëta ɨ tɨpambae, mbɨte rupi ojota Ɨguasu Jembochɨ vae pe, jare ïru mbɨte rupi ojota Ɨguasu Mediterráneo pe, kuaraɨ guasu iara pe jare iroɨ guasu iara pe." 
Zechariah14:9 YandeYa oïta mburuvicha guasurä opaete ɨvɨ re, jókuae ara yandeYa jaeño oïta, jare jee meteiñota vi." 
Zechariah14:10 Opaete ɨvɨ ipe kavi vae rami opɨtata Geba güive Rimón kotɨ, Jerusalén güi arayevɨ kotɨ. Jerusalén tuicha yaeta jare jeta yaeta pɨpe vae, öke Benjamín Röke jee vae güive tenondegua öke pe Ekina Röke jee vae pe, jare Hananeel jo ɨvate güive mburuvicha guasu reta iuva oñetɨamía pe." 
Zechariah14:11 Jerusalén pe yogüɨreko yeta vae jare ngaraa ye ma oime ikavimbae, yogüɨreko pɨagüiveta." 
Zechariah14:12 Kuae jae yandeYa iporonupa oyuka vaerä opaete tëta reta oñeraro Jerusalén ndive vae: Jae reta ipire ichuumbita iyemboɨ reve jare jesa reta ichuumbita jesakua pe, jare ikü ichuumbita iyuru pe." 
Zechariah14:13 Jókuae ara rupi, yandeYa ombouta kɨɨye yavaetegüe, metei ñavo okɨɨyeta oyougüi aeño jare opüata oyoe aeño." 
Zechariah14:14 Jare Judá pegua reta oñerarota vi Jerusalén pe, jare opɨ̈ro retata jetagüe mbaeyekou opaete tëtaguasu reta iyɨvɨrigua güi: Korepoti, oro jare temimonde." 
Zechariah14:15 Jökoraita vi imbaerasɨ kavayu, mburikaguasu, camello, mburika jare opaete mɨmba reta jókuae teyupa pe." 
Zechariah14:16 Jare opaete oikoveño yogüeru oporepeña Jerusalén re vae reta, oyeupita año ñavo omboete vaerä Mburuvicha guasu, yandeYa Imbaepuere yae ete vae jare omboareteta o ñairaka pegua." 
Zechariah14:17 Jare kia nunga tëta guasu güi mbaetɨ oyeupi Jerusalén kotɨ omboete vaerä Mburuvicha guasu, yandeYa Imbaepuere yae ete vae yave, ngaraa okɨ chupe reta." 
Zechariah14:18 Jare Egiptoɨgua reta mbaetɨ yave oyeupi, yandeYa oiporaraukata chupe ïru tëtaguasu reta pe rami, mbaetɨ ramo ojo ombaemboete o ñairaka pegua iyarete pe." 
Zechariah14:19 Kuae ko jae Egiptoɨgua reta oiporarata iyoa re vae, jare opaete tëtaguasu reta mbaetɨ oyeupi arete oyapo vaerä o ñairaka pegua vae." 
Zechariah14:20 Jókuae ara rupi kavayu iyayu regua kapana raɨ re ave oyekuatiata: “YandeYa pe oñeñono tee vae.” Jare yapepo reta yandeYa jo pegua mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae pegua tasa guasu ramita. 
Zechariah14:21 Jare opaete yapepo Jerusalén jare Judá pegua oñeñono teeta yandeYa Imbaepuere yae ete vae peguarä: Yogüeru mbota omee vae reta oiporu vaerä, pɨpe omboyɨ vaerä mɨmba oñererökuaveegüe, jókuae ara mbaetɨta ma omaemee vae yandeYa Imbaepuere yae vae itupao pe." 
Malachi1:1 YandeYa omombeu Israel iñemuña reta pe mbae oasata vae, Malaquías rupi." 
Malachi1:2 YandeYa jei: “Che poaɨu ko.” Ërei pere: “¿Kërai pa oreraɨu?” YandeYa jei ye: “¿Esaú jaeä pa Jacob tɨkeɨ? Aɨu Jacob 
Malachi1:3 jare aröɨro Esaú, iɨvɨtɨ reta opa arokomegua chugüi, aeya iɨvɨ aguarayaɨmba ñuu rupigua peguarä.”" 
Malachi1:4 Edom iñemuña reta jei yave: “Opa yandemboai vae, ërei ñamopüa pɨau ye ñanerëta opa oyemboai vae.” YandeYa Imbaepuere yae ete vae jei: “Jae reta omopüa pɨau yeta jëta, ërei che opa yeta ko amboai. Jare jókuae ɨvɨ oyembojeeta ‘Ɨvɨ, teko kavimbae renda’, ‘YandeYa iyarasɨ opambae vae oï jese vae.’ ”" 
Malachi1:5 Pe etei peechata jare pereta: “¡YandeYa tuicha yae ko, imbaepuere oasa Israel iñemuña reta iɨvɨ jembeɨ!”" 
Malachi1:6 YandeYa jei sacerdote reta pe: “Membɨ reta omboete tu, jare tembiokuai omboete iya. Añave che ko jae peRu yave, ¿maera pa mbaetɨ chemboete? Che ko jae peYa yave ¿Maera pa mbaetɨ peipoɨu chegüi? Jei peve yandeYa Imbaepuere yae ete vae: Pe sacerdote reta peröɨro cheree, jare pere: ‘¿Mbae pe pa rogüɨröɨro nderee?’" 
Malachi1:7 Pe reta peru cheve mbɨyape ikɨa vae, mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae chembae pe, jare pere yeti: ‘¿Mbae pe pa romboeteä?’ Pe chemboeteä pepɨa pe peröɨro yave mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae chembae," 
Malachi1:8 jare peru pemee yave mɨmba jesambae oyeyuka vaerä, ¿ikavi vae pa jókuae? Jaeramiño vi peru yave mɨmba iköcho vae ani imbaerasɨgüe, ¿ikavi vae pa jókuae? ¡Peraja kuae nunga peruvicha pe! ¡Yaecha ra ipɨakatu omae peré jare mbota re!” Jei yandeYa Imbaepuere yae ete vae." 
Malachi1:9 Añave peyerure Tumpa ipɨakavi re yandeparareko vaerä. Ërei, ¿kërai pa pepuere pembopɨakatu, kuae nunga mbota reta peru reve? Jei yandeYa Imbaepuere yae ete vae." 
Malachi1:10 ¡Mbae mona pegüi reta oime kia oyokenda tupao guasu ikësea jöke, agüɨye vaerä oyemoendɨiño tata mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae pegua! Echa pe mbaetɨ chembopɨakatu jare ngaraa aipɨɨ mbota peru vae." 
Malachi1:11 Opaete tëtaguasu ñavo rupi chemboete, jare oipota rupi kuae ɨvɨ pe oapɨ reta ikäti kavi vae incienso cheree re jare omee reta mbota ikavi vae cheve, echa cheree jërakua opaete tëtaguasu reta rupi." 
Malachi1:12 Jare pe reta pemboeteä ko pere yave: “Mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae yandeYa imbae ikɨa yae jare tembíu oï joko pe vae yandemboyuguaru.” 
Malachi1:13 Jare pere ye: “¡Orembogüérai yae ma kuaekuae!” Jare chereröɨro; peru mbotarä peñomigüe, iköchogüe, imbaerasɨgüe. ¿Aipɨɨta pa jókuae nunga pegüi?" 
Malachi1:14 ¡Yepopeyu toa oporombotavɨ vae re, oime tëi güɨnoi mɨmba kavi jɨmba pɨte pe reve, güɨrökuavee jare güeru oikomeguagüe omee oyeyuka vaerä vae! Che ko jae Mburuvicha Guasu, cheree kɨɨyea ko opaete tëtaguasu ñavo rupi. Jei yandeYa Imbaepuere yae ete vae." 
Malachi2:1 “Sacerdote reta, añave kuae jae mborookuai peveguarä:" 
Malachi2:2 Mbaetɨ yave peendu jare mbaetɨ yave pepɨakatu reve chemboete, ayepopeyuta peré jare mbaembae penoi vae re, echa mbaetɨ chemboete pepɨakatu reve.” Jei yandeYa Imbaepuere yae ete vae." 
Malachi2:3 “Añave che arokomeguata peremitɨ reta, perɨmba oyeyukagüe jepoti pe poovarapita jare peyemomboukata jae ndive." 
Malachi2:4 Jókuae rupi peikuaata che ko amee kuae mborookuai oiko avei vaerä Leví iñemuña reta ndive cheporogüɨrökuavee päve.” Jei yandeYa Imbaepuere yae ete vae. 
Malachi2:5 “Jókuae cheporogüɨrökuavee päve Leví iñemuña reta ndive jae ko tekove jare mbɨakatu. Kuae reta amee chupe oipoɨu vaerä chegüi jare chemboete vaerä; oipoɨu reta chegüi jare chemboete. 
Malachi2:6 Mborookuai añete vae re oporomboe kavi reta, jare mbaetɨ oñeväe jese reta ikavimbae, mbɨakatu rupi jare jupi rupi yogüɨreko che ndive, jare jeta vae ombosɨrɨuka ikavimbae güi." 
Malachi2:7 Echa sacerdote reta oporomboe kavita ko, jare chugüi reta tëta pegua reta oekata mborookuai, echa jae reta ko Tumpa Imbaepuere yae ete vae iñeemombeúa." 
Malachi2:8 Ërei pe sacerdote pepia cheremimbota güi; jeta vae pembojopa peporomboe pe; perokomegua morogüɨrökuavee päve Leví iñemuña reta güi. Jei yandeYa Imbaepuere yae ete vae. 
Malachi2:9 Jáeramo che pogüɨröɨroukata opaete tëta pegua pe, echa pe reta mbaetɨ peyapo cheremimbota, jare mborookuai re peporomboe yave peyoparavoño.”" 
Malachi2:10 ¿Meteiñoä pa ko yandeRu? ¿Meteiñoä pa ko Tumpa yandeapoa? ¿Maera pa jayave mbaetɨ yaiko kavi oyoupii, jare yamboeteä Tumpa oyapo morogüɨrökuavee päve ñaneñemuñagüe reta ndive vae?" 
Malachi2:11 Judá iñemuña reta oyapo ikavimbae vae, Israel pe jare Jerusalén pe oyeapo pɨ̈chɨi yae vae. Echa Judá iñemuña reta omongɨa tupao guasu yandeYa oaɨu yae vae; jare omenda reta tumpa-raanga imboetea reta tayɨ ndive." 
Malachi2:12 ¡YandeYa omokañɨta Jacob iñemuña reta ipɨte güi kia nunga jökorai oyapo vae, jare oipotagüe güeru tëi mbota yandeYa Imbaepuere yae ete pe vae!" 
Malachi2:13 Jare jekuae peñova yeta tesaɨ pe mɨmba oyeyuka oyeapɨ jese vae yandeYa imbae, yaeo pe, täse reta pe; jayave ngaraa ye ma amae mbota re aipɨɨ vaerä chepɨakatu reve pepo güi." 
Malachi2:14 Ërei pere: “¿Maera pa?” ¡Echa yandeYa pereecha ko kërai peiko petaɨrusu yave pemenda jae ndive vae ndive; echa mbaetɨ pereko kavi ikotɨ, jae ko peïru, jae ko perembireko pemenda kavi jae ndive vae!" 
Malachi2:15 Tumpa ko oyapo mókoi vae güi meteiño, güɨnoi jete jare jekove. ¿Maera pa oyapo metei ramiño? Echa oipota tëi ko peñemuña vaerä Tumpa peguaräño. ¡Jáeramo, peñeñovatu agüɨye pembotavɨ perembireko, petaɨrusu güive pemenda jae ndive vae!" 
Malachi2:16 Echa yandeYa, Israel iñemuña reta iTumpa güɨröɨro ko yomombo, jare oyemongɨa mbaeyoa pe vae, jökorai jei yandeYa Imbaepuere yae ete vae. “Jayave, ¡peñeñovatu, agüɨye pembotavɨ perembireko!”" 
Malachi2:17 Pembogüérai ma yandeYa peñee pe. Ërei pere: “¿Mbae nunga ñee pe pa rombogüérai?” Echa pere: “Kia nunga vae oyapo ikavimbae yave ombopɨakatuño yandeYa.” Ani pere yave: “¿Ketɨ pa opɨta yandeYa jupi yae vae?” 
Malachi3:1 YandeYa Imbaepuere yae ete vae jei: “Mase, ko amondo cheñeemombeúa, jae oyapo kavita cheraperä; jare yandeYa outa güɨramoiño tupao guasu pe jókuae pe reta peeka vae, araɨgua morogüɨrökuavee päve pegua, jókuae pe reta peipota vae.”" 
Malachi3:2 Jare, ¿kia pa ipuereta güɨropɨa jae ou yave?, jare ¿kia pa ipuereta oyemboɨ jae jóvai, jae oyeechauka yave? Echa jae tata mbae ikɨagüe oekɨ rami, jare ombaeputuka vae reta ijavo rami." 
Malachi3:3 Jare oguapɨta ombokavi jare oitɨo korepoti, jökoraita oitɨo Leví iñemuña reta; ombokavita oro jare korepoti rami; jare güeru retata mbota yandeYa pe jupi rupi." 
Malachi3:4 Jare ikavita yandeYa pe Judá jare Jerusalén pegua mbota; tenonde yave rami, jare arakae año rupi rami." 
Malachi3:5 Jei yandeYa Imbaepuere yae ete vae: “Jare ayuta pekotɨ aporojäa vaerä; amoañete vaerä imbaekuaa vae reta jeko jare iyaguasa vae reta, yapu reve imiari vae reta, jembiokuai pe mbaetɨ omboepɨ kavi vae reta, imemano vae tɨ̈reɨ, jare ketɨgua pe jupimbae oyapo vae reta mbaetɨ reve oipoɨu reta chegüi.”" 
Malachi3:6 “Echa, che peYa ayepoepɨmbae ko. Jáeramo ko, pe Jacob iñemuña reta mbaetɨ opa pekañɨtei." 
Malachi3:7 Peñemuñagüe reta rami opa pesɨrɨ cheporookuai güi, jare mbaetɨ peñovatu. ¡Peyerova ye chekotɨ jare che ayerova yeta pekotɨ!” Jei yandeYa Imbaepuere yae ete vae. Ërei pere: “¿Mbae rupi pa royerova yeta?”" 
Malachi3:8 ¿Kuimbae ipuere pa mbae oñomi Tumpa güi? ¡Echa pe reta pemaeñomi ko chegüi! Ërei pere: “¿Mbae pa roñomi ndegüi?” ¡Peñomi ko mbota reta jare pediezmo reta! 
Malachi3:9 Yepopeyu rupi ko peiko, echa pe reta jare opaete tëtaguasu, peñomi ko chegüi." 
Malachi3:10 Peru opaete pediezmo mbotarɨru pe, oime vaerä tembíu chero pe; jare peikuaa añave jokoropi, mbaetɨta ra aipea ara jöke ambou vaerä peve mborerekua oarasa regua. Jei yandeYa Imbaepuere yae ete vae." 
Malachi3:11 “Jare temitɨ güɨrokomegua vae reta opata ambosɨrɨ pegüi, jare ngaraa ma güɨrokomegua pegüi peremitɨ ia, jare mbaetɨta ma peuva iambae.” Jei yandeYa Imbaepuere yae ete vae." 
Malachi3:12 “Jare opaete ïru tëtaguasu reta jeita peve: ‘Oyerovia vae reta’, echa peɨvɨ kavi yaeta.” Jei yandeYa Imbaepuere yae ete vae." 
Malachi3:13 YandeYa jei: “Peñee reta jasɨ katu yae chekotɨ. Jare pere: ‘¿Mbae pa roe ndekotɨ?’ 
Malachi3:14 Körai pere: ‘Yayeokuaiiño ma Tumpa pe, ¿mbae pa ñanoita yayapo yave iporookuai, jare yayembopɨatɨtɨ yave yandeYa Imbaepuere yae ete vae jóvai?’" 
Malachi3:15 Jare yae añave: ‘Oyembopɨa pochɨ vae reta oyerovia yae, ikavimbae oyapo vae reta ikavi yogüɨreko, ojäa reta tëi Tumpa ipɨaguasu, ërei mbaetɨ oiporara reta.’ ”" 
Malachi3:16 (Jayave yandeYa güi oipoɨu vae reta imiari oyoupe; yandeYa oyeapɨsaka jese jare oendu. Kuae reta jee oyemboguapɨ yandeYa jóvai metei tupapire pe, yandeYa güi oipoɨu vae reta jare omboete vae reta regua.)" 
Malachi3:17 YandeYa Imbaepuere yae ete vae jei: “Che cheporojäa iara pe yogüɨreko yeta chembaerä mbae jepɨ yae vae rami, cheɨ̈rota chupe reta metei kuimbae iñɨ̈ro taɨ oyeokuai chupe vae pe rami." 
Malachi3:18 Jayave pe reta peikuaa yeta jupi vae jare jupimbae vae, Tumpa pe oyeokuai vae jare mbaetɨ oyeokuai chupe vae.”" 
Malachi4:1 YandeYa Imbaepuere yae ete vae jei: “Ko ma ou ara jaku rai yae horno rami vae. Opaete oyembopɨa pochɨ vae reta jare opaete ikavimbae iyapoa reta okaita kapii jendɨ rami. Jókuae ara outa oï vae oapɨ retata, jare ngaraa jembɨre jäka jare japo ave chugüi reta." 
Malachi4:2 Ërei pe reta peipoɨu chegüi vae, oëta peve Jupi yae vae, kuaraɨ oë rami, jare jembipe güeruta peve tekove katu jare pe reta peëta pechäguariko guaka raɨ jókai güi oë rami." 
Malachi4:3 Jókuae ara pepɨ̈rota jeko kavimbae reta re, tanimbu rami opɨta retata pepɨ igüɨ pe. Jókuae ara amboɨpɨ aporojäa yave, jei yandeYa Imbaepuere yae ete vae." 
Malachi4:4 Pemaendúa cherembiokuai Moisés iporookuai reta re, ɨvɨtɨ Horeb pe. ¡Jae ayókuai omee vaerä mborookuai reta opaete Israel iñemuña reta pe!" 
Malachi4:5 Mase, ambouta peve ñeemombeúa Elías, ndei ou mbove yandeYa iporojäa iara, tuicha yae jare yavaete yaeta vae." 
Malachi4:6 Jae ombopɨakatu yoyavita oyokotɨ kuimbae reta ñavo taɨ reta ndive, echa mbaetɨ yave jökorai, che ayuta opaetei amboai kuae ɨvɨ.”" 
Matthew24:15 Jare peechata ikavimbae yae oyeapo vae ñemombeúa Daniel omoërakua vae (omongeta vae toikuaa.) 
Mark13:14 Jare peechata ikavimbae yae oyeapo vae, ñemombeúa Daniel omoërakua vae. (Omongeta vae toikuaa). Jayave Judea pegua reta totekuarai ɨvɨtɨ guasu kotɨ." 
Luke3:25 José jae Matatías taɨ; Matatías jae Amós taɨ; Amós jae Nahum taɨ; Nahum jae Esli taɨ; Esli jae Nagai taɨ. 
Acts2:16 Kuae ko jae arakae ñeemombeúa Joel jei vae, echa jei:" 
James5:11 Añete ko, yandeve oyerovia ko jókuae oiporara vae reta. Peikuaa kërai Job ipɨaguasu yae vae regua, jare yandeYa kërai iporerekua jese taɨkue rupi vae. Echa yandeYa iporoaɨu jare iporoparareko yae." 
